http://www.yso.fi/onto/yso/p28503 tuotesarjat
tuotesarjat tuotesarjat
Ankkalinnan pamaus. 18
Muotibrändien tuotesijoittelu tv-sarjoissa markkinointiviestinnän keinona
Kansantalouden tilinpito : aikasarjat 1975-2002 = National accounts : time series. Osa 2, Uudistetut taulukot 1975-1988 = Revised tables 1975-1988
Kansantalouden tilinpito. Taulukot
"Kuin kuivunut kala" : naiseuden diskurssi japanilaisessa Hotaru no hikari -televisiosarjassa
Korusarja hiekkavalutekniikalla
Kansantalouden tilinpito : aikasarjat 1975-2002 = National accounts : time series. Osa 1, Uudistetut taulukot 1989-2002* = Revised tables 1989-2002*
Tiivistelmän nimeke.
Tuoteperheen muodonkehittyminen : muotoilijan subjektiivinen näkökulma tuotekehityksen ideointiprosessissa
Keramiikan ja pajun yhdistäminen puutarhatuotteessa = Garden products combining ceramic and willow
Kansantalouden tilinpito
Tiivistelmä.
Brändisijoittelu brändeihin liittyvien merkitysten rakentajana suomalaisissa televisiosarjoissa
Ankkalinnan pamaus. Nro 16
Kansantalouden tilinpito lääneittäin
Selviämmekö lamasta ehjin nahoin? : bruttokansantuotteen rakennemallien estimointituloksia
Ankkalinnan pamaus. 24
Star wars : Tähtien sodan kuvitettu opas
Kaj Franck : universaaleja muotoja
Ruusa – Kierrätysmuotoilu korusarjan lähtökohtana
XIV Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 13.12.2005
Tekstien arki : tutkimusmatkoja jokapäiväisiin merkityksiimme
Laatua leivontaan : leipomotekniikka ja ammattisanastot
Itämeren alueen pohjoismaiden ja Iso-Britannian talouksien suhde kultakannan aikana ja toisen maailmansodan jälkeen
ANNA OLLA : sarjakuvakirja
Käsiteltävällä toimialalla valmistetaan pienissä erissä kappaleita, joiden perinteinen valmistusmateriaali on alumiini. Alumiinilevystä valmistetaan kappaleen ns. runko-osa. Valmiin tuotteen valmistuskustannuksista runko muodostaa merkittävän osuuden. Rungon valmistuksen prosessi on seuraava: osien leikkaus (esim. laser tms.), särmäys, hitsaus ja pinnoitus. Käsityön määrä valmistusprosessissa on suuri, ja tuotanto on vain osittain kustannustehokkaasti automatioitavissa, sillä sarjakoot ovat pieniä. Tyypillisimmin valmistetaan ainoastaan yksi tietynlainen runko-osa, ja kustannustehokkaiden valmistusmenetelmien kirjo on kapea. Tämä opinnäytetyö on raportti kehittämishankkeesta, jossa etsittiin ja testattiin uuden  materiaalin ja uuden tuotantomenetelmän sopivuutta tuotteiden valmistukseen.  Opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli tehdä pohjatyö laajemman kehityshankkeen osaprojektina. Tutkielman aikana testattiin kertamuotin valmistamista suulakepuristetusta  polystyreenistä koneistamalla. Lisäksi testattiin epoksituotteiden valmistamista  polystyreenimuottiin valamalla. Kokeiden tuloksena todettiin, että polystyreenisellä kertamuotilla voidaan valmistaa epoksivalutuotteita. Testatun tuotantotekniikan tuotantotaloudellinen tarkastelu ei tämän opinnäytteen laajuudessa ollut mahdollista. On ilmeistä, että testatun  menetelmän kaupallinen hyödyntäminen edellyttää menetelmän kehittämistä edelleen.
Suhdannekäänne ja taloudelliset aikasarjat
Tahroja paperilla : pienpainatteiden kustantaminen sähköisen viestinnän valtakunnassa
Avoin muoto : MantaRay Dining Range sarja topografisia pöytäesineitä
African sun : maasaiden ja suomalaisten korukulttuuria yhdistävän korusarjan suunnittelu = African sun : designing and prodicing a jewellery set combining Finnish and Maasai cultures
Kirjat. 4, Sarjat : hinnasto 2000-(2004) : Osa I
Tekniikan taulukkokirja
Bile : toistuvien trendien pohjalta suunniteltu korusarja
Kulttuuriteollisuus
Korusarja niittausmenetelmää hyödyntäen
Keräilysarjakuvalehtihinnasto 1988-89
Ankkalinnan pamaus. 16
Vallankumous kotona! : arkielämän visuaalinen murros 1960-luvun lopussa ja 1970-luvun alussa
Tuotesarjan suunnittelu Kainuun Pirtti Oy:lle yhdistettynä menestystuoteselvitykseen
Tuotannonohjausjärjestelmä
Disney-keräilijän opas : puoli vuosisataa suomalaisia Disney-aiheisia pakkauksia ja kylkiäisiä
Perhonen : teollisen korumalliston suunnittelu Kalevala Koru oy:lle
Mobiilihydraulivoimayksikön tuotekehitys
Ankkalinnan pamaus. Nro 17
Naisen kanssa : verkkokonseptin kehitys ja toteutus
Nemo Nisi Mors : korumuotoilu osana tv-sarjan puvustusta ja oheistuotesuunnittelua
Karu kauneus - Korusarja japanilaisen estetiikan innoittamana
Sarjakuvat : hinnasto 1997-(2000)
Tuotelaskentajärjestelmän suunnittelu sarjatuotannossa
Ankkalinnan pamaus. 17
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella tuohikankaasta sisustustuotekonsepteja, joista voisi myöhemmin kehittää sarjatuotantoon soveltuvia tuotteita. Työn taustalla ovat keväällä 2009 valmistuneet Habitare-projektin tuohipaneelit, luonnonmateriaalituotteiden markkinatilanne ja markkinoilta löytyvät muut tuohituotteet. Työ rajattiin koskemaan kudottua tuohikangasta ja palttinasta johdettuja kudekuviollisia sidoksia. Työssä selvitetään, millaisia ovat tuohen ominaisuudet ja miten niitä voisi hyödyntää sekä millainen sidos- ja materiaaliyhdistelmä sopii tuohikankaalle? Työssä tutkitaan tuohen ominaisuuksia dokumentaaristen lähteiden avulla. Tutkimusosuudessa pohditaan, miten tuohen ominaisuudet vaikuttavat kankaan kudontaan. Samassa yhteydessä pohditaan, miten tuohta voidaan muokata. Osa tuohituotteiden käyttöympäristöistä vaatii tuohen ominaisuuksien muuntamista viimeistyksillä, mutta viimeistykset on rajattu pois tutkimusosiosta. Lisäksi tutkitaan tuohikankaan rakennetta ja materiaaliyhdistelmiä itse tuotettua tutkimusmateriaalia havainnoimalla ja analysoimalla, koska valmista materiaalia ei ollut saatavilla. Havainnointia varten kudottiin 29 kokeilua, joiden sidoksissa ja materiaaliyhdistelmissä on eroja. Konseptien suunnittelu pohjautuu tutkimustuloksiin, eikä konseptien käyttötarkoitusta määritellä etukäteen ennen työn aloittamista. Konseptien suunnittelu aloitetaan havainnointitulosten ja tuohen ominaisuuksien analysoinnin pohjalta. Tuotteen käyttötarkoitus ja käyttöympäristön asettamat vaatimukset huomioidaan kokeiluja ja tuotekonsepteja analysoidessa.    Tulevaisuutta käsiteltäessä pohditaan, miten konsepteista voisi kehittää myöhemmin sarjatyönä valmistettavia tuotteita. Sen yhteydessä käydään myös läpi mahdollisia tuohituotteiden viimeistyksiä.    Käytetyillä tutkimusmenetelmillä ja tutkimusaineistolla tuotettiin työn tavoitteen kannalta oikeanlaista tutkimustietoa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi useita erilaisia konsepteja. Konseptien kehittäminen sarjatuotantoon jatkuu opinnäytetyön jälkeen.
Imupussilinjaston toimintavarmuuden ja tuotantotehokkuuden parantaminen
Tuotantorakenteen luominen suunnittelurakenteesta
Suomen talous 1860-1985 : Kasvu ja rakennemuutos
Ideasta tuotteeksi : joustavarakenteisen tuolin suunnittelu
Kirjat. 4, Sarjat : hinnasto 2000-(2004) : Osa II
Ankkalinnan pamaus. 23
Turun Sarjatuotteen Intranet-sivut
Kertamuotin materiaalivalinta epoksivalussa
Massaräätälöinti asiakasmyötäisessä tuotannossa
30 vuotta sarjakuvia : Jii Roikonen
EKA Kattilasarja
Työvoima 2017 : aikasarja-analyysiosaprojekti : bruttokansantuote, huoltotase, työllisyys, tehdyt työtunnit, palkkasumma ja työnantajan sosiaaliturvamaksut Suomessa vuosina 1860-2030
Tuotekonsepteja tuohikankaasta
