http://www.yso.fi/onto/yso/p28537 kehittävä arviointi
kehittävä arviointi kehittävä arviointi
Keski-Suomen maaseudun kehittävän arvioinnin malli : - vaihe 1: tarpeet, organisointi ja arviointikehikko
A-klinikan toiminnan kehittäminen ja BIKVA -arviointi
Toisenlaiseen toimintaan : kehittävän työntutkimuksen sovellus kehitysvammatyöhön
Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Työn vaativuuden arviointi ja naisten työt
Suuntaviivoja nuorisotoimialan määrittelyyn ja arviointiin
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin toiminnanohjausjärjestelmän käytettävyyttä. Tutkimuksen kohteena on CGI Suomi Oy:n kehittämä Sonet Premium -tietojärjestelmä. Tutkimus painottui Henkilöstönohjaukseen, joka on yksi järjestelmän kolmesta sovellusalueesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää järjestelmän yleistä käytettävyyttä henkilöstöhallinnon ja palkanlaskennan keskeisimpiä toimintoja tarkastelemalla. Lisäksi tutkimuksen avulla pyrittiin selvittämään järjestelmän käytön yhteydessä ilmeneviä ongelmatilanteita sekä löytämään niihin mahdollisia korjaus- ja parannusehdotuksia järjestelmän tulevia versioita ajatellen. Opinnäytetyö jakaantuu teoreettiseen ja toiminnalliseen osaan. Teoreettisessa osassa tarkastellaan toiminnanohjausjärjestelmiä ja niiden käytettävyyttä. Toiminnallisessa osassa toteutettiin kvalitatiivinen eli laadullinen käytettävyystutkimus järjestelmän aitoja loppukäyttäjiä ja eri tutkimusmenetelmiä apuna käyttäen. Tutkimusmenetelmiksi valittiin käytettävyystestaus, haastattelu, havainnointi ja ääneenajattelu. Opinnäytetyössä esitetyt tutkimustulokset perustuvat käytettävyystutkimuksesta saatuun aineistoon. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella järjestelmän tämänhetkinen käytettävyys voidaan todeta varsin hyväksi. Tutkimuksen yhteydessä järjestelmästä ei löytynyt vakavia virheitä. Suurimmat ongelmat liittyivät järjestelmän yleiseen hitauteen, joka ilmenee useassa tilanteessa. Palautteen perusteella järjestelmätoimittaja on tehnyt muutoksia ja parannuksia, jotka on toimitettu asiakkaille. Lisäksi järjestelmästä löytyi muutamia pienempiä käytettävyysongelmia, jotka eivät kuitenkaan suuresti haittaa käyttäjän työskentelyä. Tutkimustuloksista kootaan erillinen raportti, joka toimitetaan opinnäytetyön toimeksiantajalle. Toimeksiantaja voi halutessaan hyödyntää tuloksia järjestelmän tulevien versioiden kehityksessä.
Tutkimusorganisaation oppiminen kehittävän vaikuttavuusarvioinnin prosessissa : osallistujien, johdon ja menetelmän kehittäjän käsityksiä prosessin aikaansaamasta oppimisesta
Monialaisuus on aika vanha juttu
Kehittävän arvioinnin puolesta
Tutkimuksellinen kehittämistoiminta : näkökulmia kehittämisprosessiin, osallistamiseen ja tiedontuotantoon
Tiivistelmä: Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen vuonna 2012 toteutettavaa Espoon kotihoidon organisaatiouudistusta tukeva kehittämistyö. Tavoitteena oli kehittää Espoon kaupungin kotihoitoon yhtenäinen palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli. Kotihoidossa palvelutarpeen arvioinnilla tarkoitetaan kotiin pyydettäessä tehtävää arviointikäyntiä, jonka tavoitteena on   tukea vanhuksen kotona selviytymistä ja kannustaa omien voimavarojen käyttöön. Kehittämistyön kohteena oli Espoon kotihoitoon, kuljetuspalveluun ja omaishoidontukeen liittyvä   palvelutarpeen arviointitoiminta sekä palveluneuvonta- ja ohjaus.   Palvelutarpeen arvioinnin toimintamallin kehittämiseen haettiin näkökulmaa kehittävästä   työntutkimuksesta. Tiedonkeruuvälineen rakentamisessa, kyselyn analyysissa ja toimintamallin kehittämisessä käytettiin jäsentäjänä kehittävän työntutkimuksen teoreettista apuvälinettä toimintajärjestelmän mallia, jonka osa-alueet ovat tekijä, kohde, välineet, säännöt, työnjako ja yhteisö. Nykyinen Espoon kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli kuvattiin ja analysoitiin hyödyntäen kotihoidon toimintaympäristöön ja kehittämiseen   liittyviä dokumentteja, asiakasrekisteriä ja kyselyä. Kyselytutkimusaineisto kerättiin kokonaisotantana Espoon kotihoidon palvelutarpeen arviointeja tekeviltä työntekijöiltä (n=93)   ja analysoitiin tilastollisin menetelmin. Vastausprosentti oli 41 %. Kyselytutkimuksen tulokset osoittivat, että kehittämistarpeita ja eroja virkanimikkeittäin, ammatillisen koulutuksen   suhteen ja alueellisesti esiintyi palvelutarpeen arvioinnin välineisiin (tiedot, taidot, välineiden käyttö ja -valmiudet, saatu ohjaus ja tuki) ja työnjakoon (tekijä, yhteydenotto, tiedonsaanti, päätöksenteko) liittyvissä seikoissa. Näkemykset palvelutarpeen arvioinnin toteutumisesta ja asiakkaaksi ottamisesta erosivat joiltakin osin joko virkanimikkeittäin, ammatillisen koulutuksen suhteen tai alueellisesti. Tämän seurauksena syntyy ristiriitoja laadukkaan, asiakaslähtöisen ja yhdenmukaisen palvelutarpeen arviointitoiminnan toteutumiseen.   Aineiston analyysin avulla saatiin esiin Espoon kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin nykytila, ristiriidat ja kehittämistarpeet. Uusi yhtenäinen kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin   toimintamalli muotoutui kootun teorian, tutkimustulosten ja käytössä olevien nykyisten   toimintamallien pohjalta. Yhtenäinen kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli on   suunniteltu keskitettyyn palvelutarpeen arviointiin. Uusi toimintamalli luo hyvän perustan   sellaiselle asiakaslähtöiselle ja yhdenmukaiselle toimintatavalle, joka tukee kotihoidon palvelujen oikeudenmukaista kohdentumista. Toimintamallin käyttöönottoa ja sen aikaansaamia vaikutusten arviointia jatketaan opinnäytetyön jälkeen.
Että mitähän laatua?
Varhaisia tekoja, vertaistuen tiloja : varhaisen tuen työn kehittävä arviointi Helsingin kaupungin sosiaaliviraston perhekeskuksissa
Lectio praecursoria : Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Toiminnasta tietoon : toimintatutkimuksen menetelmät ja lähestymistavat
Työn muutoksen työvälineet : muutoksen hallinnan sosiotekniset menetelmät
Työn kehittämiseen pyrkivän koulutus- ja työnohjausprojektin koetun vaikuttavuuden arviointi : Naulakallion hoito- ja kasvatuskotien projekti 2002-2003
Toiminnanohjausjärjestelmän käytettävyyden arviointi ja kehittäminen
Henkilöstökoulutuksen vaikuttavuuden arviointi : "ammatillisten opintojen opettajien ja sidosryhmäläisten arvio kehittämishankkeen merkityksestä työkäytäntöjen kehittymiselle"
Näkemyksiä hyvästä saattohoidosta Pohjanmaan alueella : näkökulmana "ihmisen ääni"
Murtuuko muuri : lääkäriverkko pyrkimyksenä muuttaa alueellista yhteistyötä Kymenlaakson sairaanhoitopiirissä
Itsearviointityökalu on selkeä kysymyssarja ennakoivan työhyvinvointitoiminnan itsearviointiin ja raportointiin. Se kannustaa jatkuvaan kehittämiseen, antaa tietoa toteutettujen toimien vaikuttavuudesta, mahdollistaa ennakoivien mittarien avulla saatujen tietojen analysoinnin ja esittämisen johdolle sekä motivoi investoimaan ennaltaehkäisevään toimintaan. Itsearviointityökalu on tarkoitettu yrityksille apuvälineeksi työterveys- ja hyvinvointiohjelmien kehittämistä varten.
Työlähtöisen työterveyshuollon toimintamallin kehittäminen Raahen työterveyshuollossa
Varautumiskoulutuksen vaikuttavuus : selvitys Pelastusopiston varautumiskoulutuksen vaikuttavuudesta
Osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa : opiskelijan opas
Tiivistelmä. - Abstract.
"Me teemme sen" : hoitotyöntekijä oman työnsä tutkijana ja kehittäjänä
Tiivistelmä.
Työhyvinvoinnin itsearviointityökalu työpaikoille
A-klinikan toiminnan kehittäminen ja BIKVA-arviointi
Pienet teot : kuvaus Reumasäätiön sairaalan toimintaterapian kehittämisprosessista
Perhevalmennus perheiden tukena : tutkimus asiakasarvioinneista ja neuvoloiden työntekijöiden työorientaatiosta
Voimaantumisen oikeus ja välttämättömyys : ammatillisen voimaantumisen edellytykset ja käytäntö
Oppimisen organisointi -opas opettajille : osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa
Kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin kehittäminen
Ihminen ja työ - keskustellen työkuntoon : työyhteisön kehittäminen työkykyä ylläpitävän toiminnan viitekehyksessä
Työ ja ihminen  : työympäristötutkimuksen aikakauskirja 1/2007
Kehittävä arviointi kasvatusalalla
Työsuojelutuen tuotteistaminen työterveyshuollon palveluna
Terveyden edistämisen toimintamallit : terveyden edistämisen hankkeissa kehitettyjen toimintamallien arviointi ja kehittäminen
Aivoverenkiertohäiriöisten toimintakyvyn arviointi fysioterapiassa : fysioterapian kehittämisprojekti Jorvin sairaalassa
