http://www.yso.fi/onto/yso/p2858 rehellisyys
rehellisyys rehellisyys
Totuudesta ja valheesta
Yrjänä Mäyräjärven iltalypsy
Rehellisyys on tärkeää : arvostatko kasvattajan rehellisyyttä vai siistittyä totuutta?
Tusina
Z : rakkaustarina
"En koskaan tekisi niin, mutta jos hinnasta sovitaan..." : korkeakouluopiskelijoiden käsityksiä opiskelun ja tutkimuksen etiikasta
Pienten miesten varjossa, keskellä kirkasta päivää : romaani
Luottamus sähköisissä palveluissa : kuluttajan ja palvelun tarjoajan vuorovaikutus
Rehellisyys on tärkeää - kaunis tilasto vai siistitty totuus?
Rehellisyys on tärkeää : kaunis tilasto vai siistitty totuus?
Vaalitarkkailun monet kasvot : kolumni
Opinnäytteessäni etsin omaa ihannenäyttelijääni, sekä metodeja, joilla ihannenäyttelijäni voisi näytellä.  Opinnäytteen myötä myös selkeytyy että näyttelen, koska olen tyytymätön todellisuuteen, kaipaan toisin  tekemistä, muutosta. Näyttelemiseni motivoituu tästä ihmisenä kasvun mahdollisuudesta.  Opinnäytteeni alkupuolella kuvaan sitä henkilökohtaisuuden tasoa, jolla näen itseni näyttelijänä toimimassa.  Näen, että näyttelijyyden ja ihmisyyden välillä ei ole eroa, olen näyttelijäihminen Grotowskin hengessä. Kerron  myös miten näyttelin ja ajattelin näyttelemisestä harrastajana ja Teatterikorkeakoulun opintojen aikaan.  Kirjoitan, että näytteleminen on itsensä ajamista omia perustoja vavahduttaviin hetkiin ja näiden häpeän, pelon ja  nautinnon hetkien kohtaamisessa on tärkeä pysyä kiinni ruumiissaan, olla läsnä. Molempiin tekoihin tarvitaan  näyttelijäntyön tekniikkaa, sekä tähän itsensä horjuttamiseen, että horjumisen hetkellä. Kuten Grotowski opettaa,  näiden hetkien ylittämisessä ja paljastumisessa tapahtuu itsen näkyminen. Mietin, että postdraamallinen teatteri  tuntuu vapaammalta toimimiskentältä kuin draamallinen. Kirjoitan kuitenkin näyttelijäntyön tekniikkani  rakentuvan pääosin draamanäyttelijän opeista.  Opinnäytteessäni kuvaan näyttelijäihmisen tietä kohti ihannenäyttelijää neljällä pääotsakkeella:  Vilpittömyydellä, totaalisuudella, ruumiillisuudella ja vapautumisella.  Vilpittömyys kartoittaa havainnon tarkkuuden ja henkilökohtaisuuden alueita. Stanislavski kertoo vilpittömyyden  olevan näyttelijän viehättävyyden edellytys.  Seuraavaksi riehaannun totaalisuuden keitaalla, jossa groteski näytteleminen kohtaa täyslaidallisen tunteita.  Kerron transsimaski-kurssin ja TeaKin maisterikurssin harjoitteen, hömppäherran, aiheuttamista kokemuksista  ja kuinka nämä linkittyvät groteskiin näyttelemiseen. Kirjoitan kuinka arkiminän maski murtuu ja näyttämön  valtaa verenpunainen, elävä näyttelijäihminen.  Ruumiillisuuden taukopaikka kehottaa näyttelijäihmistä kehoontumaan Alexander-tekniikan kautta. Kerron myös  Suzuki-metodista itseluottamuksen ja ruumiillisen läsnäolon lisääjänä.  Vapautuminen näyttämöllä ja elämässä on näyttelijäihmiseni lopullinen tavoite. Näen, että kurinalaisuus,  psykofyysisen harjoittelun säännöllinen jatkaminen vie kohti vapautumista. Suzuki-metodin ja Alexandertekniikan  lisäksi ihannenäyttelijäni harjoittaa Zen-meditaatiota ja Näyttelijäntyö ja nykyaika-harjoitteita.  Kirjoitan, että katsoja pääsee ihannenäyttelijäni mukaan elämälle avautumiseen, jaettuun olemisen kokemukseen.
Laulajan lavakarisma : Jorma Hynnisen näkemyksiä ja kokemuksia karismasta
Skidi-hartaus : kertomuksia, jotka soveltavat Raamatun totuuksia jokapäiväiseen elämään
Alisa ja tyttö toisesta maasta
Tilintarkastajan rehellisyys- ja avoimuusvaatimukset
Mihin meidän olisi sitouduttava
Kaikki minun!, eli, 10 temppua, joilla saa kaiken itselleen
1970-luku : liput liehuvat arjen hengessä
Onnen päiviä. 2
Miten mittaat elämääsi? : löydä onnellisuus työssä ja ihmissuhteissa
Veljeni vartija : rikosromaani
Taiteen ensi ehto : jokunen sana etsiville
Arvot ja rehellisyys humanistisessa tutkimuksessa
Valhe vallan päällä : kirja totuuden kirjavasta käytöstä vallan välineenä
Läksyt lukematta : näytelmiä koululaisille (8-12 -vuotiaat)
Franklin toimii oikein
Valhe ja politiikka : tutkimus hyveestä ja paheesta yhteiskunnallisessa kanssakäymisessä
Kympin arvoitus
Hywiä tapoja opettawaiset jutut yhteiselle kansalle ja lapsille
Näyttelijäihminen näyttämöelämän jäljillä : vilpittömyys, ruumiillisuus, totaalisuus, vapautuminen - kohti ideaalinäyttelijää
Samettipupun periaatteet : tule siksi joka olet : lastenkirjaklassikon hiljaista viisautta
Kamilla ja kostaja
Onnen päiviä. 4
Vapaus - NYT : matkakertomus häpeävästä näyttelijästä kohti vapautta ja vastuuta
Silmien syvyyksiin
Aurinkolinna : romaani
Miljoonat
Rehellisyyteen kasvatetut miehet : 1920-1950-lukujen savottalaisten identiteetti, sosiaalistuminen ja muistot Ylä-Savossa
Velmuja ja vintiöitä : Reuhurinteen ala-aste
Kunniallinen petkuttaja
Kultaomenat ja hopealehdet : kansansatu
Kunniallinen petkuttaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Alppijärven leiri : nuorisoromaani
Salaisuuksia ilmassa
Miksi valehtelemme
Tilintarkastusevidenssin eheyden ja yhdenmukaisuuden vaikutukset KHT-tilintarkastajien päätöksiin
Neljänkympin perjantai
Liekaköyden pää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Liekaköyden pää
Poliittisen valheen lyhyet jäljet
Totuuden suhteellisuudesta
Vanhempien tärkeäksi kokemat arvot varhaiskasvatuksessa
"Hänessä on sitä jotain" : mitä voisi olla rehellisyys näytteijäntyösssä ja kuinka sitä voitaisiin opettaa?
Tutkijan oikeudet
Epärehellisyydestä esimiehen työsopimuksen purkamisperusteena
Tiivistelmä.
Valkoinen kameli : satukuunnelmia
Kuka komentaa kelloasi
Joko taas, Stella
Tutkimuseettisen neuvottelukunnan uudistetut menettelyohjeet
"Traileri" : palasia matkan varrelta
Mikko Mallikas on rehellinen
Kohtelias Tuhkimo
Hailuodon taloja ei lukita yöksi : Hailuodon rankkaus toiseksi rehellisimmäksi paikkakunnaksi pitää asukkaiden mielestä täysin paikkansa
Velkojansuosinta, velallisen epärehellisyys ja konkurssitakaisinsaanti erityisesti pesänhoitajan tehtävien näkökulmasta
Suomalaisten arvot : mikä meille on oikeasti tärkeää?
Rehtirahtia
Paskapuheesta
Kaikki minun! : eli 10 temppua, joilla saa kaiken itselleen
Perhospoika
Pekka-Eric Auvisen muotokuva : rehellisyyden ja pahuuden jäljillä
Pähkinänrusentaja ja hiirikuningas
Opinnäytteessäni kirjoitan omasta matkastani kohti vapautta ja pelottomuutta. Tunsin tämän aiheen tärkeäksi käsiteltäväksi, sillä koen, että vapaus ja pelottomuus ovat olennaisen tärkeitä niin näyttelijäntyössä, teatterissa kuin muussa elämässäkin. Näen ne väylänä kohti luovaa tilaa ja intuitiota, jotka ovat minulle näyttelijäntyön edellytyksiä. Kirjoitan omista esteistäni suhteessa näihin teemoihin ja valtateemaksi näistä nousee ydin minuuteen kiinnittynyt häpeän tuntemukseni, joka estää näytellessä luovan tilan saavuttamista ja intuitioon nojaavien ratkaisujen tekemistä. Tutkin häpeän tunteen syntyä, sen vaikutuksia tuntemuksiini ja toimintaani kuten itsevarmuuteeni, itsekriittisyyteeni, itseni pienentämiseen, yleisesti häpeää aktivoiviin tai passivoiviin vaikutuksiin, minän luovuttamiseen, eristäytymiseen, näyttelemiseen ja luovuuteen. Minulla oli tarve kirjoittaa tästä aiheesta, sillä halusin avata keinojani saada takaisin nautinto näyttelemiseen ja teatterin tekemiseen sekä koko oman potentiaalini käyttämiseen, jonka häpeä ja siitä johtuvat negatiiviset seuraukset olivat toisinaan vieneet. Pyrkimyksenäni on ennen kaikkea hahmottaa edellytyksiä niin sanotusti vapaasti toimivan ihmisen ja näyttelijän tilaan, mikä paljastuu häpeän voittamisen kautta.  Materiaalina käytän artikkeleita psykologian alalta, opintojani Teatterikorkeakoulussa sekä omia kokemuksiani muun muassa näyttelijäntyöstä ja häpeän kokemuksista. Innoituksena luin myös kirjallisuutta improvisaatiosta, lapsuuden kaltoin kohtelun käsittelystä sekä tunteista suhteessa näyttelijäntyöhön. Kirjoitan henkilökohtaisesta lähtökohdasta, joka laajenee kohti yleisempää tietoa häpeän psykologiasta.  Opinnäytteessäni selvitän, mikä vaikutus lapsuudessa kohdatulla hyväksyvän vastavuoroisuuden eli vuorovaikutuksen ja kuulluksi tulemisen puutteella on häpeän kokemiseen ja sitä kautta näyttelijäntyöhön ja luovuuteen. Kirjoitan myös muista minulle tärkeistä näyttelijäntyöhön liittyvistä aiheista, jotka ovat suhteessa häpeään, kuten vilpittömyydestä, rohkeudesta, luottamuksesta ja auktoriteeteista.  Matkakuvaukseni lopussa kerron häpeää vastaan käydyn taistelun positiivisesta kehittävästä vaikutuksesta ja ihmisenä kasvun mahdollisuudesta, näyttelemisestä niin sanottuna sydämen alana eli siitä mitä teatteri ja näytteleminen minulle ovat, mitä vapaus merkitsee sekä siitä, miten vastuu seuraa vapauden tavoittamista. Kirjoitan siitä, miten aion tulevaisuudessani suhtautua ja toimia suhteessa häpeää, näyttelijäntyöhön ja itseeni. Uskon vahvasti, että voin itse vaikuttaa opinnäytteessäni käsittelemiini tunteisiin, reaktioihin ja käyttäytymismalleihin. Avaan näitä positiivisen haastamisen ajatuksia työn lopulla.
Rehellisyydestä
Onnen päiviä. 1
Rehellisyydestä arkkitehtuurissa
Näyttöä, komisario Palmu!
Epärehellisyys työsuhteen päättämisperusteena
Pähkinänsärkijä
Rehellisyyden arvo
Helmi käy kaupassa
Ministerin kunnia
Kuka vei hamsterin aarteen?
Tulos ja moraali : eettinen tie menestykseen
Lampaita suden aatteissa - arkkitehtuurin rehellisyydestä
Helppo elämä : 2
Onnen päiviä. 3
Prinsessa ja mylläri
Veikka teki väärin
Varsinaisesta epärehellisyysrikoksesta RL 38 luv. 1 &:n mukaan : rikosoikeudellinen tutkimus
Luolavuodet
Ympäristö arkkitehtivalheen välikappaleena
Verukkeita, verukkeita
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 2/2010
Homo falsus eli täydellinen murha
Unessa ennen pimeää!
