http://www.yso.fi/onto/yso/p2854 rajavyöhykkeet
rajavyöhykkeet rajavyöhykkeet
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus kuinka 4:nen artikkelin 1:nen momentti, Wänäjän [sic] keisarillisen waltakunnan ja Ruotsin riikin wälillä 8:tenä (20:tenä) p. marraskuuta 1810 tehdyssä raja-regleeringin suostumuksessa, on ymmärrettäwä ja edespäin jälkeenelettäwä. Annettu Helsinginkaupungissa 20 p. lokakuuta 1845.
Raja railona aukeaa [Suomen ja Ruotsin välisen rajan vaiheilta]
Ihmiskauppaa itärajalla
Kaarlo IXnen Jäämerenpolitiikka. 1
Tornionjokityöryhmän väliraportti
Raja : Karjalankannas 1918-1920
Haukiputaan ja Oulun rajaa häivytetään
Pellon alarajan muutos ja sen vaikutukset viljelyyn ja ympäristöön Keski-Pohjanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaan eteläosassa
Boris-Glebin kirkko rajojen puristuksessa
Lapin erikoiset : raja
Rajavartiostolla on välitön valmius avata Kortesalmi kansainväliseksi : Itärajalle maalatuista uhkakuvista yksikään ei ole toteutunut
Rajat merellä
Rajavyöhykkeellä on eletty kuin herran kukkarossa : Eeva Pitkänen pitää silti liikkumista koskevien rajoitusten väljentämistä ihan hyvänä asiana
Karjalan rajametsiä hakataan jo - luonnonarvot tutkimatta
Poliittinen maantiede : etupiirien ja yhteistyön maailma
Rajapassi loukkaa Tenonvarren saamelaisia
Liikkumisvapaus ja rajan valvonta yhdentyvässä Euroopassa
Rajaloukkaus
Kansainvälinen kansallinen oikeus : juhlajulkaisu : Oikeustieteen ylioppilaiden yhdistys Artikla ry 20 vuotta
Onko kulttuuri rajaton?
Kiimingin ja Oulun raja-alueelle 3000 asukkaan keskus
Itäraja ja sen valvonta Ruotsin ajalla
Kaakkois-Suomen raja-asemien henkilöliikennetutkimus
Naapuri lähestyy : Oulun ja Kempeleen kunnat kasvavat ajan myötä yhteen
Parasta laitapuolta
Rajavyöhyke kapeni Kuusamossa : 2 000 hehtaaria lisää komeaa retkeilymaastoa kaupungin eteläosasta
Ruhovaarasta rajan yli : selvitys Ruhovaaran rajanylityspaikan ja Tolvajärven alueen tarjoamista mahdollisuuksista
Rauhattoman rajan tarina
Eräänlaisia erämaavirkamiehiä : Suomen rajavartiolaitos 75 vuotta
Rajavartiointia Pohjois-Karjalassa 1700- ja 1800-luvuilla
Raja on auki - tai sitten ei
Konin hinta : romaani
Karjala maisematutkimuksen kohteena
Raja maantieteellisenä käsitteenä : case Perun ja Ecuadorin välinen rajakiista
Pyykiltä toiselle
Rajaliikennetutkimus 1978-1979 : yhteenveto
Barentsin Interreg II : hakuopas raja-alueyhteistyön kehittäjille
Kuusamo pohjustaa rajanylitystä : hyötyjen selvittelyyn tartuttiin heti, vaikka rajan avaaminen vie vielä vuosia
Suomen itärajan syntyhistoriaa
Selvitys pohjavesialueiden rajaamismenettelystä : loppuraportti
Rajaliikennetutkimus : tutkimus Suomeen Ruotsin ja Norjan vastaisen maarajan kautta suuntautuvasta matkailuliikenteestä
Rakotulilta pikitien varteen : rajavartioiden uudet tehtävät Vaalimaalla
Kaakkois-Suomen raja-asemien henkilöliikenneselvitys
Rajarauhaa Suomen ja Euroopan puolesta : Rajavartiolaitos 1991-2009
Itärajan rajatullilaitos Ruotsin vallan loppuaikoina
Suomen linnoittamisen historia 1918-1944
Valtionrajat ja niiden pysyvyys
Tiivistelmä.
Lappi. 3, Pohjolan luonto, luonnonvarat ja ihminen
Ajankohtaista
Rajavääpelin syksy : romaani
New Age -käsikirja
Karjalan vihreä vyö on edelleen uhattuna
Kuorma-autojen itäliikenteen rajanylitys- ja tullausongelmat
Pohjoisen havumetsärajan siirtyminen holoseenin lämpömaksimin aikana : katosiko tundra?
Lukuhetkiä pimeässä
Kansainväliset julkiset tuki- ja rahoitusmuodot : käyttömahdollisuudet rajayhteistyössä Euroopan unionin itärajalla
Sillanpääasema hyödynnettävä moraalisesti ja kaikki osapuolet huomioiden : Venäjän murros teki Oulusta suurkalotin läntisen keskuksen
Tieliikenteen rajavalvontatyöryhmän ehdotus : ohje tieliikennevalvonnan suorittamisesta EU:n ulkorajan rajanylityspaikoilla
Kotiseutu uudella rajalla : valtakunnan rajan siirron paikalliset merkitykset lehti- ja muistelukirjoituksissa Imatran seudulla
Studia luontotieto
Mitä kuuluu valtakunnanrajaporoesteaidoille?
Raja maisemassa, paikassa ja muistoissa : Suomen ja Venäjän rajan merkitykset Rajamailla-videoinstallaatiossa
Sujuvaa rajanylitysliikennettä Kaakkois-Suomessa
Sodan ja rauhan rajalla : välirauhan uhrit 1940-1941
Rajaseudun palvelusuunnitelma : Enontekiö, Muonio, Kautokeino, Karesuando
Inarin, Enontekiön ja Utsjoen vesirajatoimikunnan mietintö : 1.
Uuden Euroopan raunioilla
Euroopan jyrkänne
Imatra-Svetogorsk -kaksoiskaupungin kehitys ja yhtenäisyys
Kansainväliset jokikomissiot
Tasavallan presidentti patistaa suomalaisia ottamaan aggressiivisesti kaiken hyödyn irti Venäjän rajasta
Kansainväliset rajat matkailututkimuksen kohteina
Väestökadolle toivotaan loppua : Parikkalan toiveet rajanylityspaikassa
Rajavyöhykkeen tavoitesuunnitelma hyväksyttiin
Vuosi 2000 -ongelma Suomen ja Venäjän välisessä rajaliikenteessä
Pohjoisten rajojen merkityksen kehittyminen : Torniolaakson rajayhteistyö rajan merkityksen muuttajana
Rajan rauhasta tulossa hautausmaan hiljaisuutta
Orjavallan perintö
Murtumia pakolaispadossa
Värtsilässä elellään uutisia odotellen
Lapinperän komendantti
Yli rajan : romaani
Rajamaa : kertomus ihmisistä jotka historia on unohtanut
Suomen ja Ruotsin välinen rajajokisopimus : Suomalais-ruotsalaisen rajajokikomitean mietintö = (Gränsälvsöverenskommelse mellan Finland och Sverige)
Jos metsään haluat mennä : luontoliikkujan opas
Kortesalmen rahoitus varmistui : EU:n hallintokomitea hyväksyi raja-aseman rakentamiseen 36 miljoonaa markkaa ; Asukkaat odottavat turistivirtoja
Pohjoinen raja : Koillis-Lapin, Kuhmon ja Luoteis-Venäjän kansalaisten näkemyksiä rajan avautumisesta 1994
Inha itä : mitä siellä näin, koin, opin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Vihreä raja suojeltava
Niiralan raja-aseman liikenneselvitys 2007.
Rajamailla
Kaakkois-Suomen rajanylityspaikkojen tavaraliikennetutkimus
Talonpoika ja soturi
Aluemaantieteestä rajamaantieteeseen : ongelman asettelua
Kiveen kirjoitettu : Ruotsin ja Venäjän väliset historialliset rajamerkit arkeologian valossa
Imatra ja Svetogorsk : kaupunkiyhteistyötä Suomen ja Venäjän rajalla
