http://www.yso.fi/onto/yso/p28525 lapsiteatterit
lapsiteatterit lapsiteatterit
Korjaamo kids : tapahtuman kehittämissuunnitelma
Kämmi voi muuttaa elämän : katutanssi- ja videoteos Ruutana esiin karskimman Oulun kiillotetun imagon takaa
Helsinki 21.3.1932
Hukassa on hyvä paikka : puvustuksen suunnittelu nuorisoteatteriin
Musiikinohjaajana teatterissa : Lasten ja nuorten musiikkinäytelmä Kultakutri, Jyväskylän teatteriyhdistys Kulissi ry
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Oulun teatteri muuttui valtamereksi : TAIKA-opiskelijat tuovat teatterifestivaalille vetisiä tunnelmia ja tietoiskuja elävästä merestä
Nukketeatteria kirjastossa
Lasten itsetunnon tukeminen teatteri-ilmaisun avulla
Merestä nousi festivaalin aloitus
Teatterileikkikerho
Kuinka sais odotukset mätsäämään? : tanssiteos Mind the Gap voi auttaa nuoria suhteuttamaan omat fiilikset ja ulkopuolelta tulevat paineet
Ahaa-elämys: Minä näyn näytelmässä
Äiti, me esitetään itse
Pieni Mörkö purkaa pelkoja : näyttämön salaisuudet avautuvat myös vauvoille ja taaperoille
Yleisötyö tanssiteatterissa : kummiluokkaprojekti Ronja Ryövärintytär-teoksesta
Röyhkäläistä kakofoniaa
Maailma syliin teatterissa : vauvat, taaperot ja lasten heimot rakentavat elämänsä palapeliä myös taiteen kautta
Muorin nasakat jutut
Kukaan ei ole tahraton
Hip hop kiskoo lökäpöksyt heilumaan : Haukipudas mukana ensimmäistä kertaa Oulun lasten ja nuorten teatteriviikolla
Teoista sanoiksi : maailmankuvan ja teatterityöstrategioiden yhteys
Uri G:ssä henki voittaa aiheen
NUKKETEATTERI : opas elävään opetukseen
Tanssia pyhimyksen jalanjäljillä : Oulun Arkin Joanna tarkastelee nuorison kuosia keskiajalta tähän päivään
Mahno ja Topra köyhän asialla : Kajaanin ja Oulun ryhmät avasivat Työväen Näyttämöpäivät rytinällä
Muumit teatterissa -näytelmän tulkkaus viitotulle puheelle
Teatterit töräyttävät yhdessä kovemmin : Palmelan ja Oulun teatterit yhdistävät voimansa EU-hankkeen ansiosta
Syöpää sairastavan leikki-ikäisen lapsen tiedon ja tuen tarve : suunnitelma nukketeatterin hyödyntämisestä
Kohti vuorovaikutteista lastenteatteria
Nukketeatterin ja lapsiyleisön välinen vuorovaikutussuhde : Case Pikku Aasin Nukketeatteri
Keppinuket ja keppinukkenäytelmät
Vinosti liioittelu kukoistaa
Matkalla teatterin maailmaan : 9-11-vuotiaille lapsille toteutettu draamaprojekti Teatteri Ulpussa
"Pienten Sydänten" voittokulku jatkuu..
Ohjaajalta ryöstettiin repliikit : Sipriinan teatteriseikkailu on melkein liian lyhyt
Lapsen hyvinvointia edistävän leikkityöpajan toteuttaminen varjoteatterimetodilla pienten lasten vastaanottokodissa
Lapsi ja teatteri
Vau-oivallukset kirjataan vihkoon : luokiolaiskriitikot kulkevat teatteriesityksestä toiseen ja antavat palautetta tekijöille
Matka ilmapalloilla : YK:n lapsen oikeudet tutuksi nukketeatterin keinoin
Ikään katsomatta : Kansainvälinen lasten teatteritapahtuma Kuusankoskella 20 vuotta
Ronja Ryövärintytär : lauluja männiäisistä ja maahisista
Raahen lapsille tarjolla monenmoista teatteria
Siiri keksi Sipriinalle nimen
Euroopan Lastenteatteri-projekti Suomenlinnaan 12.-26.7.98
Eskoon lapset kesäteatterissa
Lapsi teatterin katsojana
Syöpään sairastuneen lapsen sisarusten tiedon ja tuen tarve : nukketeatteri tukemisen apuna
Pinokkio-näytelmän naamiot :  kissa, kettu, korppi ja pöllö
Lapset ja teatteri
Jos tavoitteena Rojupöhö? : arvioinnissa ympäristöaiheinen nukketeatteriesitys
Yökyöpelit : Lapsille suunnatun musiikkiteatteriesityksen toteutus pedagogisesta ja tuotannollisesta näkökulmasta
Vallaton verkko : harjoitteita nettikiusaamisen ehkäisyyn 9−12-vuotiaille
Maailman ympäri 50 minuutissa
Lasten teatterikoulu
"Kisu pikku kuun matka nukketeatterin maailmaan" : toimintaterapeuttiopiskelijoiden ja dysfaattisten lasten kokemuksia nukketeatteriryhmästä
Teatteri koulussa eheyttää lapsen ja nuoren oppimiskokonaisuutta : Urheilupuiston koulun 125-vuotisjuhlanäytelmän Antakaa meidän elää ohjaus syksyllä 2004
"Mikä on tää Smarakaskari ja kuka on Oz ?" : lapset teatteriesityksen vastaanottajina ja kokijoina
Tohelon ja Torvelon toivotut
Lasten tekemä teatteri keräsi sympatiat
"Osaatko sä puhua niin kuin hiiri?" : draama ja teatteri dysfasia-lasten opetuksessa
Lasten astman hoidonohjauksen kehittäminen nukketeatterin avulla : työmalli astman nukketeatteriavusteiseen hoidonohjaukseen
Hyvä voittaa taas pahan 2-0 : Veljeni Leijonamieli ilmestyi 30 vuotta sitten
Lapset Pakkalan novelleista
Mitä lieneekin aarteita Suomessa.. : lasten seikkailukierrokset ja elämykselliset opastukset draamallisena kulttuuri-ilmiönä
Projektityön aiheena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida lapsen hyvinvointia edistävä leikkityöpaja, joka toteutettiin varjoteatterimetodilla Pienten lasten vastaanottokodissa Turussa. Projektin tavoitteena oli edistää lasten hyvinvointia vapaan leikin avulla. Vapaalla leikillä tarkoitettiin lapsen omaehtoista leikkiä, jossa lapsi toimii vapaaehtoisesti omista tarpeistaan käsin. Projektin kohderyhmäksi oli valittu väliaikaisesti huostaan otetut lapset, jotka eivät voi asua kotona. Väliaikaiseksi tarkoitettu asuminen vastaanottokodissa saattaa pitkittyä, jolloin lasta voi uhata laitostuminen, mikä näkyy muun muassa vapaan leikin vähenemisenä. Leikkityöpajan avulla pyrittiin tukemaan sellaista kohdeorganisaation toimintakulttuuria, joka mahdollistaa lapsen vapaan leikin ylläpitämisen. Projektityö antoi sen toteuttajalle mahdollisuuden oppia lasten hyvinvointia tukevan leikin ohjaamista käytännössä ja kehittää omia leikin ohjaajan taitoja.  Projektin lähtökohtana oli sosiologinen näkökulma leikkiin. Leikki on lapsesta miellyttävää, nautittavaa ja positiivisesi arvostettua eikä sillä ei ole ulkoisia tavoitteita, vaan motivaatio on sisäistä. Leikki on spontaania ja vapaaehtoista, mutta se edellyttää aktiivista osallistumista leikkijöiltä. Leikin nautinto tulee vapaaehtoisuudesta ja omista tarpeista, ei ulkopuolisen tahon tai tavoitteen vaatimuksista. Vaikka tässä projektissa leikin ulkoiset puitteet, eli varjoteatteri, olivat leikin ohjaajan järjestämät, leikin sisällöstä päättivät lapset itse.  Projektin suunnittelu aloitettiin syksyllä 2012. Leikkityöpaja koostui kahdesta toimintakerrasta ja ne toteutettiin lokakuussa 2013. Leikkityöpaja sisälsi varjoteatterityöskentelyä, ja siihen osallistui yksi kuuden hengen lapsiryhmä. Varjoteatterityöskentelyn taustalla oli ajatus taiteen itseisarvosta ja lapsen itseilmaisun ja luovuuden merkityksestä lapsen hyvinvoinnille.  Projekti antoi kohdeorganisaatiolle esimerkin tavasta toteuttaa lasten vapaata leikkiä tukevaa toimintaa vastaanottokodissa. Lapset osallistuivat työskentelyyn aktiivisesti ja antoivat leikin ohjaajalle positiivista palautetta. Projekti tarjosi osallistujille onnistumisen elämyksiä, uusia kokemuksia ja mahdollisuuden vapaaseen leikkiin. Annetun palautteen ja opinnäytetyön tekijän havainnoinnin perusteella leikkityöpaja sopii vastaanottokotiin vapaata leikkiä ylläpitäväksi toimintatavaksi.
Sateenkaari : luovantoiminnan työmenetelmä Lapsiteatterissa
Eksotiikkaa vitriineissä ja vitriinien vieressä
Kasvattavaa taidetta : pedagoginen lastenteatteri
Lapsi näyttämöllä, aikuinen katsomossa : kommunikaatioprosessi lapsiteatteritapahtumassa esimerkkeinä Hämeenlinnan Miniteatterin Aikuiset ja lapset kasvatuksen pyörteissä ja Turun Nuori Teatterin Ronja Ryövärintytär
Nukketeatterialan yritystoiminta Suomessa
Teatteripäivät anarkismin hengessä : helmikuun lopulla Oulun näyttämöt valloittaa 15 ryhmää ja 39 esitystä
Tiivistelmä.
Muodonmuutoksia : Lapsi- ja nuorisoteatteriohjaajan opas
Lasten piirroksista syntyi teatteria : nukkenäytelmä opettaa oululaislapsille kotikaupungin historiaa
Saarijärven teatteripäivät ja spotti - lasten teatteripäivät 26.-29.6.1997
Tarinamaakarien kevät ei enää tule : teatteritapahtuma hajoaa pistemäiseksi lasten ja nuorten kulttuuritarjonnaksi
Aikamatkaajat, lapset ja vanhukset nukketeatterin tekijöinä
Minä, Hamlet : näyttelijäntyön rakentuminen
Eeppisestä esittämisestä draamalliseen kerrontaan : dramaturgisia näkökulmia lapsiteatterin käsikirjoittamiseen
Iloa nukketeatterista : Nukketeatteritoiminnan elvyttäminen Mannerheimin lastensuojeluliiton hoitotyössä
Ihan hyvä Kotimaa
Myrsky törmäsi kielikokeeseen
Sateenkaari : luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterissa : en bok om skapande dramatik i Barnteater = Regnbågen
Kristallipallo ennusti hyvää : Entäs nyt Lasten ja nuorten teatteripäivät - Uusi Oulu, uudet kujeet?
Todellinen prinsessa ja todellinen sisältö : Lasten ja nuorten teatteripäivillä mukana neljä hyvän tahdon lähettilästä
Leikitään teatteria
VekaraTeatterissa Keravalla opiskelee teatterin ja taikuuden alkeita yli sata lasta
Teatteriturnee tuo vipinää lasten kulttuuriviikoille Raaheen
Haluan löytää maailman uudelleen
JOS TAVOITTEENA ROJUPÖHÖ?  : Arvioinnissa ympäristöaiheinen nukketeatteriesitys
Esityksiä tuleville teatterisukupolville : lasten ja nuorten teatteripäivien lipunmyynti alkaa tänään
Sana sai Teatrialla fyysisen olomuodon : Pegasos-laukan ensimmäinen startti päättyi maaliin
Esiripusta aplodeihin : opas harrastajateatteriohjaajille ja ilmaisukasvattajille
