http://www.yso.fi/onto/yso/p28553 lihaliemet
lihaliemet lihaliemet
Tuoresäilötty vilja sopii suureen lihasikalaan
Enemmän kuitua liemeen?
Erä 2010 : 12.
Liemiruokinnan edullisuus lihasikatiloilla
Käytännön vinkkejä tuotantokustannusten alentamiseksi
Väärin säädetty ruokintalaite syö kukkaroa
Tammen suuri keittotaito
Bon appetit : keittokirja
Liemiruokinta kasvattaa paremmin?
Tuloksia sikalan ruokintakyselystä. 1, Ruokintatekniikka kiinnostaa tuottajia
Suuri pastakeittokirja
Fermentoidun viljan käyttö lihasikojen ruokinnassa
Big Dutchmann -rehutehdas ruokkii eläimet automaattisesti : rekasta ruuheen
Sikojen liemiruokinta
Kuituliemi maittoi lihasioille : kuitulisän vaikutuksia tähkä-ohravalkuaisrehuun selvitetty
Liemiruokituilla sioilla hyvät jalat : liemirehuun käy sama kalsium-fosforisuhde kuin kuivarehuun
