http://www.yso.fi/onto/yso/p28545 hölmöläissadut
hölmöläissadut hölmöläissadut
Hölmöläissatuja. 4, Vastavirran akka
Hölmöläissatuja. 1, Hölmölän puhelin
Hölmölän kylä : kertomus hölmöläisten merkillisistä keksinnöistä, seikkailuista ja erinomaisesta viisaudesta
Vastavirran akka
Suomalaiset kansansadut. 4, Hölmöläissadut. Valhesadut
Elämän kuvia : äidinkielen oheislukemisto
Hölmölän akat uimassa : suomalaisia kansansatuja
Suomen lasten hölmöläissadut
Puuronsyönti
Hölmölän kylä : kertomus hölmöläisten merkillisistä keksinnöistä, seikkailuista ja erinomaisesta viisaudesta. 1
Sympaattiset hölmöläiset
Hölmöläissatuja. 2. Hölmölän tupa
Hölmölän tupa
Hölmölän kylä : kertomus hölmöläisten merkillisistä keksinnöistä, seikkailuista ja erinomaisesta viisaudesta. 2
Hölmölän puhelin
Hölmöläissatuja. 2, Hölmölän tupa
Daijulastooreja : hölmöläissatuja stadiksi
Hölmölässä
Hölmöläisukon vaihtokaupat
Hölmöläisten rukiinviljely
Hölmölän kylä
Ukon paita
Tertun satukirjojen rivit täyttyvät positiivisin lausein
Hölmöläiset : Suomen kansan tarinoita Hölmölän väen elämästä ja seikkailuista
Tarinoita Hölmölästä
