http://www.yso.fi/onto/yso/p28507 kirjastotietokannat
kirjastotietokannat kirjastotietokannat
VTLS-94 -haku ja näyttöluettelon käyttö : pikaopas
Pääkirjoitus
Pois puppu ja pölyttyneet opukset : neljätoista Oulun koulukirjastoa kirkasti ilmettään ja uusi aineistoaan
Avattuja kustannuksia
Opas tiedonhakuun : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun talouden ja hallinnon koulutusohjelman opiskelijoille
”Finna ylivoimainen testivoittaja” : yhteiskirjaston pilotti
Bibliometriikka, kirjastot ja tutkimuksen arviointi
JYKDOK-luettelon käyttöliittymä muuttuu (Päivitetty 14.3.2001)
CL-CAT esimerkkejä
Mitä kuuluu ja minne menet, Viola?
Kemian alan tärkeimmät tietokannat
Kohti uutta ja helppokäyttöistä JYKDOKia
Kotimaiset aikakauslehdet FINP-tietokannassa 1994 : Helsingin kauppakorkeakoulun kirjaston kotimaisten aikakauslehtien aihe-, yritys- ja yhdistyshakemisto
Yliopistokirjastojen kokemuksia konsortiopolitiikasta
E-lehdet piilosta pois! : elektronisten aikakauslehtien näkyvyyden kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulukirjaston www-sivuilla: esimerkkinä hallinnon ja kaupan ala = E-Magazines out of the shadows! : development of the visibility of electronic magazines in the web pages of the Jyväskylä Polytechnic Library: Case School of Business
Portti Eurooppalaiseen tietoon - TEL-palvelu
Lehtien uutisia voi lukea kirjaston verkkotietokannasta
Erikoiskirjastojen yhteistietokanta : kysely erikoiskirjastoille yhteistietokannan kiinnostavuudesta
RV-kirjallisuus Fennica-tietokannassa
E-thesis : verkkojulkaisuja jo vuodesta 1999.
Kansallisaineistojen digitointi ja verkkokäyttö
Kirjasto tietokeskuksena : tietotekniikan kokeiluprojekti TIKKU : loppuraportti
Helsingin kauppakorkeakoulun kirjaston CD-ROM-tietokannat
Selvitys Vaski-kirjastojen kokoelmista
Uusittu mikroluokka aukesi asiakkaille
Tiedonhakijan teho-opas
Kansainvälisten tietopalvelujen jatkokokeilu 1981
Slaavilaisen kirjaston hopeakausi
Itä-Suomen lääninhallituksen poliisiosaston peruskirjastosovellutuksen suunnittelu ja toteutus
Elektronisten aineistojen markkinointi : tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
Koulukirjastot yhteen kantaan
Yhteistyön voimaa: artikkelitietokanta ARTO
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : Kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Lindan uudet vaatteet ja aatteet : yhteisluettelo muutoksessa
Intermezzo : Jyväskylän kirjastojen musiikkiaineistot
Asteri Lindalle : auktoriteettitietokantahankkeesta
Plussa-tietokannan käyttö asiakaspäätteellä : ohjeita
Tietokantaperustainen verkkopalvelu Raahen Porvari- ja Kauppakoulun kirjastolle : Roy Viitanen
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Tiedonhaun huominen : yhdellä asiakasliittymällä kaikki palvelut
Tiivistelmä: Kirjastojärjestelmien kehityshistoria ja  Pielinen-aineistotietokannan käyttötutkimus.
Uuden hakupalvelun haasteet museomaailmalle
Mahdollisuuksien verkosto : ammattikorkeakoulu- ja yliopistokirjastojen yhteistyön toimintastrategia
Tiedonhaun itseopiskelupaketti
DVD-kirjaston lainausjärjestelmä
Helka-Fennica : käyttöopas : Helsingin yliopiston kirjastolaitoksen näyttöluettelot
Kirjastot kokoavat kotiseutuaineistoa verkkoon
Piki-verkkokirjaston käyttö : kyselytutkimus 2005
Koulukirjastoprojektille kehuja
Erikoiskirjastojen tietokanta ERKKI
Tietopalvelu Mäntsälän kunnankirjastossa
Selvitys Tieteen linkkitalosta
Tieteellisten kirjastojen yhteistilastotietokanta käyttöön
Elektronisten aineistojen markkinointi  : Tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
Elektronisten aineistojen hallinnointijärjestelmät :   Halti seuraa isojen jalanjäljissä
Valtionhallinnon tietopalvelu
Nurmon kirjaston kotiseutukokoelma sekä Porstua- ja Finna -tietokannat
Linnea2 valmistuu : Voyager-tietokannat avattu
HYK, FRBR ja OCLC : miten vapauttaa näyttöluettelo perinteen painolastista
Ympäristöministeriön tietohakemisto
Viitetietokannan suunnittelu ja toteutus suomenkielisestä sukupuolen moninaisuutta käsittelevästä aineistosta
Linnea2 : onnistumisia ja kompasteluja käyttöönotossa
Kirsti; uusi jäsen tietokantaperheeseen
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja [Ellibs-kirja]
Diiva : digitaalinen ääni- ja kuvakirjasto
Metadataväen Shanghaijaus : lyhyt raportti DC2004 -konferenssista ja muutakin Dublin Coresta
Yhteistilaston korjausprojekti valmistunut
Erikoiskirjastojen tietokanta Erkki
Hajautettujen faktatietokantojen käytön yksinkertaistaminen : ongelmia ja lähestymistapoja
Tiedotusoppia kirjastoissa ja tietokannoissa : luettelo kirjastoista, kausijulkaisuista ja tietokannoista
Suomen kasvilajiston DNA-viivakoodikirjasto
Aarteet-kirjasto täydentyy
Minulla on unelma
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää elektronisten aineistojen markkinointia Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun Kemi-Tornion kampuskirjasto. Työssä selvitetään Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston henkilökunnan tietoutta ja mielipiteitä oman kirjaston elektronisista aineistoista ja niiden markkinoinnista. Samalla kysytään henkilökunnan kehittämisehdotuksia elektronisten aineistojen markkinointiin. Työn tavoitteena on kirjaston elektronisten aineistojen markkinoinnin kehittäminen. Työn tietoperustassa kerrotaan kirjastojen markkinoinnista lyhyesti keskittyen henkilökunnan osuuteen. Työ antaa tietoutta elektronisten aineistojen hankinnasta ja käytöstä korkeakoulukirjastoissa niin kotimaassa kuin ulkomailla. Työssä esitellään keskeisiä korkeakoulukirjastojen käyttämiä elektronisten aineistojen markkinointikeinoja ja -tapoja. Tutkimus toteutettiin laadullisena kyselytutkimuksena käyttäen haastattelua ja kyselylomaketta. Tämän tapaustutkimuksen kohderyhmänä oli Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston koko henkilökunta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimuksen mukaan kirjaston henkilökunta tuntee oman alan elektroniset aineistot varsin hyvin ja osaa niitä myös jonkintasoisesti käyttää. Koulutusta toivottiin lisää, vaikkakin todettiin, että se ei yksin riitä. Vain elektronisten aineistojen säännöllinen käyttäminen takaa sen, että niitä myös osaa käyttää. Kun oma osaaminen on hyvää, myös markkinointia lähdetään helpommin tekemään. Yhteistyön lisääminen opetushenkilökunnan kanssa nähtiin elektronisten aineistojen kehittämisehdotuksena yhtenä tärkeimmistä.
Kansallisen kulttuuriperinnön digitointi : loppuuko vauhti ennen alkua?
Kirjastojärjestelmien kehityshistoria ja  Pielinen-aineistotietokannan käyttötutkimus
Aamu toi, ilta vei, kirjasto tallensi : Oulun kaupunginkirjasto julkaisi verkossa Veikko Juntusen nuotteja
Vuosisadan äänitteet RAITA-tietokantaan
Kirjaston näyttöluettelon lukeminen
Kansallisten tietokantojen nykytila ja tulevaisuus
Tekijänoikeutta kirjastoille
LINDA-päivän kuulumisia
Yleisen kirjaston tietojärjestelmän kehittämishanke
Kuvailun muutoksen tilanne
Slaavilaisen kirjaston uusi elektroninen vetonaula
Kirjastosta kirjoitettua : valikoimaluettelo muissa kuin kirjastoalan lehdissä ilmestyneistä artikkeliviitteistä
Koulukirjasto suuntaa tietoyhteiskuntaan
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja
Teknillisen korkeakoulun kirjaston kurssikirjatietokanta
Sisältötuotanto ja verkkopalvelun kehittäminen Pallas -maakuntakirjastoissa : kirjailija-aineistot ja -tietokannat
Esitutkimus aiheenmukaisen tiedonhaun kehittämisestä kotimaisissa yhteistiedostoissa
MARC21-Fin vai MARC21
Yhteenveto kansainvälisten tietopalvelujen jatkokokeilusta 1981-1982
