http://www.yso.fi/onto/yso/p28578 legendasadut
legendasadut legendasadut
Lapsia ja enkeleitä
Suuri tarukirja
Marian pieni aasi
Suomalaisen muinaisrunouden maailma
100 satua ja tarinaa
Pyhä Yrjänä ja lohikäärme
Pyhä Pietari paimensi lehmiä
Tutkimus kertomusperinteestä
Suomen kirjallisuuden historia
Suomalaiset kansansadut. 2, Legenda- ja novellisadut
Tarinoita maailmalta - animaatioita 2004.
Joululahja ja muita kertomuksia
Pyhä ja maallinen : legenda-aiheet karjalaisessa sadustossa
Ihmeitä tekevä lapsi : etiopialainen legenda
Näkökulmia karjalaiseen perinteeseen
Maahisen kosto ja muita irlantilaistaruja
Satuja ja legendoja : Martta Pelkosen salmilaismuistiinpanoja
Suomalainen kansanperinne
Kertomusperinne : kirjoituksia proosaperinteen lajeista ja tutkimuksesta
Susi ulvoo Saanalla : kertomus jouluyön ihmeestä
Nikolaos ihmeidentekijä
Kun Isä Jumalakin innostui : legendoja
Hölmön paratiisi ja muita satuja
Mili kultaseni
Kultarengas korvaan : Vienalaisia satuja ja legendoja
Hanna seimellä
Tehdäänkö esitys : käytössä kulumattomia lastennäytelmiä kouluille ja teatteriryhmille
Sadun satu ynnä muita satuja
Sadut ja legendat Martta Wendelinin taiteessa
Kirjokansi : Suomen kansan kertomarunoutta
Kootut teokset. 2
Eläimet : raamatunkohtia, joissa suoraan tai epäsuoraan mainitaan eläimiä ja niiden käyttöön, kohteluun ja huolenpitoon liittyviä asioita
Kukkarokivi : suomalaisen folkloren antologia
Mitä kuorsut, koiran ruoka?
Maailman kirjallisuus 2 : Keskiaika : Renessanssi : Klassismi. 2
Valepukuja : satuja, vertauksia
Unkarilaisia uskonnollisia kansansatuja ja legendoja
Metsän tarinoita
Ihmeitätekevä kuva
Kalastajaprinsessa sekä muita kertomuksia ja legendoja
Taianomaisia tarinoita
Sinikello : legendoja kasveista
Kufitarten ja staalojen mailla : tarinoita Pohjolasta
Villimies ja susinainen : Ajatuksia miehen ja naisen alkuvoiman vapauttamisesta elämään, työhön ja perimmäisen tasa-arvon etsintään
Suomen kirjallisuus. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus
Tähtineito
Suomirokkia : 40 kaikkien aikojen suomirock-klassikkoa
Legendat : kansankertomuksia Suomesta ja Karjalasta
Lasten jouluaarre
Lippo ja Tapio
Luojan lähde
Kultarengas korvaan : vienalaisia satuja ja legendoja
Suomalaiset kansansadut 2 : Legenda- ja novellis
Luojan linnut ja muita karjalaisia pyhäintaruja
