http://www.yso.fi/onto/yso/p28573 kuningasnäytelmät
kuningasnäytelmät kuningasnäytelmät
Olla vai omistaa : nykyajan hovin todellisuutta tutkitaan
Henrik VIII, tai Kaikki on totta
Ennen kuulemattomat Välskärin kertomukset
Ei-ymmärtämisen eteisessä
Shakespeare tänään
Tiernapojat : vanha joulukuvaelma
Kootut teokset. 6
Kilpailu Oulujoen musiikkinäytelmästä ratkesi : Kuningaslohi selvään voittoon
Kuningaslohi molskii Oulujokilaaksossa
Kosminen perspektiivi
Rämäpäisen omaehtoista Oulujoki-teatteria
Aristoteles Hollywoodissa : menestystarinan anatomia
Sukellus rujoon sieluun
Lasten satunäytelmiä
Näytelmät
Henrik VI. Ensimmäinen osa
Sikiöt, hylkiöt ja ilkiöt
Maria Jotunin näytelmät : tutkimus niiden aiheista, rakenteesta ja tyylistä
Stoori tarttui Veera Tyhtilän tekstiin
Kuningaslohi nousee näytämölle : uusi kotimainen laulunäytelmä
Toistaako historia itseään : pulavuosien kansalaistottelemattomat robinhoodit
Ison tammen juurella. 2, Keski- ja varhaisen uuden ajan kirjallisuuden helmiä
Kunnian mies
Kootut teokset  6
Runebergin runoilijaolemus
Pahuksen hyviä rooleja
Kodin suuret klassikot. Eino Leino 1
Omaa ohjaamisotettani kehittämässä : lähestymistapoja Oidipus-produktiossa
Kuningaslohi hurmaa muitakin kuin kalamiehiä : harrastajateatteria parhaimmillaan
Henrik VI. Toinen osa
Kootut teokset 8 : Shakkipeli : Kirkon vihollinen : Maan parhaat : Ilotulitus : Karjalan kuningas : Päiväperhoja : Kaunosielu. 08
Henrik IV. Toinen osa
Kootut teokset 6 : Väinämöisen kosinta ; Hiiden miekka ; Pentti Pääkkönen.... 6
Kootut teokset 8 : Draamalliset teokset. 8
Mistä kuvat tulevat ? : kuvan syntyprosessi Hypnos-projektissa 1993-1995
Lohien lohesta voittoisa musiikkinäytelmä
Salamiin kuninkaat : Runebergin testamentti?
"Kuningaslohi" hauskuttaa kesäillassa
Harald Pitkäikäinen : kertomus siitä mitä tapahtui kun kuningas Harald Pitkäikäinen talvehti kuudetta kesää Englannissa, kutsui kokoon kansansa ja tahtoi luopua vallasta
William Shakespeare ja hänen runoutensa
Kootut teokset  8
Henrik IV. Ensimmäinen osa
Kansojen historia. 3-4, Kreikkalaiset n. vuoteen 400 eKr. ; Kreikkalaiset n. v:sta 400 eKr. hellenististen valtakuntain häviöön
Kekkonen : syntymästä kuolemattomuuteen : kuningaskomedia
Kuningas varjoisilta kujilta : Teatteriesitys Kemissä
Poksi kirjoitti laulunäytelmän soutumiesten päivästä : palkittiin parhaana
Kootut draamat. 1, Hamlet, Romeo ja Julia, Venetsian kauppias, Kuningas Lear
Tiernapojat : Joulukuvaelma
Kirjallisia elämyksiä : alkukivistä toiseen elämään
Kuunvaloa ja muita näytelmiä kouluille ja kerhoille
Toistaako historia itseään
Aleksanteri Suuri : 5-näytöksinen huvinäytelmä : suomennos
Talvinen tarina
Sata kirjaa
Absurdismin isoisä : Alfred Jarry (1873-1907)
Kuningas Juhana : näytelmä vallasta ja sen oikeutuksesta
Joulunäytelmä kutsuu rauhoittumaan
Syytinkiläisen tragedia
Kootut teokset. 6, Väinämöisen kosinta
Shakespearen tarinoita
Kuningaslohi jakoi mielipiteet
Onnelliset loput
Yhdessä yrittämällä syntyy vaikka Oulujoen valtava Kuningaslohi
Kootut teokset. 8
Lyyrillinen minä ja muita kirjallisuustutkielmia
Tarukuninkaat : Kuningas Lear, Macbeth
Kritiikin kruunajaiset : metakritiikki
