http://www.yso.fi/onto/yso/p28557 taideantropologia
taideantropologia taideantropologia
Suomalais-ugrilaiset
Eksoottinen veisuu
Tekstiileihin verhottua naismytologiaa
Kulttuuriantropologia
Katoamisen estetiikka
Vallan kuva : valokuva kontrollipolitiikan välineenä
Kuinka mammutti pakastetaan
Ihminen, luonto ja tekniikka
Lukulampun valo : Liisi Huhtalan juhlakirja
Termiitti vai enkeli? : ajatuksia kulttuurievoluutiosta
Kulttuurin tiet
Soveliainta on hartaus ; Taidekäsitykset leimasivat alttaritaulun tekijää : 1890-luvun alussa maamme altaritaulumaalaus oli läheisessä kosketuksessa ajan eurooppalaiseen maalaustaiteeseen
Kaupunkivalokuvakirjojen topostutkimus : Rio-Roi
Ihmisen jäljillä
Miten taide voi olla inkeriläistä?
Kulttuurin tiet  2
Väreitä : fragmentteja luonnosta, kulttuurista, ihmisestä
Ihmisen suku. 4, Mayoista maoreihin
Lihan muisti : voiko tanssia syväjäädyttää
Ruukun henki, paikan henki. : Uniikkityön valmistamisen prosessi.
Kashmirilainen papier mâché : taidetta ruhtinaille, rihkamaa turisteille
Ihmisen suku. 3, Etruskeista viikinkeihin
Sivilisaatiot : taide ja valokuvaus : kunst og fotografi = Civilisationer : konst och fotografi = Civilisationer : kunst og fotografi = [Sivilisasjoner
Euroopan kulttuurihistoria. 1, Vanhimmista kulttuureista Hellaaseen
Tasapainotettu kamera : antropologisen elokuvan etiikka ja estetiikka
Ihmisen suku. 1, Ensimmäiset ihmiset
Kultaa, mirhamia : 10 kirjoitusta taidehistoriasta
Arvot, maailmankuvat, sukupuoli
Thangka : Buddhan kuva tiibetiläisessä kulttuurissa
Kuvista sanoin : ajatuksia valokuvasta. 4
Työntekijät
Matka Oseaniaan : 24.1.-22.3.1987 = Journey to Oceania
Symbolien ja sanattomuuden tanssi : menuetti Suomessa 1700-luvulta nykyaikaan
Ihmistä tutkimassa : ajassa, maailmalla, ajatuksessa
P:n tarina ja herra silinterissä
Vapauden lähde : Pohjolan merkitys Euroopalle
Valokuvaajat suomalaisuuden konseptin ulkopuolella
Mitä on antropologinen elokuva?
Tanssi tanssi : kulttuureja, tulkintoja
TTaiteen on tultava sisältä ulos, ei toisinpäin. Etsin puhtainta mahdollista taiteen tekemisen tapaa. Taiteessani toistuvista ihmisyyden, vapauden ja onnellisuuden teemoista puhuttaessa on pyrittävä tekemisen tapaan, joka tulee taiteilijasta itsestään. Taiteen tehtävä on esittää kysymyksiä mutta yhtälailla tarjota uusia vastauksia. Järjelle rakentuva taide on paradoksi. Taide on voimakkaimmillaan, aidoimmillaan kun se rakentuu tunteelle. Kun käytämme tunnetta taiteen tekemisen välineenä, tehokkain tapa päästä sisimpään, istuttaa haluttuja ajatuksia, on käyttää ihmisen kuvaa. Kasvot ja tarinat kasvojen takana ovat tehokkain ase halutun tunteen välittämiselle. Tämä on lyhyt leikkaus siitä, kuinka yritän selittää taiteellista tekemistä kodittomuuden aiheen parissa, päätyen enemmänkin oman taiteilijana olemisen olemuksen äärelle. Tarkoitukseni on tuoda esille ajatuksiani lopputyöprojektistani sekä antropologisesta tavasta tehdä taidetta, lähestymisestä taiteen tekemisen keinona sekä lähestymisen vaikeudesta. Havainnoin kodittomuuden ilmentymiä joita näen, kuulen ja luen. Olen pyöritellyt kodittomuuden teemaa vuoden ajan tutustuen myös muihin tekijöihin samojen käsitteiden parissa. Taide on enemmän kuin yksi teos, näyttely tai teema. Taide heijastaa kaikkea sitä, mitä olen taiteen tekijänä. Lopulta, jos kysyt projektistani, sanon sen olevan tutkimus ihmisyydestä, en kodittomuudesta. Parhaimmillaan kaikki koskettava taiteen tekeminen on tavalla tai toisella tutkimusta ihmisyydestä.    Olen vasta raapaissut syvän taiteen tekemisen pintaa. Ja vaikka taide on kysymysten verkko, tästä olen varma: ihminen reagoi ihmiseen ja tullakseni parhaaksi mahdolliseksi taiteilijaksi, tulee minun tehdä vain niitä teoksia, jotka tulevat esiin kun kukaan muu ei ole kertomassa mitä taiteen tulisi olla. Jaan kirjalliseni seuraaviin osioihin: lähtökohdat, ajatuksia kodittomuudesta, viimeinen teos, lähestyminen tekemisen tapana ja sen vaikeus, tekemiseni moraalisia kysymyksiä, syitä tekemiselleni sekä taiteelliset valinnat ja ajatuksia näiden kaikkien jälkeen. Analyyttisemmän materiaalin väliin olen tuonut niitä muutamia tarinoita, joihin olen projektin aikana kompastellut.
Kulttuurintutkimus : johdanto
Sanaton dialogi : tanssi ruumiillisena tietona
"Toinen" sivilisaatio : arkielämä, sivilisaatio ja kansankulttuuri Suomessa noin 1500-2000
Sanojen leikki on osaksi totta : Pirjo Suvilehto tutki sanataidetta psyykkisen tulpan avaajana
Kulttuurien käsikirja
Taidekasvatuksen kulttuuriantropologinen malli : mistä perusteita, kun humanistinen sivistysajatus ei enää riitä?
Suomen etnisten vähemmistöjen musiikki
Johdatus esitystutkimukseen
Käsitteestä primitiivinen taide / Edmund Leach
Hirviveneestä hullukaaliin : muinaisuskomukset arkeologisen aineiston tulkinnassa
Vesi vetää puoleensa
Maalatut rituaalit : rituaalisen toiminnan tarkastelua ihmisen elämänkulun ja albumivalokuvaamisen yhteydessä
Taiteen alku : tutkimus taiteen synnystä, esteettisestä ja taiteellisesta muodostumisesta sekä tyylillisestä kehittymisestä
Ihmisen suku. 5, Nykyiset alkuperäiskansat
Kivunhoito
Alkuihmiset
Alaston ja puettu : ruumiin ja uskonnon ääret
Terveyttä kulttuurin ehdoilla : näkökulmia kulttuuriseen terveystutkimukseen
Tradition edessä : kirjoituksia perinteestä ja kulttuurista
Paljon kokeva, vähän näkyvä : tutkimus vanhaa naista koskevista kulttuurisista käsityksistä ja vanhan naisen elämänkäytännöistä
Imaginary homecoming = Kuvitteellinen kotiinpaluu
Ihmisyyden synty
Venäläinen perinnekulttuuri : Neuvostoliiton Pohjois-Euroopan venäläisväestön etnologiaa 1800-luvul1900-luvun alkuun
Englanninkieliset tiivistelmät.
Ihmisen idea : ihminen filosofiassa ja ihmisen ongelma filosofisessa ihmistutkimuksessa
Ihmisen suku. 2, Kivikauden ihmiset
Ihmiskunnan juuret
Katseen voima : kohti visuaalista lukutaitoa
SUOMEN VARHAISHISTORIA : Tornion kongressi 14.-16.6.1991 : esitelmät, referaatit
Työväenkirjallisuus on reilua rotua : tekijöinä myös kaksi Oulun Kössiä, joista toiselle vappu 1918 ei ollut hulppea
Aistimellisuus, sivistys ja massakulttuuri : fragmentteja eräästä projektista 1977-1987
Hindulaisuus ja seksuaalisuus. Seksuaalisuuden kulttuuriset mallit ja eroottisen taiteen tulkinta kaupungistuneiden hindujen keskuudessa 1990-luvun Intiassa
Antropologisen elokuvan festivaali tieteellisen keskustelun foorumina : Viscult 2010 -elokuvafestivaalin paneelikeskustelu Missä on visuaalinen antropologia?
Kansojen musiikkia : etnomusikologisia kuvauksia
Jorma Purasen henkilökuvat heijastuksina maisemasta museoon : Kuvitteellinen kotiinpaluu ja Varjoja, heijastuksia ja kaikkea sellaista
Tiivistelmä.
Suomen museo. 1999, 106. vuosikerta
Taide vieraiden kulttuurien tutkimuksessa
Itseään tulkitseva eläin : Charles Taylor ja filosofinen ihmistutkimus
Kulttuurin tiet. 2
Musiikki kulttuurina
Maailmankuvan muutos tutkimuskohteena : näkökulmia teollistumisajan Suomeen
Tanssi ja rituaali
Konsilienssi
Dokumenttielokuvan ja antropologian rajapintoja
