http://www.yso.fi/onto/yso/p2859 valheenpaljastus
valheenpaljastus valheenpaljastus
Salainen koiranpentu : lastenromaani
Valheenpaljastuskoe Suomen oikeudessa?
Rikos jää tekijän mieleen : muistijälkitesti rikostutkintamenetelmänä
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. Osa 2
Oikeuspsykologia
Miten mieltä hallitaan
Emotiaaliset kasvonilmeet valheellisessa kasvokkaisviestinnässä : poliisit, noviisit ja aivoepäsymmetria
Tiivistelmä.
Huumoria ja kevyttä optimismia
Guilty Knowledge- testi valheenpaljastustestinä : Tarina- proseduuria käyttäen saadut tulokset kahdella eri pisteytysmenetelmällä
