http://www.yso.fi/onto/yso/p2856 rajat
rajat rajat aluerajat valtakunnan rajat
Korutaide valtaa Oulua : Rajoilla-tapahtuma avaa uusia näkökulmia koru- ja kuvataiteen sekä muotoilun välille
Lapin itärajan muotoutuminen
Keskiaikainen itäraja läpi itäisen Fennoskandian metsävyöhykkeen : mikä se on!
Raja-asemasta tarjouskilpailu : Kuusamon rajanylityspaikan rakentamisurakat aiotaan ratkaista vuodenvaihteessa
Odotettavissa keveneviä ulkomaanuutisia
Tieteen rajat ja rajattomuus
Karjalan kysymys vaivaa Koivistoa ; Donner sohaisi Karjalan asiaa
Ivan Ivanovitshin ja Ivan Nikiforovitshin naapuruussuhteet vaiko lännen ja idän ikuinen taistelu?
Keski-Pohjanmaa - suuntautumisen, yhtenäisyyden, erilaisten rajojen, alueellisen itsenäisyyden ja tunnustetun aseman ristitulessa
Rajalla : tiede rajojaan etsimässä
Ajankohtaisesti rajoista ja kulttuurisesta kestävyydestä
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitetään Pohjanmaan alueella vuosina 1958–1979 suoritetuissa maantietoimituksissa muodostuneiden tiealueiden määrä ja sijainnit. Kyseisen aikavälin vanhoilla mittaustekniikoilla muodostuneiden tiealuerajojen kanssa on ilmennyt ongelmia. Työssä selvitetään kyseisen aikavälin maantietoimituksissa muodostuneiden tiealuerajojen tarkkuuksia ja rajatietojen vastaamista nykypäivän tarkkuusvaatimuksiin. Työssä selvitetään mahdollisten uudelleenmittausten kustannuksia. Lisäksi työssä selvitetään kyselytutkimuksella epäselvien tiealuerajojen aiheuttamia käytännön ongelmia ja kysyttiin mielipidettä rajatietojen tarkkuuden parantamiseksi. Kyselytutkimus lähetettiin ammattinsa puolesta kyseisten tiealuerajojen kanssa toimiville maanmittausalan ammattilaisille. Selvityksen tuloksena saatiin ELY-keskuksen tienumerokartan pohjalle mallinnettu digitaalinen kartta, jolta näkyvät inventoimani maantietoimitukset. Lisäksi laadittiin Excel-taulukko, josta ilmenevät muodostuneet tiekilometrit kunnittain ja tienumeroittain. Vanhojen maantietoimitusten aikaista tiealuetta Pohjanmaan maanmittaustoimiston alueella on jäljellä vielä yli 950 km. Tarkkuuksia tutkittaessa havaittiin, että koealoilla tiealuerajojen tarkkuusvaatimukset eivät vastaa nykyvaatimuksia, mutta suuria virhemarginaaleja ei esiinny. Kyselytutkimuksen vastausten perusteella kannatettiin tutkimani tiealuerajojen uudelleenmittausta parhaimpana ja kustannustehokkaimpana vaihtoehtona tiealuerajojen epäselvyyksien korjaamiseksi. Insinöörityön tuloksia voidaan käyttää perusteena päätettäessä uusintamittauksista sekä yleisenä tietolähteenä tutkittaessa Pohjanmaan alueen maanteitä ja maantietoimituksia.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Kannas katosi kynänvedolla
Kartta menossa uusiksi : kuntarajat yksinkertaistavasta enklaavien poistosta yksi valitus
Pyhä - luokitusjärjestelmä?
Kuusamon Mouruvaaran rajapyykki
Karjala-kysymyksellä ei saa elämöidä
Pohjois-Suomen vanhat rajat
Rajat muuttuvat ja säilyvät
Kartta Suomen ja Norjan välisestä valtakunnanrajasta = Kart over riksgrensen mellom Norge og Finland. Karttalehti = Blad 1
Karjala-kysymyksestä tietoa Japaniin kahdella tasolla
Raja-asema vauhdittaa jo matkailua
Neuvoteltu yhteisö? : Euroopan unioni ja  sen laajentumisen rajat
Sosiaalisten rajojen hallinta yhteisöpalveluiden kontekstissa
Parikkalan rajanylityspaikan kehittäminen : liikenne-ennuste
Lähes puolet suomalaisista kannattaa Karjalan palautusta : Karjalan palautuksesta keskusteltiin vilkkaasti Keravalla
Euroopan unionin yhdennetty rajavalvonta ja Suomen rajojen hallinnan muuttuneet aika-tila-suhteet
Uusi liikkuvuus ja rajan valvontaongelmat yhdentyvässä Euroopassa
Karjalan ja koko Suomen ihme
Vesioikeudellisten kylien käsittelystä Pirkanmaan alueella
Mitä hyötyä rajatarkastuksen automatisoinnista on Schengen-alueen maarajalla?
Kenellä on oikeus Karjalaan?
Karjala pyöri myös Kekkosen ajatuksissa
Uuteen Ouluun jää pala Iitä : Pahkakosken yhteismetsä Yli-Iin sisällä on ollut iiläisten jo melkein 200 vuotta
"Oletteko valmiit uuteen Baltimoreen?" : tilalliset identiteetit televisiosarjassa The Wire
Yhtiön liikkuvuus ja rajat ylittävät sulautumiset
Rantaviiva kiinteistön rajana
Karjala takaisin neuvottelemalla
Ajankohtainen klassikko yhteiskunnan ja ruumiin rajoista suomeksi
Ensimmäinen askel
Eräs episodi staattiselta 1980-luvulta
Tiivistelmä: EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla. Insinöörityön aiheena on Espoon kaupunkimittauksen EUREF-käyttöönottoprojektia varten tehdyt tarkastusmittaukset. Projekti on käynnistetty pääkaupunkiseudulla suoritettavan EUREF-koordinaatistoon siirtymisen johdosta. Työssä suoritetut tarkastusmittaukset sijoittuivat Espoon-Helsingin ja Espoon-Vantaan kuntarajoille. Mittauksilla tarkastettiin koordinaatistomuunnosprojektissa määriteltyjen muunnosparametrien sopivuus kuntarajan todelliseen sijaintiin nähden. Tarkastusmittaukset suoritettiin paikallisesta runkopisteverkosta riippumattomilla GPS-mittauksilla ETRS-GK25 koordinaatistossa. Näin saatiin selvitettyä kuntarajan todellinen sijainti, josta saatuja havaintoja voitiin verrata pääkaupunkiseudun kuntien muunnosparametreilla saatuihin koordinaatteihin. Itse maastomittaukset suoritettiin takymetrin sekä GPS-mittalaitteen yhdistetyllä mittauksella. Maastossa toiminta pyrittiin suorittamaan tavalla, jossa GPS-mittalaitteen alustuksesta johtuvat mittausvirheet saataisiin minimoitua. Työn tuloksena saadusta 115 rajamerkin vertailuaineistosta nähdään, että mitatut havainnot sijoittuvat pääosin Espoon muunnoskoordinaateista luoteeseen. Erojen keskiarvoiksi saatiin x=32 mm ja y=−28 mm. Espoon, Vantaan ja Helsingin muunnosaineistojen kanssa tehdyt vertailut osoittavat kuntien muunnosten käyvän melko hyvin yhteen. Espoon-Helsingin rajalla tehty vertailu osoittaa Espoon muunnoksen sopivan paremmin yhteen mitattuun aineistoon. Espoon-Vantaan rajalla vastaava vertailu osoitti Vantaan muunnoksen osuvan lähemmäksi. Tämän insinöörityön ensisijainen tarkoitus on varmistaa Espoon koordinaattimuunnoksen parametrit kuntarajalla. Tämän lisäksi työn tuloksia voidaan käyttää projektin myöhemmässä vaiheessa, jossa kunnat sopivat yhteisen kuntarajan uusista koordinaateista.
Suomen rajapolitiikka Venäjänvallan aikana. 1, Ruotsin-vastaista rajaa koskevat kysymykset 1809-1824
Palautusneuvottelujen esittäminen jäädyttäisi Suomen ja Venäjän keskinäisiä suhteita : ulkoministeri Ilkka Kanervan näkemys
Uusia näkökulmia Euroopan rajoihin
Kunnan raja rajatusta näkökulmasta : vastaväittäjän arvio Yrjö Kuotolan väitöskirjasta "Kunnan raja"
Rajoja ja avoimuutta 1600-luvun kodeissa
Aluepalautus ry:n ja ulkoministeriön Venäjä-osaston edustajat tapasivat : pitkä selvityspyyntölista ministeriölle
Juutinrauman muuttuva merkitys raja-alueena
Pako rajojen taakse
Rajankäynnit Lapin metsätiehankkeissa
Kahden läänin Keuruu
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. III : Esitelmiä = Föredrag
Vähänärän rajankäynnistä valtakunnanesitys
Eräs Hämeen ja Satakunnan maakuntarajaa koskeva tuomio
Rajarauhaa rakennettiin 40 vuotta sitten
Rajan laskun sowindo-kirja : hänen majestetinsä Wenäjän keisarin ja hänen majestetinsä Ruotzin kuningan wälillä, päätetty Torniosa s. 8 (20) p. marras-kuusa 1810.
Näiden näkymien emme halua toistuvan : "Vanhat haamut kummittelevat Venäjällä"
Suomi ja Karjalan kysymys
Rohkea ja rähisevä rahvaan ääni
Suomen ja Ruotsin välisen valtakunnanrajan rajankäynti 1981
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2016, Rajat - Borders, boundaries, frontiers
Uusi poliittinen realismi ja kansallinen etu : Suomi ja Venäjä
Itävallan ja Slovakian raja-alueen ytimet Wien ja Bratislava
Naapuri lähestyy : Oulun ja Kempeleen kunnat kasvavat ajan myötä yhteen
Suomen ja Ruotsin valtakunnanrajan rajankäynti 1981
Päijänne-nimet Muinais-Hämeen erämaiden rajoina
Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. II ja III vuosikerta : 1942-1943
Venäjä kaupitteli Karjalaa vuonna 1991, hinta Suomelle liian kallis : salainen asiantuntijaryhmä arvioi Koivistolle hintaa
Lopulliset tappiot EU-vero-oikeudessa – tytäryhtiö vai kiinteä toimipaikka?
Luovutetut Suomen alueet ja Karjalan kysymys
EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla
Tila, työntekijä ja työpaikkakulttuuri : tutkielma työntekijän oman tilan materiaalisista, sosiaalisista ja mentaalisista ulottuvuuksista Suomen Tietotoimiston kotimaantoimituksessa
Suomen rajojen muutokset itsenäisyyden aikana
Imatran yhteislukiossa kuultiin Karjala-kysymyksestä : nuoret kiinnostuneita
Vanhempi rajojen asettajana : Tie turvalliseen elämään
Mantra : hyvän mielen instrumentti
Kuusamo kurvailee kaksilla suksilla : Lapin imu kasvaa matkailun mukana, asiointi vetää Ouluun
Rajalle ei odoteta ruuhkia : tien kunnostaminen Venäjän Suoperässä alkaa huhtikuussa
Karjalan kysymys
Sana Karjalasta - mielipidetiedusteluja uhmaten
Elektronisen identiteetin väärinkäytökset Schengen-ulkorajalla
Vienan naisia tutkimassa : rajan ja perinteen jäljillä
Miksei Karjalaa haluta laskea osaksi Suomea? : Markus Lehtipuu Räisälä-juhlissa
Tulisia hiiliä päättäjien niskaan Viipurin puolesta
Valtiosuvereniteetin yhteisömentaalinen aspekti : suvereniteetin kollektiivinen ymmärtäminen ja tuottaminen Suomen ilmatilaloukkausten käsittelyn yhteydessä vuonna 2005
Kolmas kerta toden sanoo?
Koiviston satama ja Karjalan kysymys
Suomen itärajan syntyhistoriaa
Rajakylän lapset saivat oman helmen : valvontakameran toivotaan säästävän tuliterää keskusleikkipuistoa ilkivallalta
Libyan rajaturvallisuusjärjestelmää rakentamassa
Karjala-keskustelu on laajentunut
Rajat nuoruutta tukemassa : Rajoitustoimenpiteet sijaishuollossa
Tutkivat oppijat
Äimäraution asukas luuli aina asuvansa Nokelassa : "Kyllä minä nokelalaisena olen itseäni pitänyt", Onni Väliaho äimistelee kaupunginosien rajoja
Suomettumisen loppu?
Karjala on paljon esillä, mutta useinkaan ei tiedetä, mitä Karjalalla ja sen palauttamisella tarkoitetaan : professori Kalle Michelsen Etelä-Karjala-instituutista Kokonainen Karjala -seminaarissa 23.5. Helsingissä "Karjala traumaattinen alue sekä Venäjälle että Suomelle"
Luonnollisten rajojen oppi ja David Alopaeuksen osuus Suomen suuriruhtinaskunnan rajojen synnyssä
Suomen ja Ruotsin välisen rajan merkitys Tornionjokilaaksossa : tapauskohteena Kolarin lukion nuoret ja EU-rahoitteisen Interreg III A -yhteistyöprojektin Meän visio -loppuraportti
Reseptejä arkipäivään
Kasvun rajat -raportin poliittinen konstruointi
Pohjanmaalla 1958 - 1975 suoritettujen maantietoimitusten inventointi ja tarkkuuskartoitus
Tornionlaakson vuosikirja. 2008-2010, Raja 200 = Gränsen 200
Karjalan palautus olisi yhteinen etu
Klassisen musiikin koulutus murroksessa : Toimintatapoja ja pohdintaa klassisen musiikin opetuksesta ja opettamisesta Suomessa.
Karjala-lähde vahvistanut tiedot tosiksi
Allekirjoittajissa on useita venäläisiäkin : Anja Ruponen on kerännyt 13 000 nimeä Karjalan palauttamista koskevaan vetoomukseen
Pakkoluovutettu Karjala on palautettava suomalaisille
Karjalaan!?
Pekka Vanhalan kannanottoon Karjalan menettämisestä
Miksi Karjala takaisin?
RESTful-rajapinnan käyttö WordPress-lisäosan toteutuksessa
Ulkoministeri Paasio ehätti jäädyttämään Karjala-kysymyksen Moskovassa
Suomi = Finland
Venäläislehdet pelottelevat Karjalan palauttajilla : vääristelevä uutiskirjoittelu palaamassa Venäjällä käytännöksi
Venäläisnuoret vaativat karjalaisjärjestöjen lakkauttamista
Ovat juureni Karjalassa
Kuusamon rajalla vielä vaisu vuosi : turistiliikennettä hidastaa Venäjän tiestön kunto ja palveluiden puute
Kuusamosta uusi rajanylityspaikka : Suomi ja Venäjä solmivat Kortesalmen nimen vaihtamisesta
Tornionlaakso arjen paikkana : kertomuksia Suomen ja Ruotsin rajalta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Ahtisaari avasi Karjala-latua
Yli kaksi viidesosaa toivoo Karjalasta ainakin osia
Karjalan oikeustaistelu ei ole ohi
Uusi kustantamo esittäytyy kirjamessuilla : Rajalla-kustantamon lopettaminen sysäsi heti liikkeelle uuden hankkeen
Tiivistelmä.
Valtakunnan raja Tornionlaaksossa : rajalla asuminen ja sen merkitys torniolaisille
Uusi safiiri : integraalihenkisyyden aikakauskirja
Tiedettä rajoista
Karjalan kysymys ja kansainvälinen oikeus
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Miksi Karjala menetettiin?
"Ei kuku meidän käki ryssälle" : evakon sananparsi
Suomen pohjoisin rajamerkki
Maapallo ei enää riitä
Karjalan palautuksen idea
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi : Magnus Musdan Mustilan rajoista 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä. Juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M.A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle. (In Finnish with an English summary) The ancient boundaries of Mustila Village after purchase by Mr. Magnus Musda in 1481 and the Pelkhuo hill fort in Elimäki. (For the 70th anniversary of Prof. Emer. Peter M.A. Tigerstedt)
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 8
Uusi kustantaja uskoo pohjoiseen : kesäkuussa aloittava Rajalla-yhtiö aikoo huuhtoa helmet esiin Pohjois-Suomen teksteistä
Politiikan tuntu, mieli ja merkitys : poliittisen elämän rajat ja mahdollisuudet turvapaikatta jääneiden kokemuksissa
Heglig : Sudanien välisen raja-alueen sotilaallisen eskalaation merkitys niiden ulko- ja sisäpolitiikassa
Ahtisaaren upea avaus itään
Maantieteellinen tieto ja valtiokehon rakentuminen: autonomian ajan Suomen Kartastot poliittisena toimintana
Mustan paratiisin valkoiset vieraat : paikat ja valta elokuvassa Africa Paradis
Oulun ympäristön enklaaveista esitys : eniten maita menettävä Oulunsalo jää edelleen saamapuolelle. Kraaselia ei tarvita
Kortesalmi valvoo entistä tarkemmin : vartioaseman remontti on Kainuun rajavartioston suurin hanke
Kasvokkain sähkömorsiamen ja valtion kanssa : Rajat / Borders, VIII Kulttuurintutkimuksen päivät, 3.−4.12.2015, Oulun yliopisto
Pohjanmaan entisistä rajoista
Rajajokikomissio valvoo rajan väestön etuja
Valppaimmat pitää saada ymmärtämään Karjalan kysymystä
Monisyinen Karjalan kysymys
Ryöstettyä Karjalaa ei saa lakaista maton alle
Historiallinen arkisto. XI
Rajamaantiedettä käytäntösuuntautuneesti
Milloin Viipuri ja Karjala saadaan takaisin? : esitettiin kysymys
Koukussa Novellikoukkuun : Meri Ilvesviidan harrastuksessa yhdistyvät mieluisimmat vapaa-ajan puuhat
Karjala-kysymyksen ratkaisumahdollisuudet
Karjala Euroopassa
IEC 60870-5-101 -protokollan käyttö Siemens S7 -pohjaisissa kaukokäyttöratkaisuissa
Näkökulmia Euroopan muuttuviin rajoihin Koli Border Forumissa
Rajaviesti : Rajavartioliiton jäsenlehti
Lääninrajan siirto vireillä : tunneherkkä kysymys herättää Keski-Pohjanmaaalla vahvoja intohimoja
Uusi Venäjä ja Karjalan kysymys
Kansanedustaja Olavi Lahtela 25/9 1967.
Savon rajoilla uskotaan Ouluun : Pyhäjärvi elää kaksoiselämää Pohjois-Pohjanmaan ja Savon rajalla
Suomen Neuvostoliitolle menettämiä alueita ei voida palauttaa Venäjän hallusta : Ville Itälän mielipide kansalaisfoorumissa
Vanhan Suomen yhdistämisen selittäminen
Karjalan kauppahintaa laskettiin myös Venäjällä
Neljä kuvaa : Hannele Huovin nuortenromaanien rajoja ja teemoja
Suomalaisuuden neuroosi paranee Karjalan vääryyden oikaisulla
Kansainväliset rajat matkailututkimuksen kohteina
Lectio praecursoria : rajaturvallisuuden käsite : kielellistä vallankäyttöä vai pelon maantiedettä?
Maderoivi - Pöyrisjärven alueen rajatunturi
Presidentti Kekkonen yritti Karjalaa takaisin kesällä 1968 : Leonid Breznev ei halunnut vaihtaa Karjalaa DDR:n tunnustamiseen
"Mitä tekisimme Karjalalla?" : kenraali Gustav Hägglund kysyy
Venäläinen NTV-televisiokanava kertoi Karjala-kysymyksestä
Karjalan palauttajat tähtäävät eduskuntaan : "yksikään ääni ei mene hukkaan, kunhan niitä tulee tarpeeksi"
Viisumivapauden aiheuttamat haasteet rajatarkastukselle Vaalimaan rajanylityspaikalla
Vuosien 2000-2001 Suomen ja Norjan välinen valtakunnan rajankäynnin rajakartasto
Karjalan kysmys
Jeltsin laski salaa hinnan Karjalalle
Rajan tuntumassa
Venäjät junan ikkunasta : matkustajan katse ja toiseus sen kohteena
Vain 43 prosenttia suomalaisista vastustaa Karjalan palauttamista : Karjalan mahdolliseen palautukseen suhtaudutaan yhä myönteisemmin
Vastaus kysymykseen luovutetun Karjalan rajasta : pääministeri eduskunnassa 4.10.1955
Onko mikään muuttunut kuudessa vuodessa
Raja suojaa, uhkaa ja houkuttaa
Lapsi ja rajat : lapsen näkökulma hänen elämäänsä kotona sääteleviin rajoihin ja sääntöihin
Kunnan raja
Siestarjoki - Petsamo
Wacklinin Oulu ja Oulun Kakaravaara
Karjalan hinta
Maakuntia esitetään samalle alueelle : Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan maakuntajohtajat luottavat neuvotteluratkaisuun
Karjalalle laskettiin hintaa Suomessa ja Venäjällä : päätoimittaja Matti Piirainen asiasta varma
Suomen valtiojohdon toimenpiteitä Karjalan kysymyksessä Neuvostoliiton aikana
Komsilankoski
Raja railona aukeaa?
Ystävyys- ja avunantosopimus
Voidaanko SENTRI -rajatarkastusjärjestelmästä ottaa mallia Suomen itärajalla : Benchmarking -tutkimus kahdesta rajatarkastusprosessista
Kuusamon rajanylityspaikalle uusi asema : rakennus käyttöön ensi vuoden lopussa
Suomen rajapolitiikka Venäjän vallan aikana. I : Ruotsin-vastaista rajaa koskevat kysymykset 1809-1824
Kortesalmen rahoitus varmistui : EU:n hallintokomitea hyväksyi raja-aseman rakentamiseen 36 miljoonaa markkaa ; Asukkaat odottavat turistivirtoja
Pitäisikö varoa puhetta Karjalan palautuksesta?
Anteeksi, minä en ollut oma itseni
Suomen rajat ennen itsenäisyyden aikaa
Karjalan palautuksen turvallisuusnäkymät : sotilaan näkökulma
Tiivistelmä: Rantaviiva kiinteistön rajana. Tämän insinöörityön tarkoituksena on tutkia rantaviivan ja kiinteistön rantarajan välistä suhdetta. Työn tavoitteena on havainnollistaa kiinteistön rantarajaan liittyviä erityispiirteitä ja ongelmia kiinteistönmuodostuksen kannalta. Ongelman aiheuttaa kiinteistörajan sijainnin pysyvyys, vaikka ympäristö muuttuisi. Työssä käsitellään myös rantarajalla tehtävän rajankäynnin erityspiirteitä. Työssä käytetään teorian ohella käytännön esimerkkejä, joilla pyritään antamaan konkreettinen kuva käsiteltävästä asiasta. Tässä työssä kiinteistön rantarajan ongelmia käsitellään pääasiassa tapauksissa, joissa kiinteistö rajoittuu vesijättöön. Tilanne kehittyy ongelmalliseksi, jos vesijättöä luetaan virheellisesti kuuluvaksi rantakiinteistön tiluksiin esimerkiksi lohkomisen yhteydessä. Työn tuloksena huomataan kiinteistön rantarajan eriarvoinen asema rajankäynnin kustannusten muodostumisessa nykyisen hinnoittelun pohjalta verrattuna muihin kiinteistörajoihin. Toisena tuloksena osoitetaan, kuinka hankalia ja suuritöisiä vesijättöihin liittyvät epäselvyydet voivat olla.
Pohjoinen ulottuvuus Helsingin Sanomissa 1998-2000
Rajamerkkien sijaintitarkkuus
Entiset pitäjien nimet ovat menneisyyden kaikuja Karjalassa
Yli-Iin mukana voimalaitoksia Ouluun : puoleksi Iin mailla oleva Pahkakoski halutaan liittää Yli-Iihin vastoin iiläisten tahtoa
Rajaseutu liikkeessä : Kainuun ja Pielisen Karjalan asukkaiden kontaktit Venäjän Karjalaan kreivin ajasta sarkasotaan (1650-1712)
Karjalan uusi luovutus on torjuttava
Karjalan palautus on suomalaisten edunvalvontaa parhaimmillaan
Turvallisuusrajat muuttuvien uhkien maailmassa
Keski-Pohjanmaa saa mennä etelään : Oulun eteläisen identiteetti vahvistuisi, sanoo Ylivieskan kaupunginjohtaja Asko Ojamäki
Vuorovaikuttavien satunnaiskävelijöiden autokorrelaatiot ja rajapintojen leveys
Raja-arvoja lukemassa
Viestinnällä yli hallinnonrajojen : aluehallinnon uudistamishankeeen (ALKU) viestinnän arviointi
Kiveen kirjoitettu : Ruotsin ja Venäjän väliset historialliset rajamerkit arkeologian valossa
Alistukaahan laillisuuteen, suomalaiset!
Unkarin kruunu ja rajantakaiset vähemmistöt
Rajoja, representaatioita ja vastarintaa jälkikolonialistisessa Sri Lankassa
