http://www.yso.fi/onto/yso/p28583 häälaulut
häälaulut häälaulut
Vienalaisen hääsävelmän joukolla laulamisesta
Inkerin kansan häärunoelma muinaisine kosimis- ja häämenoineen
Lenti kokko koilta ilman
Häämusiikki
Karjalan kannas kansanlaulun maana
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 4 : toisinnot 10334-13444
Sulhasen puku muinaisrunoissa
Mordvalaisten häärituaali ja häälaulut : perinne ja sen uudistuminen
Kiestingin kansanlauluja = Pesennyj fol'klor kesten'gskih karel
Lönnrot ja Kanteletar
Pohjolan häät
Häälaulu
Yhdessä
Karjalan hääsävelmistön tyylihistoriaa
Rakkauden liekki
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 2 : tunnelmarunot ja loitsut, toisinnot 1-2699
Musiikki vienankarjalaisissa häissä
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Rakkaus johdattaa : rakkauslauluja = Just love between us
Kauko-Karjalan häärunot
Tahdon : maailman kauneinta häämusiikkia
Häämusiikkia
Kanteletar elikkä Suomen kansan vanhoja lauluja ja virsiä
Suomen kansan vanhat runot. 6, Savon runot 2
Länsi-Inkerin häärunot : synty- ja kehityshistoriaa
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 3
Vatjalaisia häätapoja, häälauluja ja -itkuja / Tverin läänin karjalaisten häätapoja / koonnut v. 1895 Vihtori Alava ; julkaissut Eino Leskinen
Opinnäytetyöni ”Hengellisiä häälauluja kirkkohäihin” on katsaus suomenkielisiin kirkossa esitettäviin hengellisiin häälauluihin sekä vastauksen etsimistä sille, minkälaista tarjontaa kyseiseltä musiikin alueelta löytyy. Kokemukseni kanttorin työstä antoi sysäyksen opinnäytetyölleni; Kyseisestä lauluperinteestä ei tuntunut olevan tarpeeksi tietoa seurakuntalaisilla, joten päätin järjestää aiheesta konsertin ja kirjallisen katsauksen. Poimin opinnäytekonserttiini kymmenen laulua tekemästäni luettelosta, joka on jaettu vanhempiin ja uudempiin häälauluihin. Ensisijaisina perusteluina häälauluille, jotka valitsin opinnäytetyökonserttiini, ovat hengellisyys, suomenkielisyys, kauniit melodiat ja syvälliset sanoitukset. Häälaulukonserttini pidin 14.5.2009 Tampereella Pispalan kirkossa. Konserttini  äänitettiin cd-levylle, joka löytyy tämän opinnäytetyön liiteosiosta. Konserttini onnistui mielestäni hyvin, mutta yleisöä ei valitettavasti ollut paljoa. Tiedotus olisi pitänyt olla runsaampaa, mutta toisaalta samoihin aikoihin oli keskustassa lähempänä muitakin häämusiikkikonsertteja, jotka sisälsivät laulu- ja urkumusiikkia sekä instrumentaalikappaleita. Tästä opinnäytetyöstäni on varmasti hyötyä monille kanttoreille, jotka tarvitsevat monipuolista häälaulumateriaalia työssään vihkiparien kanssa. Itse aion varmasti pitää samankaltaisen konsertin ainakin sellaisissa seurakunnissa, joissa jatkossa työskentelen. Koko häämusiikkialueeseen tutustuttavia konsertteja on ollut yleisesti enemmän esillä, joten rajasin opinnäytekonserttini keskittymään laulupuoleen. Asiasanat: Häälaulu, kirkkohäät, häälauluperinne.
Suomen musiikin historia. Kansanmusiikki
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 2 : toisinnot 2693-6641
Vatjalaisia häätapoja, lauluja ja -itkuja
Kauneimmat rakkauslaulut : 20 suosikkia. 2, Sinua, sinua rakastan
Kalevalaisia lauluja : sävelmät, sanat ja selitykset nelipolviset-kasettiin
Pohjolan häätupa
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 3-4,1
Lännen maita ja Karjalan kyliä
Kirkkolauluja [Nuottijulkaisu] : yksinlauluohjelmistoa kirkollisiin tilaisuuksiin, erityisesti hautajais- ja vihkijäistoituksiin
Häälauluja : Vesa Erkkilän yksinlauluja kirkkohäihin
Kirkkolauluja : yksinlauluohjelmistoa kirkollisiin tilaisuuksiin erityisesti hautajais- ja vihkiäistoimituksiin
Häät Latgalessa : kuvaus musiikin käytöstä latvialaisessa hääseremoniassa
Pääskylintu päivälintu : Kalevalaisia lauluja
Häämusiikkia ja kehtolauluja
Selitys millä tawalla naiminen Itä-Suomessa tapahtuu : ynnä siinä tilaisuudessa käytettäwät laulut
Laulan lempilintusille : kalevalaisia häälauluja
Kuwaelmia Itä-suomalaisten wanhoista tawoista
Selitys millä tavalla naiminen Itä-Suomessa tapahtuu : ynnä siinä tilaisuudessa käytettävät laulut
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 2
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 2
Jäi lauluuni eilinen
Häämuistoja
Nuorikko ja pihlajanmarjat Kalevalassa
Suomen kansan vanhat runot. 6, Savon runot 1
Runon ja rajan teillä
Vatjalaisia häälauluja
Tule, rakkaani : 3 häälaulua Raamatun teksteihin
Kirkkolauluja : yksinlauluohjelmistoa kirkollisiin tilaisuuksiin, erityisesti hautajais- ja vihkiäistoimituksiin
Hengellisiä häälauluja kirkkohäihin : konsertin raportti
Runolaulu : kulttuurimme kivijalka
Suomen kansan vanhat runot. 2, Aunuksen, Tverin- ja Novgorodin-Karjalan runot
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 3 : Parasken runot ja loitsut : toisinnot 1-1343. Inkerin runonlaulajat ja tietäjät
Vatjalaisia häätapoja, häälauluja ja -itkuja
Huwittavainen häälaulu
Karjalainen itkuvirsi- ja lauluperinne
Häämusiikkia ja kehtolauluja [Nuottijulkaisu]
Mahlun mahtihäiden laulukirja
Kuvaelmia itäsuomalaisten vanhoista tavoista. Perhe ja kylä : maahanpaniaiset, kylänluvut, naimistavat
Karjalaisia kansanlauluja Kivennavalta
Syrjäniläisiä häälauluja = Syrjänische Hochzeitsgesänge
Louhen sanat : kirjoituksia kansanperinteen naisista
Kokoelma pianosävellyksiä
Liite 4 : Setunmaa : heinä- ja elokuun Helsingin Sanomien Alakerrassa julkaistu kymmenen kirjoituksen sarja vuodelta 1921
