http://www.yso.fi/onto/yso/p28563 joulumatkailu
joulumatkailu joulumatkailu
Joulukannel 2002 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Visitor survey : sesongittainen yhteenveto : Lapin vientimarkkinatutkimus v. 1995-97
Palvelun laatu Joulupukin matkailukeskuksessa
Puijo on valmiina valon juhlaan : Kuopio haastaa Lapin
Lapin joulumatkailutuotteen elinkaari : concorde-lennoista laajamittaiseen joulumatkailuun
Kalevalaseuran vuosikirja 40.
Joulupukki Suomen markkinoimisessa
Matkailuhenkilö : joulupukki, Korvatunturin vanhin
Oulu haluaa lisää siivua joulumatkailusta : venäläisille ei löydy riittävän tasokasta majoitusta
Raidasta rahaa, kävyistä käteistä : tuloa ja iloa sadoista metsätuotteista
MEK tähtää maamme matkailumarkkinoinnin yhteiseen joulu[-]konseptiin
Lapin joulumatkailutuotteen elinkaari : Concorde-lennoista laajamittaiseen joulumatkailuun
Matkailuala uskoo joulupukkiin
Joulun Taikapiirin asiakastyytyväisyystutkimus : joulu 1999.
Velhovaari ja joulupukin parta
Joulun www-sivut auki
Porvoon ja Loviisan joulu
MEK uusii joulun ja uudenvuoden markkinointia
Joulu ainainen? : Näkökulmia Rovaniemen joulumatkailuun
Joulupukista joulumatkailuun
Joululoma Lapissa : laadukkailla elämyksillä asiakastyytyväisyyteen : tapaus Lapland Hotel Bear's Lodge
Lapin joulucharter-tuotteen elinkaari
Lapin vientimarkkinatutkimus v. 1995-1996. Visitor survey : joulu 1996
Rovaniemen ei kannata luottaa vain pukkiin : Turku ja Rovaniemi kilpasilla joulukaupungin tittelistä
Santa Claus Winter wonderland - totta vai tarua?
Lappiin tulossa joulunaikaan yli 600 charteria
Joulurauhaa maailman turuilla ja toreilla? : Turun Suomen Joulukaupunki -hankkeen vaikutusten muutokset erityisesti matkailun kannalta vuosien 2004 ja 2007 välisenä aikana Turun keskustan yrittäjien näkökulmasta
Joulumatkailu on yksi nopeimmin kasvaneista matkailumuodoista viimeisen kymmenen vuoden aikana Suomessa. Joulumatkailutoimijoita on monia ja ala varsin kirjava. Kirjoittaja kiinnostui aiheesta sen saaman julkisuuden, nopean kasvun ja henkilökohtaisten joulumatkailukiinnostusten myötä. Kirjoittaja otti web-sivujen perusteella yhteyttä Joulupukkisäätiöön, jonka kanssa yhteistyössä päädyttiin tutkimuksen aiheeseen.    Työn tavoitteena on selvittää Joulupukkisäätiön ja sen luoman Joulupukki-brändin mahdollisuudet ja keinot tukea Suomeen suuntautuvaa joulumatkailua. Työssä perehdytään myös joulumatkailun määritelmään, brändäämiseen ja matkailuun läheisesti liittyvään Suomi-kuvaan.    Työ tehtiin kvalitatiivisena tutkimuksena johtuen aiheen vähäisestä aiemmasta tutkimusmateriaalista. Teorian pohjalta tehtiin haastattelurunko, jota käytettiin soveltaen asiantuntijoiden haastatteluissa. Haastattelut analysoitiin ja niiden pohjalta tehtiin johtopäätöksiä ja kehitys- ja toimenpide-ehdotuksia.    Suomessa joulumatkailuun liittyvät yritykset ja yhteisöt ovat hajallaan eikä selkeitä yhteistyömalleja ole havaittavissa. Joulumatkailu on myös erittäin sesonkisidonnaista. Kehityspaineet eivät ole kovat, mutta joulumatkailussa peräänkuulutetaan laatua. Joulupukkisäätiö ei ole juuri keskittynyt joulumatkailuun vaan enemmänkin selkeään tavarakauppaan. Koska säätiön toiminnan kansainvälistyminen on juuri aluillaan, kytkökset erityisesti joulumatkailuun todennäköisesti vahvistuvat ja toimivat pääasiallisena keinona kansainvälistymisessä. Tällä hetkellä Joulupukkisäätiöstä voidaan jo puhua jonkinasteisena brändinä, jolla on hyvät kehittymisedellytykset. Suurimpana ongelmana kehittymisessä pidetään taloudellista tilannetta. Säätiön yhteistyöyritykset toivovat säätiön kuitenkin lisäävän yhteistyömahdollisuuksia eri toimijoiden kesken, jotta joulumatkailun sesonki pitenisi ja ympärivuotistuisi. Tässä merkittävä rooli on myös Suomi-kuvalla.    Johtopäätöksinä voidaan todeta Joulupukkisäätiön tarvitsevan lisää tunnettuutta, jotta esimerkiksi taloudellinen tilanne voisi parantua. Kehitystä voi tapahtua merkittävien suomalaisten matkailutoimijoiden ja -alueiden yhteistyöllä, kansainvälisellä agentuuritoiminnalla, tarkalla brändivalvonnalla ja kehittämällä Joulupukin tarinaa. Näillä keinoilla voidaan puolestaan ympärivuotistaa joulumatkailua, jossa Joulupukkisäätiöllä voisi olla merkittävä rooli.
Matkailun pukkibisnes : tapaustutkimus Joulupukin Pajakylän matkailtuotteen tarinallisuudesta
Napapiirin tarinaa etsimässä
Tilauslentojen vaikutus Lapin matkailuelinkeinoon
Lapin joulumatkailu
Kuusivarkaissa
Kiihtelysvaara : Karjalan erämaakunta
Kulissien takana tehdään joulumatkailijoiden valkeista unelmista totta
Joulun sisältötuotanto 2001
Suomen joulumainokselle kultaa Lontoossa
Oikean joulupukin matkassa
Romanttiset joulumarkkinat valloittavat itäisen Ranskan jo marraskuussa
Joulupukin imagotutkimus : Rovaseudun alueen liiketoiminnan harjoittajien näkökulmasta
Lapin kohdekuva : lentomatkustajien exit-haastattelututkimus 2006-2007
Joulupukin aapinen : joulupukkiin liittyviä määritelmiä
Visitor survey : joulu 1996 : Lapin vientimarkkinatutkimus v. 1995-96
Joulupukki vientikaupan palvelukseen
Suomen aito joulu
Joulupukki lähtee Japaniin
Joulupukki ja prinssi
Joulumatkailu - mitä se on?
Rovaniemen jouluimago 2010
Lapin vientimarkkinatutkimus v. 1995-1996. Visitor survey : joulu 1995
Joulussa on brandia kerrakseen
Jouluinen käytettävyys : case: Rovaniemen seudun joulusivut
Joulupukki-ilmiö meillä ja maailmalla
Kulttuurin, luonnon ja liiketoiminnan näkökulmia matkailuun
Matkailijoiden autenttisuuden kokemukset joulumatkailukohteesta : sisällönanalyysi SantaParkin TripAdvisor-keskusteluista
Tiivistelmä. - Abstract.
Joulumaa-Tarvakin juhli, kun joulupukin uusi koti vihittiin napapiirillä
Matkailustrategia 2005 ja toimenpideohjelma
Tietopaketti Lapin joulumatkailusta
Ammattina tonttu : elämyksellisen joulutuotteen tuottaminen
Suomalaisen kulttuurin ja perinteiden hyödyntäminen matkailutuotteessa : esimerkkinä Sääksmäen joulukylä -tuotteen kehittely
Mielikuvitus ja mysteeri joulun markkinoinnissa
Joulun markkinointi maailmalla tehostuu : neljä aluetta MEKin jouluprojektissa
Tiivistelmä: Joulupukki ja joulu - Suomen matkailun vetovoimatekijät.
Hieno matka Korvatunturille : Korvatunturista lapsille mieleinen matkakohde
Joulupukki Pariisissa? : kuinka herättää kiinnostusta Lapin talvielämysmatkailuun ranskalaisissa lehti- ja julistemainoksissa
Joulupukki ja joulu - Suomen matkailun vetovoimatekijät : opinnäytetyö
Want to talk to Santa? : Santás Hotline -puhelupalvelun pilotointi
Yrityksen taloudellisen tilanteen analysointi ja suunnittelu : kohdeyrityksenä Napapiirin Maja Oy -konserni
Matkailijoiden kokemukset Joulupukin kotiluola SantaParkista
Elämyksiä maaseutumatkailuun : kansanperinteestä ohjelmapalveluiksi
Lapin joulupukin värikäs matka maailman tietoisuuteen
Matka Suomen talveen ja jouluun
Kammarin kivat kummat
Tule joulu kultainen Lappiinkin... : myytin kaupallistaminen - kulttuurimatkailu - museo?
Lapin joulucharter-tuotteen elinkaari : Concorde-lentojen vaikutus elinkaaren kehitykseen
Joulurauhaa maailman turuilla ja toreilla? : Turku Suomen Joulukaupunki -hankkeen vaikutusten muutokset eirtyisesti matkailun kannalta vuosien 2004 ja 2007 välisenä aikana Turun keskustan yrittäjien näkökulmasta
Turku Suomen joulukaupunki -hanke ja sen markkinointi ulkomaalaisille matkailijoille
Joulumatkailun luonto
Ja niin joulu joutui
Joulukannel 2003 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Salainen tehtävä : tonttujen talviseikkailu Tampereella
Joulumatkojen yöpymisajat pitenevät Lapin vierailuilla : ennätysmäärä lentoja - Concordet puuttuvat
Joulukylä Kulkusen tuotekuvaston valmistaminen ja myyntielintarviketuotteiden kehittäminen
Lemmikki
Yhteistyöryhmällä hyvä tulos : jouluturistit tuovat satoja miljoonia
Kansainvälistyminen Lapin uudistuneessa jouluilmeessä
Tiivistelmä.
Joulu-Suomi : perinteitä ja hyvää tahtoa Turussa
Joulupukkimatkailutuotteen markkinointi Internetissä
Joulupukki-brändi Suomeen suuntautuvan joulumatkailun tukijana : case Joulupukkisäätiö
Emotionaalinen työ jouluisten matkailuelämysten luomisessa - uusien työntekijöiden näkökulma
