http://www.yso.fi/onto/yso/p28517 posterit
posterit posterit tutkimusjulisteet
Monosyytti & lymfosyytti : Opas tunnistamisen avuksi
Säteilyturvallisuus PET-TT tutkimuksessa : ammatillinen posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Taukoliikunnasta työhyvinvointia : posteri parturi-kampaajille
Tartuntavaarallinen potilas röntgenosastolla : posteri röntgenhoitajille
Hoitotieteen tutkimusmetodiikka
Grampositiiviset kokkibakteerit : englanninkielinen posteri grampositiivisten kokkibakteerien tunnistamiseksi
Kieli ja kulttuuri. 1-3, Lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirja
Terveysliikunnan hyviä toimintatapoja : Voimaa vanhuuteen -kuntien posterit 2013-2015
Tämä opinnäytetyö tehtiin projektityönä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa sisältävä posteri työstressiä tai sen uhkaa kokeville hoitotyön opiskelijoille ja valmistuville sairaanhoitajille ja terveydenhoitajille. Posterin teemat laadin omien kokoamieni teoreettisten pohjatietojen avulla. Tavoite oli tehdä työstressi tunnetuksi hoitotyön opiskelijoille. Posteri pitää sisällään tietoa työstressistä ja sen ennaltaehkäisystä ja hallintakeinoista. Opinnäytetyön suunnittelu alkoi keväällä 2014 tutustumalla työstressiä käsittelevään kirjallisuuteen ja verkkomateriaaleihin. Posterin keskeiset teemat olivat työstressi, työuupumus, työhyvinvointi, miten ennaltaehkäistä ja hallita työstressiä. Posterin ulkonäöllä pyrin helppolukuiseen, selkeään, yksinkertaiseen ja kiinnostavaan informaatioon. Posteri esiteltiin lokakuussa 2015 projektiin liittyvässä teemapäivässä Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja henkilökunnalle. Opinnäytetyö valmistui joulukuussa 2015 olevaan raportointiseminaariin. Projektin tuloksena syntyi laajasti eri lähteitä hyödyntänyt posteri työstressistä hoitotyön opiskelijoille ja valmistuville hoitotyön osaajille. Valmiin tuotoksen esittelin opinnäytetyön ohjaajalleni ja terveydenhoitajaopiskelijaryhmälleni. Posteri oli nähtävänä koulun aulassa teemapäivän aikana. Posterin julkaiseminen työstressin näkökulmasta oli erittäin tarpeellista, koska työstressi aiheuttaa nykyisin työntekijöille työtehon alentumista ja sairastumista sekä työnantajille sairauspoissaoloista kustannuksia. Posterin keskeinen sanoma oli "Pidä itsestäsi huolta" eli jokaisen oma vastuu terveydestään ja stressihallinnasta. Posteri sai hyvää palautetta. Aihe koettiin mielenkiintoiseksi ja ajankohtaiseksi. Teemapäivän aikana kysyttiin, miten sosiaali- ja terveysalan opiskelijat ehkäisevät koulu- ja työstressiä. Opiskelijat vastasivat fläppitauluun. Vastausten perusteella näyttää siltä, että opiskelijat tietävät keinot stressinhallintaan. Heidän keinonsa olivat monipuolisia, arkisia ja jokaisen saavutettavissa olevia. Jatkotutkimuksena voisi tutkia stressin vaikutusta hoitaja-potilas hoitosuhteeseen. Samoin voisi selvittää, millaisia tuloksia saatiin posterin käytöstä stressinhallintaan.
Led-valolevyn soveltaminen mainostarkoituksiin
Verinäytteenotto leikki-ikäisiltä lapsilta : ammatillinen posteri
Tiivistelmä.
Vanhuksen virtsatieinfektion ennaltaehkäisy hoitotyön keinoin : posteri Harjulan sairaalan hoivapalvelukeskuksen osastoille 8-10
Syklotronilla tuotettujen radionuklidien tuomat mahdollisuudet PET-TT-kuvantamiseen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Raskausdiabetes-posterin tuottaminen Kuopion yliopistollisen sairaalan Naisten poliklinikalle
Vatsa-aortan stenttigraftin asennustoimenpide : ammatillinen posteri Savonia-ammattikorkeakoululle
Yleisimpien tartuntavaarallisten tautien leviämisen varotoimet : ammatillinen posteri Päijät-Hämeen keskussairaalan radiologian yksikköön
Työstressi hallintaan
