http://www.yso.fi/onto/yso/p28665 maaperätiede
maaperätiede maaperätiede
Tiivistelmä.
Fraktiointimenetelmän kehittäminen maaperässä olevan öljyjätteen kemialliseen karakterisointiin
Euran Vaaniin pohjavesialueen rajojen tarkistus ja alueen maaperän vedenjohtavuus
Kansantajuisia julkaisuja
Lannoituksen vaikutus ojitetun isovarpuisen rämeen kasvillisuuteen, turpeen ravinnemääriin sekä maaperän biologiseen hajotusaktiivisuuteen
Koetuloksia muokkauksen vaikutuksesta metsämaan ominaisuuksiin ja kylvötuloksiin Pohjois-Suomessa
Maaperätieteet ihmiskunnan palveluksessa : maaperätieteiden päivien laajennetut abstraktit
Vattajanniemen dyynialueen kuluneisuus ja eolinen aktiivisuus
Lähdepohjavesien laatu ja siihen vaikuttavat tekijät Kanta-Hämeessä
Isänmaan kirja. I, Maa ja kansa
Vuosikertomus Valtion maatutkimuslaitoksen toiminnasta
Geneettisesti manipuloitujen rauduskoivujen karikkeen hajoaminen ja vaikutukset maaperäorganismeihin
Suuri luonto : nykyajan tieteen maailmankuva. Ensimmäinen nidos, Avaruus ja aika : aine ja energia : taivas : maa : elämä
Pyhän uudelleen keksiminen : uusi näkemys luonnontieteestä, järjestä ja uskonnosta
Suomen luonto mereltä tuntureille
Sadettamalla muodostettavan tekopohjaveden vaikutukset aluskasvillisuuteen ja maan kemialliseen tilaan
Maan reaktion määrääminen kenttätutkimuksissa
Maaperä ja terveys : esimerkkejä hyödyllisten ja haitallisten aineiden biogeokemiasta
Maa-josta elämme
Onko maan reaktio muuttumaton suure?
Maa, viljely ja ympäristö
Metallien liukoisuus mustaliuskepitoisen turpeenottoalueen maassa
Kivilaskut Hyvinkään gabro- ja Nilsiän kvartsiittialueiden kallioperän kuvastajina
Vuoriperän halkeamista ja siirroksista
Lumen läjitystoiminnan ympäristövaikutukset maaperään : tarkastelussa pääkaupunkiseudun maapohjaiset lumenvastaanottoalueet
Vesiliukoiset ravinteet ja niiden esiintymismuodot kuudella turvemaalla
Saastuneiden maa-alueiden kunnostaminen : sahojen ja puunkyllästämöiden näkökulma
Suo
Maa, josta elämme : II maaperätieteiden päivien laajennetut abstraktit
Koivuperäisen mikrofibrilloidun selluloosan soveltuminen maan stabilointiaineeksi ja flokkulantiksi
Antimoni ja sen kemiallinen analytiikka ympäristötutkimuksessa : esimerkkitapauksena pidättyminen apatiittimalmin rikastushiekkaan
Maaperän lämpötila ja viiniköynnöksen kasvu Suomessa
Tieteen maailma. [2]
Kaiva ja kylvä! : miksi puu kasvaa?
Narinkka
Artjärven seudun korkokuva ja sen analyysi
ARIMA -mallin soveltuvuus maaveden potentiaalin kuvaamiseen
Maaperän ravinteiden ja hoidon merkitys tuoreiden niittyjen kasvillisuudelle
Hirvijärven ja Hautaperän tekoaltaiden pohjan laadun vaikutuksesta turvelauttojen muodostumiseen ja veden ominaisuuksiin
Dawkins-harha? : ateistinen fundamentalismi ja jumalallisen olemassaolon kieltäminen
Kallioperän suojelu- ja opetuskohteita Pohjois-Pohjanmaalla
Rannikkodyynien hiekan hydrofobisuus, esimerkkinä Vattajanniemen ja Yyterin dyynialueet
Lukiolaiset maaperäopissa Itämeren historian äärellä
Petšenganikelin nikkelisulattamon vaikutukset kasvillisuuteen ja maaperän kemialliseen koostumukseen Venäjän, Norjan ja Suomen raja-alueella
Topografian, maaperän ja geomorfologian vaikutukset putkilokasvien biomassan vaihteluun oroarktisella tunturikankaalla
Suomen kartasto : teksti
Maalajien liukenevaisuus ja raesuuruus
Maaperän vaikutus vanhimman pysyvän asutuksen sijoittumiseen : esimerkkitapauksina Polvijärven Solan, Sotkuman ja Kuorevaaran kylät
Elävä maapallo
Suomenlinnan Kustaanmiekan ketokasvillisuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Fosfokipsin vaikutus fosforin pidättymiseen ja savimaan murujen kestävyyteen
Aino : suuri Suomen kartasto
Metsänhoidon perusteet. 1, Kasvibiologian ja kasvimaantieteen pääpiirteet
Maan lannoitustarpeen määräämisestä
Ravinteisuuden ja kosteuden vaikutus rämeen maaperäeläimistöön
Lähteistä
Suomen kallioperä : sen synty ja geologinen kehitys
Minä, professori ja hellankansi
Helsingin purojen valuma-alueet : tarkastelussa maaperä, maankäyttö ja väestö
Alumiinioksidien osallistuminen fosforin sitomiseen pohjoisen Itämeren estuaarisedimenteissä
Koivuperäisen nanoselluloosan soveltuminen savimaan stabilointiaineeksi
Harjusora, moreeni ja Lapin kulta : esittänyt 15.9.1940
Pintakasvillisuuden, maan ja puuston väliset suhteet Rovaniemen Ounasvaaralla
Mineraalimaiden ominaispinta-ala itä-suomalaisissa metsämaissa
Anaerobisten olosuhteiden vaikutus aggregaattien stabiilisuuteen happamassa sulfaattimaassa
Kosteikkosedimentin fosforivarat ja niiden käyttökelpoisuus kasveille
Oulujoen vesistöalue on Kalevalan synnyinseutu
Metsämiehen maaoppi
Muokkauksen vaikutus mykorritsan tehokkuuteen
Metsämikrobiologian luentomoniste
Haminan kaupungin saastuneiden maa-alueiden kartoitus
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. III : Esitelmiä = Föredrag
Tieteestä tinkimättä
Arktis-alpiininen kasvillisuus ja maaperän kosteus
Maantutkimus metsäpuiden taimituotannossa
Topografian, maaperän ja geomorfologian vaikutukset putkilokasvien paikalliseen lajirunsauteen arktis-alpiinisessa ympäristössä
Kaukokartoitettu gammasäteily metsämaan vesipitoisuuden kuvaajana ja vesipitoisuuden vaikutus metsänuudistamistulokseen Kainuussa
Soveltavaa fysiikkaa maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tarpeisiin
Ilmakehän kohotetun O3- ja CO2-pitoisuuden vaikutus kasvihuonekaasupäästöihin niittyekosysteemin maaperästä
Helsingin geomorfologinen kartoitus
Tutkimusretki Vattajaniemelle 2.-13.7. 2007
Vanadiinin(IV) sitoutuminen maa-ainekseen ja siihen vaikuttavat tekijät
Kangasmaiden ominaisuudet valtakunnan metsien 8. inventoinnin pysyvillä koealoilla 1986-1995
Upossarpio ja lietetatar tähtiä : Oulun kasvit -kirjan tekijäryhmä sai valtion tiedonjulkistamispalkinnon ; [kuva:] Kalle Parkkinen/Lehtikuva
Metsänuudistamisen ongelmat UPM-Kymmene Oyj:n omistamilla mailla Suomenselällä
Maalajien liukenevaisuus ja raesuuruus : (jatkoa)
