http://www.yso.fi/onto/yso/p28688 realismi (politiikka)
realismi (politiikka) realismi (politiikka) poliittinen realismi
Yhdysvaltojen interventiopolitiikka realistisen ja liberalistisen tradition valossa : tapauksena Bosnia-Hertsegovina
Raymond Aronin poliittisen realismin epistemologisten lähtökohtien hedelmällisyys kansainvälisten suhteiden ja integraatioprosessien tutkimuksessa
Riskit yhteiskunnassa : maallikot ja asiantuntijat päätösten tekijöinä
Realismia vai idealismia? : kokoomuksen ulkopoliittinen linja keväästä 2007 kevääseen 2009
Keskiyön lapset
Näköispatsas ei ole aina pönäkkä : osa 5 / Raimo Metsänheimo
Sadan vuoden yksinäisyys
Poppimysiikkiä Vittulasta
Kuvataide vuoden 1970 jälkeen : kohti sitoutumista
Töyssy tiellä Eurooppaan : analyysi Latvian ja kansainvälisten järjestöjen välisistä vähemmistöpoliittisista neuvotteluista
Kriittinen realismi kriittisin silmin : huomioita erään metateorian ongelmakohdista
Haavikko+Koivisto=Haavisto : yhdeksän mustavalkoista polaroidia poliittisesta realismista
Oikeuden rajoilla
Ihminen, luonto ja todellisuus
Tiedonintressit, poliittisen realismin kritiikki ja emansipatorisen realismin mahdollisuudet
Vuosi 1989 ja Kaakkois-Aasia : historian loppu vai uuden alku?
Hans Morgenthau moraalisena opettajana
Sosiaalinen konstruktionismi realismin puntarissa
Radikaali inhorealismi ja Suomen ulkopoliittiset opit
Blokkien ja realismin uusi tuleminen
Stalinismi musiikissa : narodnost-käsite Neuvostoliiton musiikkipolitiikan diskursseissa 1930-luvulla
Hilary Putnam filosofian uudistajana
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Realistisen moraaliteorian puolustus
Taide hidas, elämä lyhyt : merkintöjä kuvataiteen tapahtumiin 1960- ja 1970-luvuilta / Jaakko Lintinen
Matkalla kansainväliseen kansalaisyhteiskuntaan
Sosiaalialan normatiivinen perusta
Sosialistinen realismi DDR:n kuvataidepolitiikan ohjenuorana 1945-1953
Venäjän kulttuurihistoria
"Tätä pidetään jo sirkuksena" : television politiikan uutisten tarkastelua ja niiden realismin hahmottelua
Orgaanisesta näkökulmasta kansainvälisen politiikan arvioimisessa
Näköispatsas ei ole aina pönäkkä; osa 5.
Fenomenologian ydinkysymyksiä
Turvallisuuden todellisuus ja problematiikka : tulkintoja uusista turvallisuuksista kylmän sodanjälkeen
Kun rotta hyppäsi häkistä ulos : muutoksesta ja jatkuvuudesta Suomen ulkopolitiikassa
Kansalaisjärjestöjen rooli Euroopan unionin siviilikriisinhallinnassa : siviilikriisinhallinta osana Euroopan unionin yhteistä ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa realismin viitekehyksestä
Kreikka ja Turkki Kyproksen ja Aigeian meren kysymyksissä : realismi retoriikassa
Miksi sotaa? : Venäjän sotilaallisen voimankäytön perustelut Kaukasuksella ja niiden realismiin pohjautuva tulinta
Populäärimusiikkia Vittulajänkältä
Kansallinen realismi, Suomen ongelmasta suurpolitiikan puristuksessa
Ihmiskunnan kohtalon yhteys : filosofisia ja yhteiskuntatieteellisiä vastauksia - Roy Bhaskarin ja Heikki Patomäen keskustelu
Työväen kalenteri. XXIX : 1936
Globalisaation vaikutukset valtion taloudelliseen suvereniteettiin : Aasian kriisi ja Korean tasavallan taloudellinen murros
Ihmisen asema todellisuudessa
Miksi Pluto ei ole planeetta? : johdatuksia politiikan tutkimiseen
Turvallisuuden todellisuus ja problematiikka : tulkintoja uusista turvallisuuksista kylmän sodan jälkeen
Poliittisuus maalaustaiteessa / Ullamaria Pallasmaa
Tuotannosta dekonstruktioon - suomalaisia paradokseja
Jäähyväiset anarkialle : myytti kansainvälisestä anarkiasta ja "anarkofilian" synty kansainvälisen politiikan tutkimuksessa
Taistelu sukupuolimoraalista : avioliitto- ja seksuaalikysymyksiä suomalaisen hengenelämän ja yhteiskunnan murroksessa sääty-yhteiskunnan ajoilta 1910-luvulle. 1
Japanilainen tulkinta Suomen sodanjälkeisestä realismista
Kaiken takana oli pelko : kuinka Viro menetti historiansa ja miten se saadaan takaisin
Kuopiosta Suomeen : kirjallisuutemme aatesisältöä 1880-luvulla
Kansainvälisen politiikan opetus Suomessa1970- ja 1980-lukujen taitteessa : Morgenthaun realistisen opetusfilosofian näkökulma
Pohdin : filosofinen aikakauskirja. 7
Sadan vuoden yksinäisyys. - (aikamme kertojia)
Euroopan voimatasapainojärjestelmä 1990-2012 : Euroopan vakaus rakenteellisten, uusklassisen ja hegemonisen realismin näkökulmasta
Tiivistelmä.
Kulttuuri ja taide sosialistisessa yhteiskunnassa : DDR:n arkea / Werner Kühn, Heinz Knapp
Ilmasto muuttuu - energiakentän rakenne ei : tutkimus maatilojen energiaresurssien käyttöönoton ja maatilamittakaavaisen energiantuotannon rakenteellisista esteistä
Positiivisen sankarin tulo neuvostovirolaiseen romaaniin : tausta ja toteutus : background and realisation = The advent of the positive hero into the Soviet Estonian novel
Idylli särkyy : kansallisromanttiseten ideaalien mureneminen jälkiromantiikan ja realismin kauden kirjallisuudessamme
Realismin uusi nousu
Albert Edelfelt ja Runebergin Vänrikki Stoolin tarinat : pois mielist' ei se päivä jää : ej glöms i tiders tid den dag = Albert Edelfelt och Runebergs Fänrik Ståls sägner
Atomit ja henkinen todellisuus
Suomalaisia näkökulmia strategian tutkimukseen
Boris Asafjev : kulttuuripolitiikan tasapainottelija
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Euroopan voimatasapainojärjestelmä 1990-2012 : Euroopan vakaus rakenteellisen, uusklassisen ja hegemonisen realismin näkökulmasta
Epäröinnistä hämmennykseen : 1800-luvun fantastisesta kirjallisuudesta Ballardiin ja Kafkaan
Teleologinen ja teleonominen tulkintamalli kansainvälisen politiikan tutkimuksessa : Aronista Waltziin
Kuinka tarkastella neuvostoajan taidetta?
Kuva ja työväenliike
