http://www.yso.fi/onto/yso/p28676 Microsoft Sharepoint
Microsoft Sharepoint Microsoft Sharepoint Sharepoint
Intranet-mallipohjan tuominen Office 365 -ympäristöön
PredisysDataManager-tiedonsiirtosovellus
SharePoint Server 2010  asennus ja sivustokokoelmien konfigurointi
Microsoft Office SharePoint Server raportoinnin työvälineenä
SharePoint Server 2010 -asennus ja sivustokokoelmien konfigurointi
SharePoint-ryhmätyötilan hyödyntäminen tiedonhallinnassa
Ekstranet-ratkaisu SharePoint-teknologialla : case: rakennusalan tilaajat ja palvelutoimittajat
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia haasteita käyttöliittymän rakentamisessa intranet-portaaliin ja muodostaa uudelleenkäytettäviä komponentteja ja hyviä käytäntöjä tulevia asiakasyrityksen projekteja varten. Hyvien käytäntöjen ja uudelleenkäytettävien komponenttien oli tarkoitus tehostaa kehitysprosessia asiakasyrityksen tulevissa projekteissa. Sovelluskehitysalustana toimi Microsoft Sharepoint 2010. Käyttöliittymän rakentamiseen käytetyt tekniikat olivat ASP.NET-alustasta tuttuja perustyylisivuja, sivunasetteluita, JavaScript-komponentteja ja CSS-määrityksiä. Projektitiimillä ei ollut aikaisempaa kokemusta ohjelmistoprojekteista Sharepoint-2010 alustalla, sillä tuote oli tullut vastikään markkinoille. Projektin aikana kävi ilmi, että käyttöliittymän muokkaaminen Sharepoint-projekteissa saattaa olla hyvin työläs prosessi. Sovelluksen tukemien internet-selaimien määrää jouduttiin karsimaan, koska käyttöliittymän saattaminen yhtenäiseksi jo kolmella internet-selaimella osoittautui haastavaksi. Insinöörityön lopputuloksena syntyi uudelleenkäytettäviä perustyylisivuja, CSS-määrityksiä sivunasetteluita ja JavaScript komponentteja. CSS-määrityksistä muodostui tietynlainen kehys, jonka avulla käyttöliittymän ulkonäön muokkaaminen sujuu vaivattomasti. Uudelleenkäytettävien käyttöliittymäkomponenttien ansiosta asiakasyritys voi selviytyä tulevaisuuden projekteista pienemmillä kustannuksilla käyttöliittymän osalta. Projektitiimin osalta kehittäjät saivat runsaasti uusia kokemuksia ja taitoja ohjelmistokehityksestä Sharepoint-2010 alustalle. Projekti myös osoitti, että raskas räätälöinti Sharepoint-alustalle asiakkaan toiveiden mukaan asettaa projektitiimille suuria haasteita.
SharePoint 2007:n käyttöönotto
SharePoint ja Office 365 : hyvät, pahat ja rumat
Tämän opinnäyteyön tarkoituksena oli helpottaa uuden toimintajärjestelmän käyttöönotossa YIT Teollisuus Oy:ssä ja tehdä esiselvitystä järjestelmänmuutosprosessin avuksi. Alun kirjallisuusselvityksessä on ensin määritelty tärkeimmät käsitteet ja kerrottu järjestelmän rakentamisesta standardien ja mallien mukaan. Työssä on kerrottu, mitä järjestelmän muutosprosessi vaatii yritykseltä ja mitä kaikkea tulee ottaa huomioon. Järjestelmän valinnan ja hankinnan vaiheet on hyvin tärkeä osa työtä, koska niistä saa hyviä ohjeita ja malleja projektin tueksi. Kirjallisuusselvityksen lopussa on yleistä tietoa tämänkaltaisten projektien eduista ja haitoista ja siitä, millainen on onnistunut järjestelmänvaihdosprojekti. Työn tärkein tulos on hyvän järjestelmän määrittely yleisesti ja YIT:n uuden järjestelmän vastaavuus siihen. Vanhan ja uuden järjestelmän etujen ja haittojen vertailu on myös tärkeä osa loppupäätelmiä. Nykyinen järjestelmä on standardien mukainen, saadaan toimimaan Windows-puhelimella sekä sitä osataan käyttää eli se on jo tuttu kaikille työntekijöille. Haittoina on kuitenkin, että se tarvitsee päivittämistä eikä sen avulla voida hyödyntää niin hyvin yrityksen sisäistä osaamista kuin haluttaisiin. Uusi järjestelmäehdokas on Microsoftin Sharepoint -työryhmäohjelmisto, jonka vahvuuksia on saumaton yhteensopivuus muiden Microsoftin ohjelmien kanssa, hyvät tulevaisuuden mahdollisuudet ja se vastaa hyvin YIT:n tarpeisiin.
Tiivistelmä.
Microsoft SharePoint Server 2007:n ja Office 2007:n yhteiskäyttö
Tiivistelmä: Insinöörityö käsittelee SharePoint-teknologiaan pohjautuvan ekstranet-ratkaisun valintaa ja käyttöönottoa. Työn laajuuteen sisältyi järjestelmän suunnittelu sekä projektin läpivienti, ja jälkeenpäin arvioitiin myös projektin tulosten hyödyntämistä käytännössä. Tavoitteena oli selvittää yrityksen nykyisten järjestelmien soveltuvuutta toimittajayhteistyön teknologiaratkaisuksi. Ratkaisun avulla haluttiin keskittää ja tehostaa toimittajatiedon hallintaa ja tiedonvälitystä tilaajan ja toimittajan sekä eri tilaajaorganisaatioiden välillä. Menetelminä käytettiin vaatimusmäärittelyä, esitutkimusta ja järjestelmäkartoitusta. Kartoituksen tuloksista laadittiin yhteenveto, jonka perusteella tehtiin järjestelmävertailu, ja vaatimusmäärittelyä hyödynnettiin suunnitteluvaiheessa. Tuotantoonsiirtoa edeltävään pilotointivaiheeseen osallistui kaksi yritystä, jotta suunnittelu- ja kehitysvaiheessa voitiin hyödyntää myös toimittajan näkökulmaa. Projektin tuloksena uuteen ekstranet-osioon toteutettiin ylemmän tason web-sivusto sekä toimittajakohtaiset alisivustot. Merkittävimpiä hyötyjä oli vuorovaikutteisen tiedonvaihtokanavan luominen tilaajien ja toimittajien käyttöön. Toimittajat voivat tallentaa yhteistyön edellyttämät asiakirjat alityötilaan, ja tilaajat pystyvät entistä paremmin vastaamaan toimittajien tiedontarpeeseen. Keskittäminen tuottaa kustannushyötyjä, vähentää tiedon-hallinnan kuormittavuutta ja tukee auditointiprosessin läpivientiä. SharePoint osoittautui luotettavaksi ja sopivaksi järjestelmäksi toimittajatiedon hallintaan. Käyttökokemusten perusteella ekstranet on todettu tarpeelliseksi, ja se on vakiintunut osaksi tilaajan ja toimittajan välistä yhteistyötä. Ratkaisua on hyödynnetty alkuperäistä suunnitelmaa laajemmin, ja projektin voidaan todeta ylittäneen sille asetetut tavoitteet. Tulosten merkityksellisyys on konkretisoitunut toimintamalliuudistuksessa sekä toimintaprosessien kehityksessä, joihin käyttöönotto on ollut myötävaikuttamassa. Tulevaisuudessa sivuston käyttöä voidaan laajentaa tarjouskyselyaineistojen jakeluun, vuosisopimusten seurantakokousten muistioiden tallentamiseen, sekä poikkeamaraporttien julkaisemiseen osana turvallisuusyhteistyötä. Käytettävyyttä ja ulkoasua on mahdollisuus kehittää tulevan versiopäivityksen yhteydessä, ja uudistus ajoittuu vuodenvaihteeseen 2011-2012.
SharePoint-sovellukset Azuressa
SharePoint 2010 -työnkulun ja InfoPath-lomakkeiden määrittely ja toteutus
Tapiola-ryhmän eläinkorvaustiimin sähköinen työtila osana tiedonhallinnan kehittämistä
Sähköisen tiedonkulun parantaminen Tuotekehitys ja Ostot -osastolla
Projektiportaalin laatiminen Kemira Chemicals Oy Oulun tutkimuskeskukselle
SharePoint 2010 - pohjaisen yritysportaalin ja tiedostonhallinnan kehittäminen ja käyttöönotto
Microsoft SharePoint 2013- dokumentinhallintajärjestelmän käyttöönottosuunnitelma yritykselle  - Case SataCom Oy
SharePoint-opas : [hyvät, pahat ja rumat]
Office 365 -teeman asentaminen ja käyttöönotto Office 365 -ympäristössä
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin SharePoint-ohjelmiston yleisiin ominaisuuksiin. Tutustuttiin SharePointin kehitysversioihin ja historiaan sekä erilaisiin variaatioihin ja malleihin, mihin ja miten ohjelmaa ylipäätään voidaan käyttää. Opinnäytetyössä suoritettiin SharePoint Server 2010 -ohjelmiston asennus Metropolian tietoverkkolaboratorion virtuaalikoneympäristöön. Työssä asennettiin SharePoint Server 2010:n lisäksi täydellinen Microsoft Office 2010, Microsoft SQL Server 2008 R2 ja Visual Studio 2010. SharePointiin luotiin ja konfiguroitiin perus- internet-, intranet- ja extranet-sivustokokoelmat. Sivustokokoelmien graafiseen ilmeeseen ja sivustojen teemaan konfiguroitiin muutoksia. Työn tuloksena valmistunutta alustaa käytetään jatkossa laboratorion virtuaalikoneympäristössä uusien projektien oppimisympäristönä ja alustana.
Toimintajärjestelmän kehittämismahdollisuudet YIT Teollisuus Oy:ssä
Selvitys SharePoint Server -pohjaisen portaalin sopivuudesta Puolustushallinnon palvelukeskuksen ja sen asiakkaiden välisessä tiedonsiirrossa sekä dokumentoinnissa ja ryhmätyöskentelyssä (yhteiset projektit)
Puolustushallinnon palvelukeskus tuottaa asiakasvirastoilleen henkilöstö- ja taloushallinnon  palveluja. Puolustushallinnon palvelukeskuksessa pyritään valtion IT-strategian mukaisesti  kehittämään sähköisiä asiointipalveluja ja luopumaan paperisten asiakirjojen ja tulosteiden käytöstä.  Palvelukeskuksella ei ole tällä hetkellä asiakirjahallinnan ja projektinhallinnan sovelluksia.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, sopiiko Microsoft Office SharePoint Server 2007  (MOSS) -palvelintuote asiakasvirastojen ja palvelukeskuksen väliseen tiedonsiirtoon, palvelukeskuksen  asiakirjojen dokumentinhallintaan sekä hanke- ja projektinhallintaa. Selvityksessä  otettiin huomioon myös valtion henkilö- ja taloushallinnon palvelukeskusten yhdistämishanke  ja sen asettamat tietojärjestelmän laajennettavuusvaatimukset. Selvitystyö toteutettiin palvelukeskuksen MOSS-hankkeen alaprojektissa 7.11.2008 - 13.2.2009 välisenä aikana. Selvitystyö tehtiin suurimmalta osalta kirjallisen materiaalin perusteella. Käyttäjävaatimuksia kerättiin työryhmäpajoissa, joihin osallistui asiakkaan ja palvelukeskuksen asiantuntijoita. Toimeksiantajalle luovutettiin projektin päättökokouksen yhteydessä katselmoitu selvitystyömateriaali, joka sisälsi vaatimusmäärittelykuvaston ja vertailun, sivustosuunnitelman sekä koulutusmateriaalisuunnitelman. Materiaalia tullaan käyttämään hyväksi palvelukeskuksen MOSShankkeessa tapahtuvassa jatkotyössä, jossa päätetään, mitkä tietojärjestelmät otetaan käyttöön tulevassa valtion yhteisessä palvelukeskuksessa.
Asiakastarpeen, CAD-suunnittelun ja dokumentinhallinnan yhdistäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli ottaa käyttöön uusi Microsoft SharePoint 2010 Server -pohjainen intranet-ratkaisu Helsinkiläisessä oppilaitoksessa. Oppilaitoksella on paljon asiakirjoja ja tiedostoja eri paikoissa, niin intranet-sivustolla, kuin ulkoisella verkkoasemallakin ja sen tulevaisuuden tavoitteena on siirtää nämä kaikki SharePoint -palvelun alle.    Oppilaitos käyttää Microsoft Office 2010 -ohjelmistoja, ja nämä sulautuvat saumattomasti yhteen SharePoint 2010:n kanssa. Esimerkiksi Microsoft Word 2010:lla voidaan tallentaa suoraan SharePoint 2010 -kirjastoon.    Tämän opinnäytetyön tuloksena oppilaitokselle valmistui asennettu ja asetuksiltaan toimivaksi määritetty SharePoint 2010 -palvelin. Lisäksi oppilaitokselle luotiin uusi SharePoint-pohjainen intranet-sivusto, joka muokattiin rakenteeltaan oppilaitoksen henkilökunnan ohjeiden mukaiseksi. Sivustolle luotiin haluttua toiminnallisuutta, esimerkiksi yhteisen Outlook-kalenterin muodossa.    Projekti oli monivaiheinen. Aluksi luotiin virtuaaliset palvelimet, joihin asennettiin tarvittavat palvelinohjelmistot. Tämän jälkeen asennettiin varsinainen SharePoint 2010 Server -ohjelmisto. Kun asennus oli valmis, SharePoint 2010:n asetukset käytiin läpi ja oppilaitokselle luotiin sivustokokoelma. Tästä sivustokokoelmasta muokattiin uusi intranet-sivusto. Web-osia käyttäen sivustolle luotiin haluttua sisältöä.    Lisäksi tämän opinnäytetyön aikana oppilaitoksen henkilökunnan kanssa pidettiin palavereja, joissa määriteltiin sivustolle tuotavien asiakirjojen vaatimia metatietoja.
WSS-sovelluksen kehitys ja integrointi Office-tuotteisiin
Tiivistelmä: Työn aiheena on SharePoint 2007 -järjestelmän käyttö sähköisenä työympäristönä. Työn tavoitteena on lisätä tietoa SharePoint-ympäristöstä sen käyttöä ja kehitystä varten. Työ kertoo kuinka sivustoja voidaan koota ja mitkä toiminnallisuudet järjestelmässä ovat hyödyllisimpiä organisaation käyttötarpeiden kannalta. SharePoint on monipuolinen ja tehokas, mutta myös haastava järjestelmä. SharePointin logiikka on erilainen aiempiin järjestelmiin verrattuna, mutta koko järjestelmä toimii samalla logiikalla. SharePoint pyrkii tuomaan kaikki yhteen kokonaisuuteen kuuluvat dokumentaatiot ja toiminnot yhteen paikkaan löydettävyyden takaamiseksi. SharePoint tarjoaa työtiloja, jotka sisältävät kirjastoja, listoja, kalentereita, tehtäviä ja linkkejä. Työtiloissa käytettävät toiminnallisuudet toteutetaan web-osilla, joita on saatavilla kymmeniä. Metatiedot ja näkymät ovat tärkeässä osassa monessa SharePointin toiminnassa. Hakemistojen tarpeista pyritään pääsemään eroon näkymien ja listojen suodatettavuuden avulla. Dokumenttikirjastojen näkymiä hallinnoidaan muokattavien metatietojen avulla. Oikeuksia ylläpidetään keskitetysti oikeuksien ja oikeustasojen avulla. Oikeuksien määritykseen voidaan käyttää sekä SharePointin että Active Directoryn ryhmiä. SharePointin selaintuessa on kuitenkin haasteita, jotka ilmenevät sivujen näkymisenä eri tavalla ja osa toiminnoista on käytössä vain Internet Explorer selaimella.
Haasteet intranet portaalin käyttöliittymän luomisessa
Tiivistelmä: Asiakastarpeen, CAD-suunnittelun ja dokumentinhallinnan yhdistäminen.
Dokumenttien järjestely Microsoft SharePointilla : IT-tuotannon dokumentaation järjestely Suomen Pankissa
Tiivistelmä: Dokumenttien järjestely Microsoft SharePointilla : IT-tuotannon dokumentaation järjestely Suomen Pankissa. Insinöörityöni aiheena oli IT-dokumentaation järjestäminen Microsoft SharePointilla. Tavoitteena oli saada toimiva ratkaisu, jonka avulla dokumentaation hallinta olisi helpompaa. Työ tehtiin jo käytössä olevalla toteutustavalla. Työn aikana huomattiin, että henkilöstön SharePointin tuntemus oli hyvin vaihtelevaa. Jo alkuversioissa perusteltiin kaikille, miksi tietty asia tuli tehtyä juuri sellaisella tavalla ja vastaavasti miksi ei toisinpäin. Kehityksen aikana jatkuvasti kyseltiin mielipiteitä ja tarpeita, jotta työn tulos olisi mahdollisimman hyvä. Haasteena oli myös totutella henkilöstöä käyttämään SharePointia ja pitämään dokumentaation ajan tasalla. Työ aloitettiin tutustumalla dokumentaatiota koskeviin pääjärjestelmiin. Tutustumisen jälkeen tehtiin useamman malliversion, joista saamani palautteen mukaan valitsin parhaan, jota lähdin kehittämään eteenpäin. Tulos saatiin rakentamalla kaksi dokumentaatiosivustoa Microsoft SharePointilla. Sivustojen aiheet olivat valvontajärjestelmä Unicenter NSM sekä Operointitiimi. Molempien sivustojen käyttötarkoitus on helpottaa ja nopeuttaa työntekoa eri järjestelmien ja sovellusten parissa.
Microsoft SharePoint 2010 -palvelun käyttöönotto ja kehittäminen organisaatiossa
Opinnäytetyöprojektissa määriteltiin ulkoasiainhallinnon virkamiesten käyttöön tulevan sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen toiminnallisuus ja hallinta sekä laadittiin toteutuksen kilpailutusasiakirjat. Sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen alustaksi oli valittu Microsoftin SharePoint-tuote. Määrittelyprojektin toimeksiantaja oli ulkoasiainministeriö.     Ulkoasiainhallinto on laaja organisaatio ja se toimii maailmanlaajuisesti. Ministeriön lisäksi sillä on edustustoja 77 maassa. Valtion tuottavuusohjelma asettaa haasteita työn tekemiselle erityisesti edustustoissa, jotka henkilökunnan vähentymisen vuoksi ovat entistä riippuvaisempia ministeriön tuesta.  Sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen tavoitteena on koota virkamiehen työssään tarvitsemat työkalut ja tietosisältö yhteiseen näkymään, virkamiesten työn tukeminen ja yhteistyön mahdollistaminen ulkoasiainhallinnossa riippumatta siitä työskenteleekö virkamies ministeriössä tai ulkomaan edustustossa.     Tehtävänä oli kuvata sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen vaatimukset. Toimeksiantoon kuuluivat toiminnallisuuden kuvaus, tekniset ja järjestelmän hallinnan vaatimukset sekä kilpailutusasiakirjojen valmistelu.     Toiminnallisessa määrittelyssä toteutettiin laaja käyttäjien haastattelu kehityskohteiden kartoittamiseksi ja priorisoimiseksi.     Tässä raportissa kuvataan sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilan käsitteet ja kuvataan SharePoint-tuote ja sen tärkeimmät ominaisuudet, kuvataan ulkoasiainhallinnon organisaatio ja toimintaympäristö, esitellään määrittelyprojektin eteneminen sekä määrittelyn tulokset. Määrittelyn tuloksia käytettiin SharePoint-järjestelmän toteutuksen kilpailutuksessa tarjouspyynnön materiaalina.       Määritelty sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen konsepti on herättänyt paljon kiinnostusta ja saanut hyvän vastaanoton ulkoasiainhallinnon organisaatiossa.
Ulkoasiainhallinnon sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen vaatimusmäärittely
Microsoft Office SharePoint Server 2007 käyttöönotto : case: Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy
SharePoint 2013 -ympäristön asennus, käyttöönotto ja ohjeistus
Sharepoint-virustorjunta valtakunnalliseen konesaliin
