http://www.yso.fi/onto/yso/p28638 kehorytmiikka
kehorytmiikka kehorytmiikka kehorummutus bodyperkussio kehorytmit body percussion bodypercussio
Kehorytmit soitinrytmien oppimisen tukena : musiikkiliikuntaan pohjautuvan oppimateriaalipaketin toteutus neljäsluokkalaisilla
Dalcroze-rytmiikka - kehollisuutta korostava ja muusikkoutta kehittävä musiikkikasvatuksen lähestymistapa
Kehorytmiikkaa iltapäiväkerhossa
Esiintymisjännitys kolmasluokkalaisten kehorytmiikkakokeilussa
Rytmiseminaareja 20 vuotta : villiä ja vapaata musiikkikasvatusta Suomessa 1986-2006
Tiivistelmä.
Pedagoginen pesusieni Orff-kylvyssä
Opinnäytetyön aiheena on kehorytmiikan opetus iltapäiväkerhon lapsille. 7–8 –vuotiaiden lapsiryhmälle ohjattiin vuonna 2012 seitsemän kehorytmituokiota, joiden materiaalina käytettiin Bapnen kehorytmiikkamenetelmää. Tuokioita havainnoitiin ja palautetta kerättiin kyselylomakkeilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kehorytmiikan soveltuvuutta iltapäiväkerhossa. Toinen tavoite oli tekijän oman pedagogisen osaamisen kehittäminen. Raportissa selvennetään opinnäytetyöprosessia ja analysoidaan tuokioita havaintojen ja kyselylomakkeiden pohjalta. Lisäksi on koottu tietoa Bapnen menetelmästä ja yleisesti kehorytmiikasta. Opinnäytetyön tulosten perusteella näyttäisi siltä, että kehorytmiikkaa voitaisiin hyvin hyödyntää iltapäiväkerhossa varsinkin jos tuokiot pidetään mahdollisimman keveinä ja leikkimielisinä. Kehorytmiikka on ihmiselle luonnollinen tapa musisoida ja se sopii kaiken ikäisille ihmisille. Toivonkin, että työni voisi innoittaa iltapäiväkerhon - ja musiikinohjaajia sisällyttämään kehorytmiikkaa omaan opetukseensa.
Liikettä ja rytmiä Tanskasta : Kucheza-työpaja suunnittelusta toteutukseen
Musiikkia liikkuen
Musiikkia liikkuen : CD
Musiikkiliikunnan käsikirja. 1, Musiikkia liikkuen CD
Havainnointiin perustuva fenomenologinen tutkimus neljän lapsen kehollisesta ilmaisusta
Rytmiikan oppimisen lähtökohdat
Tiivistelmä: Kehollisuus Dalcroze-rytmiikassa.
Kehorytmiikka Emile Jaques-Dalcrozen eurytmian sovelluksena, oppimisprosessina ja opetusmateriaalina
