http://www.yso.fi/onto/yso/p2868 päätökset
päätökset päätökset
Väkivalta ja huoltoriidat
Työkyvyttömyyseläkkeiden hylkäykset vuosina 1990-1995
Suurkoululle valtuuston selvä tuki : päätöstä Kastellin monitoimitalosta pohjusti kiihkeä neljän tunnin keskustelu
Epätieteellisiä ennusteita
Aikuishakijan väylä liiketalouden opiskelijaksi : Metropolia Ammattikorkeakoulu
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2010:1-2 : Pysyväispäätökset
Kävijöistä asiakkaiksi
Vesipeili säilyy Oulujoen suistossa : Oulu haluaa säilyttää kosketuksen mereen ja jokeen
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1967
Kalajoesta kaupunki
Laivanvarustus Oy:n tilinpäätösanalyysi
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1986:2 : Pysyväispäätökset
Ympäristönsuojelulain mukaiset valtion ympäristölupapäätökset 2012–2013
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Ympäristönsuojelulain mukaiset valtion ympäristölupapäätökset 2010–2011
Tiivistelmä.
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1987:2 : Pysyväispäätökset
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1972
Tilinpäätösanalyysi : Huoltamo Oy
Kunnallisasia - Otto-oikeus - Kaupunginhallituksen toimivalta
Kouluratkaisussa ei säästelty : Muhoksen valtuusto halusi korvata kaksi koulua aivan uudella koululla
Finlex ja Hämeenlinnan hallinto-oikeuden päätökset
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätösmalli : Tiliextra Oy
Ympäristölupakäytännön yhtenäistämistä selvittäneen työryhmän mietintö : ehdotukset päätösten yhdenmukaistamisesta ja päätöskäytännön kehittämisestä
Julmaharjun suojelu yllätti osapuolet : paikallisen väen ja Metsähallituksen vuoropuhelulle myönteinen päätös
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1989:1 : Keskushallintoelinten päätökset
Maatilojen monialaistaminen : empiirinen analyysi monialaisuuteen vaikuttavista tekijöistä
P-Analyzer-ohjelmiston hyödyntäminen yrityksen tilinpäätöstä analysoitaessa
Museovirasto tylynä Pikkuporvarille : lähes kuuden miljoonan euron rakennushanke Raahen keskustassa raukeaa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 28 : 1915
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1989:2 : Pysyväispäätökset
Maaoikeus karsi korvauksia : lunastustoimikunnan suojelukorvausten laskelmista löytyi miljoonien virhe
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1995:1 : Pysyväispäätökset
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1988:1 : Pysyväispäätökset
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1990:2 : Pysyväispäätökset
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1985:2 : Pysyväispäätökset
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1982. A : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1987:2 : Keskushallintoelinten päätökset
Sanginjoki-päätös uusiksi : kiistaa aiheuttanut suojeluasia valtuustolle, mutta asia käsitellään uudestaan myös kaupunginhallituksessa
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2001:1 : Pysyväispäätökset
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät - Case Tokmanni Oy
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1984:1 : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1986:1 : Keskushallintoelinten päätökset
Kotiseutufilmi Pyhäjoelta
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1980 : 1
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1964
Nopean ennakkoarvioinnin periaatteet ja hyödynnettävyys lautakuntapäätöksissä
Viinivaara voitti vain äänellä : Keskustan ryhmä hajosi: Viinivaaran puolesta 12 valtuutettua, hajautetun mallin kannalla seitsemän
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1986:2 : Keskushallintoelinten päätökset
Valmistelu-, dialogi- ja päätösulottuvuudet hallituksissa : hallitukset päätöksentekijöinä kunnallishallinnossa
Vallivaara valittiin puheitta : Haukiputaan uuden kunnanjohtajan valinta oli valtuustossa läpihuutojuttu
Opinnäytetyössä tarkastellaan oikeusapupäätöksiin kohdistuvia ratkaisupyyntöjä. Ratkaisupyyntö on keino ilmaista tyytymättömyyttä oikeusapupäätökseen (OAL 1:24.1 §). Työn tutkimusongelmat ovat: 1) Kuinka paljon ratkaisupyyntöjä on saapunut Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 – 2012, 2) Mitä asiaa oikeusapupäätöksessä ratkaisupyyntö koskee, 3) Onko ratkaisupyynnöt oikaistu itse toimistossa vai ratkaistu tuomioistuimessa, ja onko samankaltaisiin ratkaisupyyntöihin annettu erilaisia ratkaisuja, ja 4) Mikä on ratkaisupyyntöjen keskimääräinen käsittelyaika. Työn tarkoituksena on tuoda esille mitä oikeusapu ja ratkaisupyynnöt ovat sekä tutkia yksityisten avustajien asiakkaiden tekemiä ratkaisupyyntöjä Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 – 2012. Toimistot ovat yhdistyneet Oulun oikeusaputoimistoksi 1.1.2014. Opinnäytetyön aihe on saatu toimeksiantona Oulunseudun oikeusaputoimistolta. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty lainsäädäntöä sekä oikeuskirjallisuutta. Työn kannalta keskeisin laki on oikeusapulaki (5.4.2002/257). Lähteinä on käytetty myös hallituksen esityksiä sekä oikeuskäytäntöä. Työn tutkimusmenetelmänä on käytetty tilastollista tutkimusmenetelmää, systemaattista havainnointia. Tutkimusaineistona on ollut oikeusaputoimistojen arkistoidut ratkaisupyynnöt ja niihin liittyvät materiaalit tutkimusvuosien ajalta. Aineistoon perustuvat havainnot on kerätty etukäteen laaditulle havainnointilomakkeelle. Tehty oikeusapupäätös voidaan itseoikaista oikeusaputoimistossa ratkaisupyynnöstä ilmeneviin lisäselvityksiin perustuen, tai ratkaisupyyntö voidaan saattaa tuomioistuimen ratkaistavaksi. Tehdyllä tutkimuksella on saatu seuraavia tuloksia: ratkaisupyyntöjen määrä on noin kaksi prosenttia tehdyistä oikeusapupäätöksistä yksityisten avustajien asiakkaille.Valtaosa ratkaisupyynnöistä koskee avustajan määräämistä sekä oikeusavun myöntämistä. Ratkaisupyynnöt on saatettu useimmiten tuomioistuinten ratkaistavaksi, eli itseoikaisuja on tehty vähemmän. Ratkaisupyynnöt on ratkaistu tapauskohtaisesti useammasta tekijästä riippuen, minkä vuoksi eroavaisuuksia samankaltaisten ratkaisupyyntöjen ratkaisuissa on vaikea määritellä. Ratkaisupyyntöjen keskimääräinen käsittelyaika on 30 päivää. Mahdollinen jatkotutkimus voisi keskittyä tutkimusvuosien osalta toimistojen yhdistymisen jälkeiselle ajalle. Toinen mahdollinen jatkotutkimus voisi kohdistua johonkin toiseen oikeusapupiiriin ja oikeusaputoimistoihin.
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1993:1 : Pysyväispäätökset
Vakuutuksenantajan korvauspäätös [Talentum- verkkokirjahylly]
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1960
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1978
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1999:2 : Pysyväispäätökset
Lainsäädäntö
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1998:2 : Pysyväispäätökset
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 26 : 1913
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1961
Zateliitin kaava nurin hallinto-oikeudessa : edes kauppakeskuksen liikennejärjestelyjä liittymiseen ei hyväksytä
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1982 : 2
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1981 : 1
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1986:1 : Pysyväispäätökset
Uimahalli sai lisämiljoonansa : äänin 24-19 Haukiputaan valtuusto jätti tinkikierroksen tekemättä
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1985:2 : Keskushallintoelinten päätökset
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 77 : 1964. Jälkimmäinen osa
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1975. A : Keskushallintoelinten päätökset
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 29 : 1916
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1989:2 : Keskushallintoelinten päätökset
Sosiaalisten ja terveysvaikutusten ennakkoarvioinnin kehittäminen Suomessa
TUO-Opiskelijapalvelut Oy:n tilinpäätösanalyysi
Henkilöstötilinpäätöksen laadinta kokonaisvaltaisia ohjelmistoratkaisuja tuottavalle yritykselle
Pyhäjoen virastotalo viivästyy
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1974
Toimeentulotukipäätösten tietolähteet
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1969
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1998:1 : Pysyväispäätökset
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1968
Lautakunta hylkäsi oikaisun : Oulun taidemuseon johtajavalinta pysyy ennallaan
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2004:2 : Pysyväispäätökset
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X
Henkilöstötilinpäätös : case Documenta Oy
Sanginjoki ei päässyt jatkoon
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1985:1 : Pysyväispäätökset
Rakentamisesta päätetään erikseen : Kallioparkin kaava kirvoitti vilkkaan keskustelun valtuustossa
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1991:1 : Pysyväispäätökset
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1963
Kaikki pelissä : Oulun taidemuseon johtajasotkussa..
Yksityisten avustajien asiakkaiden tekemät ratkaisupyynnöt Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 - 2012
Pyhäjärviset vaelsivat pettymään : Kansanäänestystä ei tule, yleisö taputti eriävän mielipiteen jättäneille
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1999:1 : Pysyväispäätökset
Kunnan päätös vahingonkorvausasiassa
Tieto tehokäyttöön päätöksenteossa
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1985:1 : Keskushallintoelinten päätökset
Kirjallisuutta
Kuoroyhdistyksen taloushallinnon ohjeistus
Pk-yritys: konserniksi vai ei
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1991:2 : Pysyväispäätökset
Pyhäjoki hakee Kaukon kalarantaa suojelukohteeksi
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1994:1 : Pysyväispäätökset
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1981 : 2
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1987:1 : Keskushallintoelinten päätökset
Turun hovioikeuden tuomio 26.5.1998 N:o 1275 ja hovioikeuksien velvollisuus pyytää ennakkoratkaisua EY-tuomioistuimelta
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1981. A : Keskushallintoelinten päätökset
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1965
Tänään ratkaistaan Suur-Iin kohtalo : Iin, Kuivaniemen ja Yli-Iin valtuustot päättävät, lähdetäänkö kuntaliitosta ajamaan
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1996:1 : Pysyväispäätökset
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1988:1 : Keskushallintoelinten päätökset
Matkassa vielä monta mutkaa : Fennovoiman mukaan loputkin ratkaisut tehdään hutkimatta
KHO 2004:15 : perusoikeusrutiinia?
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1987:1 : Pysyväispäätökset
Kouluratkaisua viivytettiin yöhön : valtuutetut vertasivat Muhoksen päätöksentekoa bingoon, rumbaan ja mustaan pekkaan
Alueellistamispolitiikan merkitys asiakkaille - esimerkkinä nimiasioiden käsittely Kainuun maistraatissa
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2002:1 : Pysyväispäätökset
Ohjeistus yhdistyksen kirjanpidon ja tilinpäätöksen tekijälle : Suomen Hollanninpaimenkoirat ry
Kauppalanvaltuusto 1959
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : Case: Toijalan Elemec Oy
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1992:1 : Pysyväispäätökset
Standardoitu liiketoiminnan raportointi : Helpotus liiketoiminnan ulkoiseen raportointiin
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1984:2 : Keskushallintoelinten päätökset
Tilinpäätösprosessin dokumentointi ja kehittäminen Berner Osakeyhtiössä
Vepsänkylä saa viimein katuvalot : Ylikiimingin juhlavaltuustolle huudettiin sormet korviin
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1977 : 1
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2006:1 : Pysyväispäätökset
Kunnallisen terveydenhuoltojärjestelmän valtion hallintovalvonnan luonne 2000-luvulla : tekstianalyysi lääninhallitusten kanteluratkaisuista
Tilinpäätösanalyysi : case Sisustus Oy
Museovirasto valitti päätöksestä : Raahen asemakaavapäätöksestä neuvotellaan vielä 12. heinäkuuta
Painavat näytöt puuttuivat tyystin : valtio joutuu maksamaan miljoonan oikeudenkäyntikuluja
Osuuspankkien tilinpäätös 2008 kehittämiskohteet : Case: Kehittämistehtävä OP-Keskus osuuskunnalle
Pattijokikin taipuu kuntaliitokseen
Tilinpäätösanalyysi: case Yritys X
Tilinpäätösprosessin tehostaminen laskureiden avulla : Case: Pauli Kivimäki Oy
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2007:1 : Pysyväispäätökset
Energiastrategia on aikalisä
Kelan ASLAK- ja Tyk-kuntoutusta vuonna 2007 hakeneet : myöntökriteerit ja tilanne hylkäävän päätöksen jälkeen
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1978. A : Keskushallintoelinten päätökset
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1979 : 1
Peruskorjaushankkeiden käsittely asunto-osakeyhtiöiden tilinpäätöksissä : Case As. Oy Teiskontie 11-13
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1962
Liikearvon alaskirjausten vaikutus osakkeen hinnan määräytymiseen
Komentokeskus Ouluun : Pentti Savisalo: Johtajan on syytä olla siellä, missä on tekemistä
Jätteenpolttolaitokseen 79 miljoonaa euroa : valtuusto päätti asiasta äänin 51-14 kahden tunnin vilkkaan keskustelun lälkeen
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2002:2 : Pysyväispäätökset
Kiitoksia satoi puolin ja toisin : kunta ja seurakunta tarjoavat pyhäjokisille tukea ja apua "henkisissä rasitteissa"
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2000:1 : Pysyväispäätökset
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1980 : 2
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1977 : 2
Elämysten talolle näkemiin : kaupunginhalitus purki yllättäen Oulun toria koskeneen SRV Rakennus Oy:n aluevarauksen
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1988:2 : Pysyväispäätökset
Tilinpäätösanalyysi : Kuljettajakoulutus Ky
Kaupunginvaltuuston kokous 1960
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1990:1 : Pysyväispäätökset
"Puoltava päätös" : lasten psykoterapioiden myöntämisperusteiden arviointia ja vertailua vuosina 2004 - 2007
Julkisyhteisöjen rahoitustasapainon suhdanneriippuvaisten tekijöiden ja  finanssipolitiikan päätösperäisyyden arviointia
Se on siinä, hehkutti Pyhäjoki : kiinnostus Fennovoiman tiedotustilaisuutta kohtaan loppui samalla hetkellä, kun pyhäjokiset tiesivät olevansa voittajia
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 30 : 1917
Työkyvyttömyyseläkehakemusten hylyt kansaneläkejärjestelmässä : paikallistutkimus Mikkelin vakuutuspiirissä työkyvyttömyyseläkehakemukseen hylkäyspäätöksen saaneiden ominaisuuksista ajalta 1.1.1989-31.12.1992
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1975
Tekninen lautakunta torppasi Hiltonin
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1984 : Pysyväispäätökset
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1989:1 : Pysyväispäätökset
Pennasen budjetti pitää : Oulun kallioparkin rahat pysyivät mukana äänin 10-3
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2005:1 : Pysyväispäätökset
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1976. A : Keskushallintoelinten päätökset
Kaupunginvaltuuston päätökset. 2002
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1980. A : Keskushallintoelinten päätökset
Kaupunginvaltuuston päätökset. 2003
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1997:2 : Pysyväispäätökset
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2004:1 : Pysyväispäätökset
Poistosuunnitelmien eroavaisuudet kunnan konsernitilinpäätöksessä : Case: Kouvola-konserni
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2001:2 : Pysyväispäätökset
IFRS sijoittajan kannalta
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1971
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1996:2 : Pysyväispäätökset
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1979 : 2
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1973
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1966
Pyhäjoen virastotalo suunnitteille
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2006:2 : Pysyväispäätökset
Energiastrategiassa valinnan aika : kaupunginvaltuutetut linjaavat Oulun energian tulevaisuutta tänä iltana ; Kaupungeilla monet keinot energia-alalla ; Poliitikot vakaasti omalla kannallaan
Kirkkovaltuusto kiistää väitteen syrjinnästä
Tilinpäätösanalyysi, Case: Lumingerie
Tilinpäätösanalyysi ajalta 2011 – 2013. Case: X
Matkakeskus hyväsyttiin äänin 47-20 : valtuusto käytti puheisiin reilun tunnin, vain muutama valtuutettu lipesi riveistä
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2009:1-2 : Pysyväispäätökset
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2003:2 : Pysyväispäätökset
Rakenteellisen jäämän avulla asetettava keskipitkän aikavälin tavoite on yksi keskeisimpiä julkista taloutta  ohjaavia tavoitteita. Rakenteellisen jäämän muutoksen avulla voidaan puolestaan arvioida mennyttä finanssipolitiikkaa,  eli sitä onko toteutettu finanssipolitiikka ollut elvyttävää vai kiristävää. Rakenteellinen jäämä on  siten keskeinen käsite sekä julkisen talouden tavoitteenasetannan että harjoitetun finanssipolitiikan arvioinnin  osalta. Siksi on tärkeää arvioida sen mittaamiseen liittyviä haasteita. Tässä kirjoituksessa tarkastellaan erityisesti  julkisten tulojen ja menojen suhdanneherkkyyden sekä päätösperäisten verotoimien vaikutusta rahoitustasapainon  muutoksen arviointiin. Kirjoituksessa osoitetaan että lyhyellä aikavälillä tulot ja menot voivat sopeutua  suhdannevaihteluihin viiveellä, jolloin rakenteellisen jäämän muutokseen perustuva tarkastelu voi antaa  väärän kuvan finanssipolitiikan virityksestä.
Pyhäjoelle uusi virastotalo
Päätösvalmistelu ja siihen liittyvä tiedonkulku : case: Lahden kaupunki
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1970
Talous ja hallinto ensimmäisen asteen yhdistyksessä
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1982 : 1
Yleisohje laskennallisista veroveloista ja -saamisista 12.9.2006
Osuuskunta PPO saa jatkaa : vaatimus osuuskunnan lakkauttamisesta ei saanut sääntöjen edellyttämää kannatusta
Case-yrityksen tilinpäätösanalyysi
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1979. A : Keskushallintoelinten päätökset
Kognitiivinen mobilisaatio ja vaalikoneiden käyttö
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1983. A : Keskushallintoelinten päätökset. 2
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2007:2 : Pysyväispäätökset
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2000:2 : Pysyväispäätökset
Kaupunginvaltuuston päätökset. 1976
Tilinpäätösanalyysi : Case Kuljetus Oy
Oulujoen Siltavahti ja muutama muu kaava pakettiin
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1988:2 : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1977. A : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1992:2 : Pysyväispäätökset
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1983. A : Keskushallintoelinten päätökset. 1
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 27 : 1914
Muhos putosi armotta liitoskyydistä : Haukipudas, Kiiminki, Oulu,Oulunsalo ja Yli-Ii rakentamaan uutta kaupunkia
Ii ja Kuivaniemi menevät yhteen : kunnanvaltuusto päätti Yli-Iin jatkavan itsenäisenä kuntana äänin 13-8
