http://www.yso.fi/onto/yso/p2865 lyydiläiset
lyydiläiset lyydiläiset
Kielisukulaisissa. 2, Salon siimeessä viileä maa - lyydiläiskylä Karjalassa
Lyydiläisten talonpoikaiselämää
Pit'k Randaane pajod = Lyydiläisiä lauluja = Ludian songs
[Esitelmiä] : [kevät] 2005.. Osa 2
Lyydiläinen kotiseutu historian pyörteissä
Lyydiläinen matkakertomus
Livvistä liiviin : itämerensuomalaiset etnonyymit
Lyydinmaata ristiin rastiin
Lyydin kansallinen liike : kuka? miten? missä?
Kuujärven lyydiläisten ruokataloudesta : tulgat stolan taganaks!
Lyydin kansan alkuperästä
Juho Kujola, karjalan ja lyydin tutkija
Lyydiläisyys mennyttä Viitanan kylässä
Lyydiläiset : karjalan katoava etninen yhteisö
Rakennus- ja asumisperinnettä lyydiläisalueella ennen ja nyt
Lyydiläisiä tekstejä. 6, Anna Vasiljevna Tšesnakovan kerrontaa ja itkuvirsiä
Lyydinmaa suomalaisin silmin
Lyydiläiskysymys : kansa vai heimo, kieli vai murre?
Lüü̈dilaine : Lyydiläisen seuran vuosijulkaisu
Raitilla
Salaperäinen lyydiläisten heimo
Lyydiläisiä tekstejä = Lüdische Texte. 3
Innostava lyydileiri 'Ilmori'
Paula kahdessa Karjalassa
Itkuja Karjalasta, Inkeristä, Suomesta : Laments from Karelia, Ingria, Finland
Erik Matikainen : "olen kotoisin Pyhäjärveltä"
Lüüdiland : runokird' lüüdin heimon kolmes mujus = kolmivärinen runokokoelma lyydin kielellä
Lyydiläisiä tekstejä. 4, Hakemistot = Lüdische Texte. 4, Register
Suomen suku. 3. osa
Review : Lyydiläisiä tekstejä. 6.
Aunuksen itkujen tallennusmatka
Lyydiläishautajaiset ja vuotuismuistajaiset Kuujärvellä
Kuujärven miehen pitkä taival : Feodor Pahomovin syntymästä 100 vuotta
D'ogensuu : Kuujärven Joensuun kylä 1938-1941
Miikul Pahomov ja lyydiläisyyden kohtalot
Laulu Kuujärvestä
Suomen suku. II osa
Lyydiläiset ja heidän kielensä
Lyydihautajaiset ja muistajaiset Kuujärvellä
Aarteita Aunuksen Karjalasta Virkki käsityömuseossa
Assyrologi ryhtyi lyydiläisten tutkijaksi
Suomen suvun kirja
Kuujärven praasnikka
Suomen suku. 2, [Maantieteellis-historiallinen kansatiede (jatk.)]
Suomen suku. 2
Bjarmien vallan kukoistus ja tuho : historiaa ja runoutta
Pajod : lyydiläisiä lauluja = Ludian songs
Lyydiläisiä tekstejä. 3
Lyydien pidettävä tiukasti puoliaan : Anna Bezubikovan esimerkki velvoittaa
Sinipeukaloinen tyttö : lyydiläisten, vienalaisten ja inkeriläisten kansansatujen mukaan
Kuujärvi, iloni ja murheeni
Lyydiläisiä tarinoita ja itkuvirsiä
Kuujärven muistoja sota-ajalta
Tuohuz ikkunas
Kuujärveläinen Maija
Lyydin kieli
Suomen suku. 3 osa
Opettaja Lidia Potašova : lyydiläisen kulttuurin ja kielen säilyttäjä
Kuujärven kuulumisia eli muistiinpanoja sota-ajalta
