http://www.yso.fi/onto/yso/p28698 näyttämötila
näyttämötila näyttämötila
Teatteriesityksen tutkiminen
Ensimmäinen seinä : katsojan kokemus esityksen keskeisenä sisältönä
Tanssi vaatii lattiansa
Teatterin remonttityöt alkoivat Intiössä
OTN etsii uusia tiloja : satavuotias evakkoon VR:ltä
Alussa on tila
Sit 4 : sisustustieto. 4.
Jos seinät osaisivat puhua
Keskusta kaupungin laidalla : kauppakeskus kaupunkilaiselämän ja kuluttamisen näyttämönä
Teatteritaiteen maisterin tutkintoon kuuluvan opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee esitystilan ja äänisuunnittelun suhdetta draaman jälkeisen nykyteatterin kontekstissa. Keskityn työssäni avaamaan äänellisen esittämisen prosesseja tilan kautta artikuloituvana ilmaisuna. Käsittelen tilallisuuden problematiikkaa myös laajemmasta tekijälähtöisestä perspektiivistä. Avaan esitystilojen organisoitumisen ja arkkitehtuurin vaikutusta esityksiin James J. Gibsonin kehittämän affordanssin käsitteen kautta,   peilaten Gibsonin teoriaa uudemman, äänisuunnittelijan positiosta kirjoitetun lähdemateriaalin kanssa. Käsittelen myös black box -näyttämöä sekä esitystekniseltä että yhteiskunnalliselta kannalta, viitaten muun muassa Annette Arlanderin väitöstutkimukseen Esitys tilana (1998). Tutkielmani tarkoituksena ei ole kuitenkaan käsitellä tilaääntä ensisijaisesti esitysteknologian piiriin kuuluvana ilmiönä, vaan pohtia äänen tilallisuutta monivaiheisena prosessina, joka on erottamattomasti kytkeytynyt esityksen muihin kokonaisdramaturgiaa luoviin osatekijöihin. Taustoitan kuitenkin keskeiset akustiikan tutkimusta määrittävät käsitteet johdantoa seuraavassa luvussa. Työtäni ohjanneita keskeisiä tutkimuskysymyksiä olivat: millä tavoin tilalliset ominaisuudet ohjaavat esitysprosessin eri vaiheissa tehtäviä valintoja, ja minkälaisia strategioita suunnittelutyö voi ottaa pyrkiessään paikkakohtaisesti virittyneeseen suhteeseen eri esitystiloja määrittävien arkkitehtonisten ja teknologisten ominaisuuksien kanssa. Pyrin avaamaan hyödyntämääni kirjallista lähdemateriaalia suhteessa opinnäytteeni taiteelliseen osaan, Bernard-Marie Koltesin vuonna 1988 kirjoittamaan ja Mikko Roihan ohjaamaan Roberto Zucco -näytelmään, joka sai ensi-iltansa suomalaisena yhteistuotantona berliiniläisessä Ballhaus Ost -teatterissa huhtikuussa 2015. Käyn työni jälkimmäisissä luvuissa läpi Roberto Zuccon suunnittelu- ja tuotantoprosessin aikana tehtyjä sisällöllisiä ratkaisuja, käsitellen muun muassa esityksen äänisuunnittelun reunaehtoja materiaalin muotoutumisesta äänen tilallistamiseen. Tarkastelen myös Roberto Zuccon tilallisia ratkaisuja suhteessa eri esitystiloihin, pyrkien analysoimaan suunnittelutyössäni tekemiäni sisältöä määrittäneitä valintoja teoreettisen lähdemateriaalini kautta. Keskityn erityisesti analysoimaan niitä esityksen tilallisia ratkaisuja, joiden merkitystä ei eksplisiittisesti käsitelty tuotantoprosessin aikana. Vaikka kirjallisen opinnäytteeni tutkimuskysymykset pohjautuvat omassa suunnitteluprosessissani kohdattuihin ongelmakohtiin, olen pyrkinyt kirjoittamaan tekstini ikään kuin dialogiseksi risteyspaikaksi sekä tekijä- että tutkijapositioista kirjoitetulle lähdemateriaalille. Pyrkimyksenäni on ollut koota yhteen kattava läpileikkaus nykyteatterin käytänteistä suhteessa äänisuunnitteluun ja äänen tilallisiin ilmenemismuotoihin.
Työväen Näyttämön paikasta neuvotellaan
Helsingin kaupungin koulujen näyttämöt ja niiden teatteritekninen varustus : perusmallit
Mikä on kaupungin lahja satavuotiaalle ; "Pennilistoilla" kerättiin Työväenyhdistyksen talo
Tiivistelmä.
Ministeri keskelle sketsiä
Kaaos kauniin kuoren alla : Hupisaarten kesäteatterin peruskorjaus pitäisi tehdä vuoteen 2015 mennessä
Nykyteatterikirja : 2000-luvun alun uusi skene
Why can't we be friends : esitys muotona olla suhteessa maailmaan
Mustasta ja muista väreistä : kokemuksia tiloista
Visuaalisen kuvataiteen ja näyttämötaiteen yhteys performanssitaiteessa
Esitys tilana : teatteritaiteen taiteellispainotteinen tohtorintutkinnon kirjallinen osuus
Maallisten ilojen puutarha oli esitys, jonka käsikirjoitus toteutettiin Teatterikorkeakoulun dramaturgianlaitoksen mestarityöpajan aikana, viiden opiskelijan toimesta. Tästä käsikirjoituksesta tehtiin esitys Teatterikorkeakoulun Teatterisaliin syksyllä 2010. Käsikirjoitus oli kooste useasta hyvinkin erilaisesta tekstistä, joten haasteena oli tekstien liittäminen yhtenäiseksi esitykseksi.  Toimin esityksessä valo- videosuunnittelijana ja lavastajana. Tämä kirjallinen osio opinnäytetyöstäni keskittyy esittelemään kuinka pyrin luomaan mahdollisimman moneen taipuvan visuaalisen kokonaisuuden esitykseen, kuitenkin pitäen teoksen yhtenäisenä. Sekä sitä miten lopputulokseen päädyttiin, painottaen ennakkosuunnittelua ja minkälaisia työtapoja valosuunnittelijalta mielestäni vaaditaan että valo saa esityksessä merkittävän roolin eikä taivu pelkäksi koristeeksi. Merkittävä rooli ei välttämättä tarkoita näkyvää roolia. Jokainen esitys kaipaa omanlaista valollista ajattelua. Hyvää valosuunnittelua ei välttämättä huomata, mutta se kyllä tunnetaan.  Usein lavastus, videoprojisointi ja valosuunnittelu toimivat esittävässä taiteessa erillään, jopa toistensa toimia hankaloittaen. Tässä teoksessa pyrin ajattelemaan niitä kaikkia yhtenäisenä tilallis- rytmisenä esiintyjänä, luoden tunteen elävästä ja hengittävästä tilasta, joka jäsentää kokonaisdramaturgiaa. Video on valoa, lavastusta ei näe ilman valoa ja valo tarvitsee pinnan näkyäkseen. Ne ovat kuitenkin vääjäämättä riippuvaisia toisistaan. Esitysteknologinen kehitys on mennyt jo niin pitkälle että jo pelkästään sillä on mahdollista luoda kokonaisia maailmoja. Se kuitenkin vaatii fysikaalisten ominaisuuksiensa takia (ainakin vielä) tiettyjä tapauskohtaisia reunaehtoja toimiakseen. Vielä emme esimerkiksi saa teatteriolosuhteissa valoa pysähtymään. Tämä taas johtaa siihen, että näiden maailmojen toteuttamiseksi joistain toisista mahdollisuuksista täytyy luopua. Tämä taas vaatii luovaa ja ymmärtävää yhteistyötä kaikilta työryhmän jäseniltä.  En yritä sanoa että tämä on ainoa oikea tie esityksen tekemiseen, eihän sellaista ole. Joskus valon tehtävä esityksessä saattaa yksinkertaisesti olla vain tehdä näkyväksi. Yritän sanoa että jos haluaa lähteä visuaalisten ja tilallisten ihmeiden tielle, täytyy koko työryhmän ottaa toteutuksen vaatimukset huomioon mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Näiden vaatimuksien esilletuonti jää usein luonnostaan valosuunnittelijalle. Koska hänen ammattitaitoonsa ainakin kuuluisi kuulua valon fysikaalinen ymmärtäminen tiettyyn pisteeseen asti ja näissä ihmeissä yleensä on kyse siitä mitä ei saa näkyä. Eli valon tehtävänä on määrittää mitä ja miten nähdään. Toisin sanoen joskus valon tehtävä esityksessä on monimutkaisesti tehdä näkymättömäksi.  Käyn myös läpi esityksen visuaaliset ja tilalliset ratkaisut kohtauskokonaisuuksittain, sekä lyhyesti kaluston jolla esitys toteutettiin.
Oulun Työväen Näyttämölle uudet tilat
Satavuotias joutuu heitteille
Saanko luvan? : lavatanssin yhteisölliset merkitykset tansseissa kävijöille
Särkkäin Näyttämö haluaa 30-vuotiaana oman kodin : arvostettu harrastajateatteri vaeltelee vieraissa nurkissa
Maalaustaiteen tehtävät
Oulun Työväen Näyttämö, Suuri Tähtiteatteri ja Oulu osapuoliksi : puitesopimuksella haetaan ratkaisua
Opinnäytteessäni tutkin teatteritilan ja esityksen yhteisvaikutusta katsojakokemukseen. Työn lähtökohtana on paikallistaa niitä elementtejä, jotka synnyttävät ns. upottavan esityksen. Upottava esitys on lanseeraamani nimi esitykselle, jonka katsojakokemukselle keskeistä on moniaistinen lähestymistapa sekä esityksen ja esitystilan vahva symbioottinen suhde. Pohjustan tutkielmani yleiskatsauksella ihmisen pääaisteihin ja niiden toimintoihin arkisissa tilanteissa. Aisteja koskevassa asiassa selvitän myös aistien merkitystä ihmisen ympäristön havainnointiin ja hahmottamiseen. Upottavaa eli moniaistista esityskokemusta pohtiessani vertaan perinteistä teatteritilaa, jossa katsomo ja näyttämö ovat kiinteästi vastakkain, ns. löydettyyn tilaan eli kaikkiin muihin tiloihin kuin vakituisiin teatteritiloihin. Vertailussa tulee esille raami ja kehys eli esityksen ja katsojan välinen tila, joka voi toimia joko jakajana tai sulkea sisäänsä sekä katsojan että esityksen. Keskeistä upottavalle esitykselle on yleisön suhde esitykseen. Tätä suhdetta pohdin Arnold Aronsonin tutkiman ympäristönomaisen teatterin kautta. Ympäristönomaiselle teatterille merkitsevää on katsojan osallisuus esityksen kehyksessä. Vertailen ympäristönomaista teatteria upottavaan esitykseen ja panen merkille elementtejä, jotka yhdistävät niitä. Opinnäytleeni alussa läpikäymiäni ilmiöitä pohdin lopussa kolmen esimerkkiesityksen kautta, kahden ensimmäisen kohdalla katsojan ja kolmannessa ohjaajan näkökulmasta. Esitykset, joita käsittelen ovat Teater 90° -ryhmän Godhet är - Hyvä on, Kristian Smedsin Kansallisteatteriin ohjaama Mr. Vertigo ja teatteri-ilmaisun ohjaaja -tutkintoni taiteellinen lopputyö Puolimieli, jonka käsikirjoitin ja ohjasin. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tuoda julki ja todentaa esitystilan vaikutus katsojakokemukseen. Esitystilan merkitystä perustelen sen kokonaisvaltaisella aisteja stimuloivalla vaikutuksella, joka tekee yhteyden katsojan ja esityksen maailman välille mahdolliseksi.
Kansanlava : pieni akustinen tutkimus
Nyt voi vaikka juosta näyttämölle : Oulun TYöväen Näyttämön hikinen muutto Intiön uuteen teatteriin
Esitys tilana ja tila esityksenä
Tipusen päivä : näyttämökirja
Kaava ei estä OTN:n Intiöön muuttamista
Näyttämökohtaisuudesta
Keinopäitä metatiloissa : äänisuunnittelun tilalliset prosessit
Kirjoja teatterikriitikon hyllyyn
Maallisten ilojen puutarha : esiintyvää tilaa etsimässä
Pieni lammaskoira
V/ä/h/ä/n v/ä/l/i/ä : näyttämön mediaalisuus ja kosketuksen arkkitehtuuri
Haukiputaan Nurkkanäyttämö muuttaa uusiin tiloihin : Liian paksu perhoseksi saa lisänäytöksiä
Nykyesityksen prosesseja : tekijähaastattelukirja
Oulun vanhin teatteri joutumassa mieron tielle : viimeinen esitys VR:n kerhotalolla lauantaina
Intiimi teatteri 70-luvun sävyin : Kasarmin vanhaan saliin tulee 125-paikkainen Oulun Työväen Näyttämön sali
Nokia : Pirkanmaan teollisuushistoria : Nokianvirta
Aikeen edistämiskeskus : vapaan esitystilan prototyyppi
Upottava esitys : pohdintaa teatteritilan ja esityksen symbioosista
Teatterikuoppa aloittaa : Oulun seudun uusi teatteritila valmis
VR:n kerhotalo vaikenee : sukuvika ei enää naurata ja luuranko Erkki lähtee vetämään hirsiä ; Entinen asemaravintola on loistavalla paikalla
Maatilan asukkaat : näyttämökirja
Maatila : avaa kirja ja liity seikkailuun!
Teatteritila monikäyttöisissä rakennuksissa : opas kulttuuri-, vapaa-aika- ja koulutilojen suunnittelijoille ja peruskorjaajille
Näyttämön filosofia
Aikeenedistämiskeskus : riippumaton älyvapaiden ideoiden laboratorio
