http://www.yso.fi/onto/yso/p28658 riittirunot
riittirunot riittirunot
Kirja-arvostelu
Kauko-Karjalan häärunot
Ajan taju : kirjoituksia kansanperinteestä ja kirjallisuudesta
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 3
Louhen sanat : kirjoituksia kansanperinteen naisista
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 2
Värin väri - tulkintaa?
Inkerin kansan häärunoelma muinaisine kosimis- ja häämenoineen
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 3-4,1
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 2 : tunnelmarunot ja loitsut, toisinnot 1-2699
Pohjolan häätupa
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa
Myytit, riitit ja tietäjän toimet
Kalevalaseuran vuosikirja. 45, 1965.
METAFORA : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Salatun teknikot : kirjoituksia itäisten heimojen suullisesta perinteestä
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 3 : Parasken runot ja loitsut : toisinnot 1-1343. Inkerin runonlaulajat ja tietäjät
Länsi-Inkerin häärunot : synty- ja kehityshistoriaa
Aikakirja. 3
Näkökulmia karjalaiseen perinteeseen
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 2 : toisinnot 2693-6641
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa.
Vanhat runot : 1949-1952
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 2
Suomen kansan vanhat runot. 6, Savon runot 1
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa.
Monikasvoinen folklore
Suomen kirjallisuuden antologia. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus. Ruotsin vallan aika
Suomen kirjallisuus. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus
Suomen kansan vanhat runot. 6, Savon runot 2
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 4 : toisinnot 10334-13444
Kuolematonten lehdot : Sämpsöi Pellervoisen arvoitus
Tradition edessä : kirjoituksia perinteestä ja kulttuurista
Onko työtilaisuuksissa ja työjuhlissa esitetty eepillisiä riittirunoja?
Suomen kansan vanhat runot. 2, Aunuksen, Tverin- ja Novgorodin-Karjalan runot
Alhqvistin Ilomantsista keräämien runojen nominikerrot
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Magian kieli : Neuvosto-Inkeri symbolisena periferiana
Rigveda : valikoima muinaisintialaisia hymnejä
