http://www.yso.fi/onto/yso/p28681 valdolaiset
valdolaiset valdolaiset valdesilaiset
Alfa ja omega. 7, Marttyyrikirkosta hallitsevaksi kirkoksi, uskonpuhdistus, kristinuskonvastaisten aatteiden nousu, Kristuksen paluun odotusta
Alkuperä, historia ja esimerkki : valdesilaisen liiikkeen alkuperästä kirjoittaminen sydänkeskiajalla
Alfa ja omega 7.. 7, Marttyyrikirkosta hallitsevaksi kirkoksi, uskonpuhdistus, kristinuskonvastaisten aatteiden nousu, Kristuksen paluun odotusta
Isänmaan puolustuksesta / kirkkohistoriallinen esitelmä / kirjoitti Juuso Salowaara. Käynti Pompejissa : matkamuistelma / kirjoittanut K.F.I.. Katakombit Roomassa / kirjoittanut E.N.. Raudasta / kirjoittanut F.G. Bergroth. Silmäys Kalevalaan : illanvietteeksi kansalle / kirjoittanut K.R.. Valikoima suomalaista kansanrunoutta : nuorison luettavaksi / poiminut K.R
Kirkko käännekohdassa
Keski- ja uudenajan marttyyrien historiaa elämäkertoina ja henkilökuvina
Valdolaiset : kirkkohistoriallinen esitelmä
Juhana Hus / kirkkohistoriallinen esitelmä / kirjoitti Juuso Salowaara. Luostari-elämästä ja munkkilaisuudesta / kirjoitti E. Ag
Valdolaisista ennen ja nyt
Fiilip Melankton : hänen elämänsä ja waikutuksensa
