http://www.yso.fi/onto/yso/p28640 talvimatkailu
talvimatkailu talvimatkailu
Suomen urheilut XX:n vuosisadan alkuvuosina : useitten suomalaisten voimailijain ja urheilijain suosiollisesti avustamana
Luonto - ainutkertainen vapaa-aikaresurssimme : VI pohjoismainen "Talvilomailu ja luonto" -konferenssi Jyväskylässä 10.-12.3.1992 = Naturen - vår unika fritidsresurs : VI nordiska "Vinterrekreation och natur" konferensen Jyväskylä, Finland 10.-12.3.1992
Ilmastonmuutos ja matkailun haasteet Kuusamossa ja Sotkamossa : matkailun haavoittuvuuden ja sopeutumisen arviointi osallistavan tulevaisuudentutkimuksen menetelmällä
Venäläisten hiihtomatkailijoiden erityispiirteet ja matkustuskäyttäytyminen
Matkailun kehittämiseen ei ole kepulikonsteja : Iso-Syötteen johtoon kutsuttu Juha Kuukasjärvi tietää, että tulosta tehdään vain puurtamalla
Suomalaisten talvimatkailijoiden kognitio Ranskasta, ranskalaisista ja Ranskan laskettelukeskuksista
Yhdysvaltoihin kohdistuneen terrori-iskun vaikutukset Rovaniemen talvimatkailuun 2001-2002
II Talvitutkimuspäivät Kolilla 26-27.11.2009 : ohjelma ja esitelmien ja postereiden tiivistelmät
Iron Curtain Trail-pyöräreitin sotahistorialliset kohteet Suomessa
Hämeen luontokeskus : vapaata luontoa ruuhka-Suomen keskellä
Matkailijan talviopas 2014-2015
Parasta ennen Talvivaara?: mediakirjoituksien rakentama kuva Talvivaarasta ja pohdintoja sen seurauksista Vuokatin matkailulliselle imagolle
Matkailuopas matkamies : Talvimatkailu
Etelä-Karjalan talvimatkailun nykytilanne ja kehittämisehdotuksia
Petäjäveden vanha kirkko talvimatkailun kentässä
Toimintamallin kehittäminen Arctic Powerin ja matkailualan tuotekehitysyhteistyölle
Tuulilasi 1/90
Juhani Mörck vie turisteja valkoisiin seikkailuihin
Lapissa matkailulla tärkeä merkitys
Ulkomaiset matkailijat Suomessa talvella 1994-1995
Markkinointiselvitys Pohjois-Amerikan talvilomakeskuksista
Talven taidetta : puheenvuoroja talven kulttuurista, talvitaiteesta ja lumirakentamisesta = Winter art : statements on winter culture, winter art, and snow construction
Lapin vientimarkkinatutkimus v. 1995-1996. Visitor survey : joulu 1996
Suomen matkailun vientibarometri : talvi 2006/2007
Kemin LumiLinna talvimatkakohteena
Tiivistelmä: Asiakastutkimus: Koli ja muut Pohjois-Karjalan talvikohteet 2008 -esite.
Iisalmi
Matkailu on tärkeä elinkeino Pohjois-Karjalassa. Alueen matkailun heikkouksia ovat palvelujen tuotteistaminen, yritysten välinen yhteistyö sekä alan toimijoiden kielitaito ja ammattiosaaminen. Pohjois-Karjala on täynnä mahdollisuuksia, mutta nykyisellään toiminta muistuttaa enemmän hyväntekeväisyyttä kuin taloudellisesti kannattavaa liiketoimintaa. Opinnäytetyön tehtävänä oli valmismatkapaketin tuotteistaminen Lieksaan, Pohjois-Karjalaan. Kohderyhmänä olivat keski-ikäiset, suhteellisen varakkaat ja kokeneet talvimatkailijat Milanosta ja sen lähiympäristöstä, Pohjois-Italiasta. Tavoitteena oli tehdä toimiva ja myyvä perustalvituote, joka on asiakaslähtöinen, kustannustehokas ja helposti muokattavissa eri asiakasryhmille. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli kotimainen matkatoimisto YT Nordic Oy, Porvoosta. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö. Käytännön tehtävää pohjustettiin teoriatiedolla ja kohderyhmän määrittelyllä, jonka tarkoituksena oli selvittää italialaisten matkailijoiden vaatimustasoa ja kuluttajakäyttäytymistä sekä mielikuvia talvimatkailusta, kiinnostavista talviaktiviteeteista ja Suomen vetovoimatekijöistä talvimatkailukohteena. Opinnäytetyön tuloksena syntyi viikon kestävä Snow White Karelia -niminen talvimatkapaketti, jonka matkaohjelma ja kustannusrakenne ovat liitteenä. Matkaohjelma käännettiin toimeksiantajan toiveesta myös englannin kielelle.
Latupassilla rahaa reittien hoitoon
Lumilomailijat 2003 : ulkomaalaisten matkailijoiden haastattelututkimus
Asiakastutkimus : Koli ja muut Pohjois-Karjalan talvikohteet 2008 -esite
Kuin maailman laidalla : talvella Hailuodon karunkaunis luonto tulee ihmistä liki vielä vahvemmin kuin kesällä
Isot pojat rakentavva isoja linnoja
Ensilumen kauden matkailu Rovaniemellä 1998
Miksi Kuusamoon? : tutkimus Kuusamon talvivetovoimatekijöistä
Talvimatkailun kehitysmahdollisuudet Helsingissä : tapaustutkimus Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle
Elinkeinoelämä toivoo jatkoa ArcticTrail-hankkeelle
Kelkkailusta lisää vetovoimaisuutta Pohjoiskalotin talvimatkailuun
Kainuun talvimatkailija 1997 : sekä loppuraportti Kainuun matkailijaselvityksestä
Ahman Hiihto -tapahtuman kävijätutkimus
Ylläksen ja Levin hiihtokeskusten kävijäselvitys
Selvitys Tahkon talvimatkailijoista ja heidän rahankäytöstään
Tahkon aika : neljäkymmentä värikästä vuotta 1968-2008
Pyhätunturin luontomatkailun kehittäminen ulkomaalaisille
Suomussalmen palvelukartta 2012.
Elämysmatkalla : talviurheilukisojen elämyksellisyyden arviointi ja kehittäminen
Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolta ja työn aiheena on talvimatkailun kehitysmahdollisuudet Helsingin seudulla. Aihe on ajankohtainen, sillä kesäkauden matkailukapasiteetti Helsingissä on jo täynnä, eikä sieltä löydy enää juurikaan kasvun varaa. Helsingin ja pääkaupunkiseudun matkailun tulevaisuuden kasvupotentiaali on siis talvessa. Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimisto markkinoi Helsinkiä yhä enemmän ympärivuotisena kaupunkikohteena ja vetovoimaisena talvikaupunkina.  Työn päätutkimusongelmana on selvittää talvimatkailun kehitysmahdollisuudet ja alaongelmana on selvittää Helsingin seudun talvimatkailun vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhat.    Työn tietoperustassa käydään läpi Suomen ja Helsingin matkailun kehitystä matkailutilastojen pohjalta sekä matkailumarkkinointia tutkimusongelmien kannalta olennaisin osin. Markkinoinnin kappaleessa käsitellään kaupunkia markkinointikohteena, imagon ja brändin merkitystä matkailumarkkinoinnissa sekä kohdemarkkinointia ja non-profit organisaatioiden toimintaa. Lisäksi työn viitekehys sisältää SWOT-analyysin teoriaa. Työn empiirisenä osana on kvalitatiivinen haastattelututkimus, joka suoritettiin ulkomaalaisille matkailijoille helmikuussa 2008. Haastattelujen tuloksien ja työn viitekehyksessä läpikäydyn teorian pohjalta laaditaan SWOT-analyysi Helsingin talvimatkailun tilasta sekä annetaan kehitysehdotuksia sen parantamiseksi. Tutkimuksen ulkopuolelle on rajattu vertailu muihin kaupunkikohteisiin. Työtä tehdessä keskitytään vain Helsingin vahvuuksien, heikkouksien, mahdollisuuksien ja uhkien käsittelyyn ver-tailematta Helsinkiä esimerkiksi muihin Skandinavian pääkaupunkeihin. Tutkimus on rajatattu myös käsittelemään ainoastaan talvisesonkia ja talvimatkailukohteita Helsingissä. Tutkimuksen toteutusta on rajattu siten, että tutkimushaastattelut tehtiin ainoastaan yksittäisille ulkomaisille matkailijoille, ja esimerkiksi ulkomaisten matkanjärjestäjien tai muiden alan toimijoiden näkökulmat rajasimme ulos tutkimuksesta.    Tutkimuksen tulokset vastaavat suhteellisen hyvin työlle asetettuihin tavoitteisiin. Kokonai-suudessaan tutkimuksen tulokset antavat mahdollisuuden rakentaa niiden pohjalta onnistuneesti SWOT-analyysin sekä laatia kehitysehdotukset - eli vastata tämän opinnäytetyön päätutkimusongelmaan. Tämän tutkimuksen ja opinnäytetyön perusteella Helsingin talvimatkailua tulee tulevaisuudessa kehittää voimakkaamman ulkomaille suunnatun kohdemarkkinoinnin, lähialueiden muiden kaupunkien kanssa tehdyn yhteistyön sekä talvi- ja joulutuotteiden kehit-tämisellä ja lisäyksellä. Lisäksi Helsinkiin kaivataan urbaania, paikallisten ihmisten elämää johon matkailijat voivat tutustua sekä parempia opasteita.
Arctic Snowhotel-lumihotellin taiteellinen konsepti ja taidepedagoginen toteutus
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Tuotekehittely apuna liiketoiminnan kehittämisessä : Levin Sammuntupa
Tiivistelmä: Ahman Hiihto -tapahtuman kävijätutkimus.
Hiihtokoulu Ounasvaaran tyytyväisyystutkimus
Hiihdä ja laskettele : riippumaton vapaa-ajan lehti
Matkailijan talviopas 2015-2016
Matkailun talvituotteet syrjässä sijaitsevissa yrityksissä : case: Martinselkosen Matkailu
Lainion lumilinnassa kävi ennen joulua 3000 brittituristia
Umpihankihiihdon MM-kilpailujen kehittäminen
Talviloman ostopäätösprosessi : tiedontarpeet ja lomakohteen valinta : Case Lapland Hotels
Talviloma Tornionlaaksossa : kotimaisten matkailijoiden talvilomakohteen valinta
Talvimatkailua Suomen Lapissa
Ruka : ensimmäiset 50 vuotta
Suomalaisten matkat 1991. Osa 1, Tammi-huhtikuu
Lumen ja jään hyödyntäminen matkailussa Suomessa ja muissa maissa
Hyvä moottorikelkka? : safariyrityksen näkökulma
Ulkomaiset matkailijat Suomessa : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset. Talvi 1999-2000
Tiivistelmä.
Lapin vientimarkkinatutkimus v. 1995-1996. Visitor survey : joulu 1995
The Finnish Arctic Winter : luonto- ja retkeilyelokuva talvisesta Lapista = Nature and trekking film of Lapland in the winter = Un film de la nature et des randonnees en Laponie hiver
Talvilajien turvallisuus ohjelmapalveluyrityksessä : case: Rukapalvelu Oy
Suomalaisten matkat 1991. Osa 3, Syys-joulukuu
Opinnäytetyö on projektityyppinen ja aiheen valintaan vaikutti opinnäytetyön tekijän työskentely toimeksiantaja yrityksessä vuodesta 2001 alkaen. Työ on ollut oppaana toimimista pääasiassa kansainvälisille incentive ryhmille, niin kesäisin kuin talvisinkin. Kaikkiaan yritys järjestää noin 30 000 safaripäivää vuosittain ja suurin osa safareista ovat moottorikelkkasafareita. Kuluttajavirasto julkaisi uudet ohjeet ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämiseksi vuonna 2003. Tämä ja ylenen valveutuneisuus turvallisuusasioiden hoitoa kohtaan sekä kasvavat asiakasmäärät loivat tarpeen yrityksen turvallisuussuunnitelmien päivittämiselle. Yrityksessä oli siis tilausta tämäntyyppiselle opinnäytetyölle. Idea aiheeseen tuli tekijän toisena opiskeluvuotena Haagassa kun ohjelmapalveluiden turvallisuusasioista oli kertomassa turvallisuuskouluttaja Jyrki Hämäläinen, joka sitten ehdotti opiskelijoille turvallisuussuunnitelman laatimista opinnäytetyön aiheeksi. Työn teoriaosuus käsittelee talvilajien turvallisuutta ohjelmapalveluyrityksessä. Teoriaa tehdessä apuna käytettiin pääasiassa Pia Saukkoriipin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle tekemää opinnäytetyötä Ohjelmapalveluiden turvallisuus Itä-Suomen läänissä. projektiosuudessa tehtiin moottorikelkkailun turvallisuussuunnitelma Rukapalvelu Oy:lle. Turvallisuussuunnitelmaan kuului lisäksi oppaiden käsikirja, ohjeet onnettomuuden varalle suomeksi ja englanniksi, moottorikelkkailun riskianalyysi, pelastuskartta sekä kaikilla safareilla mukana pidettävä EA-reppu. Turvallisuussuunnitelma tehtiin päivittämällä yrityksen aikaisempaa moottorikelkkailun turvallisuussuunnitelmaa. Samoin päivitettiin oppaiden käsikirja sekä ohjeet onnettomuuden varalle. Sen sijaan moottorikelkkailun riskianalyysi, pelastuskartta ja EA-reppu ovat täysin uutta, tässä projektissa tuotettua materiaalia. Työn toteutus kesti syksystä 2005 vuoden 2006 loppuun. Moottorikelkkailun turvallisuussuunnitelma on ollut käytössä lähes koko talvikauden 2005-2006 ja toiminut hyvin. Vakavia onnettomuustilanteita ei tuona aikana ollut ja työntekijöiden palaute on ollut ainoastaan positiivista.
Tiivistelmä: Ulkomaisten vapaa-ajan matkailijoiden toiveet talvimatkailun ohjelmapalveluista : case: Safarihouse Finland.
Ilmastonmuutos ja matkailu pohjoisilla alueilla : haavoittuvuuskynnyksiä ja sopeutumiskeinoja
Suomen urheilut : XX:n vuosisadan alkuvuosina
Kotimaan talvimatkailijoiden tulevaisuuden palvelutarpeet
Tyytyväisten matkailijoiden Kainuu : Kainuun talvimatkailijatutkimus 2003
Vetovoimaisimmat talvimatkailukohteet
Matka Suomen talveen ja jouluun
Pyhänkoski tekee itseään tykö : kylälle ja Ristivuorelle houkutellaan kävijöitä oman kunnan ulko-puoleltakin
Matkailijan talviopas 2012-2013
Ulkomaisten vapaa-ajan matkailijoiden toiveet talvimatkailun ohjelmapalveluista : case: Safarihouse Finland
Ulkomaiset matkailijat Suomessa, talvi 2001-2002 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Tiivistelmä
Talvipyöräilystä houkutin : Oulu aikoo kosiskella "lievästi hullulla" touhulla matkailijoita kaupunkiin
Palvelujen tuotteistaminen matkailualalla - Case: Snow White Karelia
Talvimatkailun imago ja vetovoimatekijät Savonlinnan seudulla
Matkailijan talviopas
Ulkomaisten lumilomailijoiden haastattelututkimus : 17.01.2003-16.04.2003 : henkilökohtaiset haastattelut
Salainen tehtävä : tonttujen talviseikkailu Tampereella
Kuopion talvimatkailu - asiakaslähtöinen kehittäminen
