http://www.yso.fi/onto/yso/p28630 uskomusperinne
uskomusperinne uskomusperinne
Syntymä : enteitä ja uskomuksia
Monien muistojen Navettavuori
Näin kertoi Kokkola vuosisadan alussa... Lyhdynsytyttäjän iltatunnelmaa
Tšekissäkin kuoli useampi vampyyri
Miksi Sivakan koululla kummittelee?
Suomen kansan muinaisia taikoja. II, Kalastus-taikoja
Saamelaisen pienyhteisön uskomusperinteen motiivit ja kerronta
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Mustakirja
Miksi metsäperinne säilyi Virossa?
Haltteja, paaroja, pirityisiä : Kalannin seudun uskomusolentoja
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla V Matka alkaa
Myyttisiä maisemia ja uskomuksellisia ympäristöjä : kansanuskontutkimuksen näkökulmia ympäristömytologiaan
Tornionlaakson kansanperinnettä
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Soittaja haltian opissa
Parantaja, elinkeino-onnen säätelijä ja vahingontekijä : sammakkoon liittyvät taikauskomukset sekä niiden merkitys suomalaisille tietäjyyden ja viljelykulttuurin aikana
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VII Helsinkiin muuttaneet
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
Rintakyliä ja larwamaita : Kurikan wanhaa elämää
Matka pohjoiseen
Luontokertomuksia Kuopion horisontista
Kansanusko on yksi folkloristiikan ja sen monien lähitieteiden tärkeimmistä tutkimuskohteista. Tämän artikkelikokoelman tarkoituksena on tarjota näkökulmia nykyajan uskomuksellisiin ilmiöihin ja vaihtoehtoisiin tapoihin jäsentää ja ymmärtää meitä ympäröivää maailmaa. Kirjan artikkelin osoittavat, että uskomusaiheet ja uskonvaraiset ilmiöt saavat lukuisia muotoja nyky-yhteiskunnassa. Joillekin nämä aiheet ja ilmiöt ovat viihdettä, toisille ne edustavat elämän peruskysymyksiä. Selvää on, että ne ovat osa meitä ympäröivää maailmaa ja jatkuvasti läsnä ihmisten kokemuksissa, mielikuvissa ja toiminnassa.
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Kansan syvistä riveistä
Suomalainen paha silmä uskomusten epidemiologian valossa
Vironsusia Suomen maisemassa : ihmissusi uskomusperinteessä ja kaunokirjallisuudessa
Ptuh, Nangomben Kalunga, anna meille sade : sade- ja tulvavesiriittejä entisajan Pohjois-Namibia
Taianomaisia rajakarjalaisia hää- ja naimatapoja
Istuva Härkä ja linnut
Pieni vauvakirja : valikoima Suomen kansan taikoja, enteitä ja uskomuksia
Vaasalaisia aavetarinoita
Voi maailma, sano sepän Iita ja muita perinnelastuja Vanhalta Kerimäeltä
Peikkoja suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Koditon riihenhaltia : suomenniemeläistä perinnettä
Perämeren kalastajien sään ennusmerkit
Luentoja suomalaisesta mytologiasta
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Yökyöpelit : suullisesta perinteestä koottu näyttely
"Minä melkein uskon" : yliluonnollinen ja sen kohtaaminen tenonsaamelaisessa uskomusperinteessä
Sodan varjossa alkoi Sakari Huiman papin ura 33 rauhanvuotta kotikaupungissa olivat rikasta elämää
Pöllö : apassien kuoleman lintu
Outoja otuksia, kummia kertomuksia : uskomustarinoita Etelä-Karjalasta
Elettiinpä ennenkin
Kirkonväkeä idästä ja lännestä
Kuka uskoo ketä!
Saamelaisten uskomusmaailma
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Parantava ikoni ja muita kansanuskomuksia : ortodoksinen perinne elää Komissa
Uskomusperinne, yksilö ja yhteisö
Otto Draken muistelmia I Lapsuusvuodet Länsi-Kirkkokadun käsityöläiskodissa
Kuu ja terveys
Kansanuskosta nykypäivän henkisyyteen
Syntymän ja kuoleman kirja : riittejä ja uskomuksia maailmalta
Elämän puu
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 1
Horkka ja uskomustarinat
Vastamaailma pinnan alla : käsityksiä veteen liittyvistä uskomuksista
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Maaningan Leppälahden pirutarinat
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla III Saarnaajatar-karkaajatar
Kansantapoja ja -uskomuksia Karjalan Kannaksen itäosissa
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Onni yksillä : kansanperinnettä ennen ja nyt
Sivakan eläimiin liittyvästä uskomusperinteestä
Suomalaisten jumalat
Vuorenpeikkoja ja vaaranpaikkoja : kaksi kivirauniota Pohjanmaalta
Leivuunlahden kulta-aarre muhii Soukallajoella
Eteläistä saamentutkimusta
Miten sivakkalaiset itsestään kertovat
Puulajien perusolemuksista kansanperinteessä
Suomalainen piru : paholainen kansanperinteessä
Lievitystä syyhyyn ja vaarnehroksiin Kansanparannusta Seinäjoella
Sauna : pieni perinnekirja
Uskomusperinne suomalaisuuden henkisenä pääomana
"Irlannista hiiteen" : Irlannin sí- ja Suomen hiisiperinteen vertailua
Perinnesarjakuva = Folklore comic strip
Kun haltiat elivät... : kuvauksia runon ja taian mailta
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Virolahden kansanelämää 1840-luvulla
Kalma vaanii kirkkomaalla
Orimattilan ojakonnat, Artjärven ylpeät, Kärkölän kärnäpäät : paikallisperinnettä Kaakkois-Hämeestä
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 6
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Suomalaisen kansanuskon sanakirja
Vermlannin suomalaisten uskomuksia, taruja ja taikoja
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Suokansan tarinoita
Keijukaiset : totta ja tarinaa toisesta maailmasta
Taikuutta kangaspuiden ääressä
Pakanuuden jätteitä turkkilaisessa kansanuskossa
Maassa maahiaisten : Kolarin vanhaa kertomusperinnettä Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kansanrunousarkiston kokoelmista
Katsotaanpa peilikuvaa Suomalainen nainen vieraan silmin
Puut vaeltavat Virossa : virolaista metsäperinnettä
Kansanviisauden kirja
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla I
Kotikasvatus kolmessa sukupolvessa
Tiivistelmä: Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi.
Suomensuvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla IV Kokkolalaiset muistelevat
Lappalaisten perinnealuejako
Kuolemannaakka lentää : keskisatakuntalaisia kuolemanenteitä muistitiedon ajalta
Lähimmäisyys ja vieraan kulttuurin kohtaaminen : erityispiirteitä tutkimustyöstä hantien parissa
Hollolan Lahles ja Nastolan kappelis : Hollolan ja Nastolan kertomusperinnettä
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Kuolema elävien naapurina
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Vepsäläisten mytologis-uskonnollisista käsityksistä
Maailman pyörittäjät
Näkymätön käsi viskoo saksia ja muita uskomuksia komien kansanperinteestä
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Karhujen ja kalmosaarten mailta : Saloseudun vanhimmat tarinat, niiden todellisuus ja maailmankuva
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
ONNI YKSILLÄ : kansanperinnettä ennen ja nyt
Vienan neitsyt ja Härmän häjy : pohjoisen Karjalan ja Etelä-Pohjanmaan kulttuuriekologista vertailua
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VI
Eksyminen
Musiikki ei ole jäänyt vaikka musiikin opiskelu jäikin Helena Sillanpää kertoo lapsuusmuistojaan
Saamentutkimus tänään
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Vampyyri : pahanteon moniottelija
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
"Mulle on annettu voima kestää nämä kaikki" : Elsa Koskisen henkilökohtainen mytologia
Kuvista teksteihin, teksteistä kuviin : suullisen perinteen visuaalisuudesta
Suomen kansan muinaisia taikoja. I, Metsästys-taikoja
Kyläläiset, kansalaiset : tulkintoja Sivakasta ja Rasimäestä
Vanhat merkkipäivät
Velkuan suullisesta perinteestä
Kehota minua katkaisemaan koipeni : teatterin taikauskojen ja perinteiden historiaa ja nykytilaa
Narratiivisuus uskomusperinteessä
Tradition edessä : kirjoituksia perinteestä ja kulttuurista
Maassa maahisten : suomalaisen satukuvan maahisen suhde kansanrunouden maahisuskomuksiin
Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi
