http://www.yso.fi/onto/yso/p28618 opetustyö
opetustyö opetustyö
"Teach, measure, develop": measurement tool for entrepreneurship education as a sovereign artefact.
Kummiohjelman vaikutus henkilöstön perehtyneisyyteen ja työtyytyväisyyteen Ikea Vantaan ravintolassa
Perehdyttämisopas - Intersport Ylivieska
Luovuutta, motivaatiota, tunteita : opetuksen tutkimuksen uusia suuntia
Perehdytysopas Rakastajat-teatterin Lippulinjaan
"Samojen lasten kanssahan tässä työtä tehdään" : esi- ja alkuopettajien välinen yhteistyö koulutuksellisen jatkumon saavuttamiseksi
Työmaalla tapahtuvan perehdytyksen sisältö ja toimintatavat
Tietojenkäsittelyn opetussuunnitelman kehittäminen
Perehdytysopas Tuuliruusun työntekijöille : K-Market Neste Oil Tuuliruusu
Henkilöstön perehdyttäminen  : Case Makuuni Oy
Opetusvideon suunnittelu ja toteutus
Tunteiden tutkimislähtöinen opetuksen ja sen toimintakulttuurin kehittäminen yliopistoissa
Opettamisen vallankumous : opettajasta elinikäisen oppimisen valmentajaksi
Vieras kieli oman tarinan kieleksi : autobiografinen refleksiivinen lähestymistapa vieraan kielen oppimisessa ja opettamisessa
”Tämä työ on mun! Ja niiiiiiin rakas.” : blogirepresentaatiot opettajan työn mielekkyydestä
Asiakaspalvelun perehdyttämisen kehittäminen
Laaja-alaisen erityisopettajan roolit ja työhön liittyvät pulmat pääkaupunkiseudulla
Perehdyttämiskansio Scandic Kajanuksen keittiölle ja salille
Perehdyttämisoppaan luominen Nuorisosäätiölle
Tiedonsiirto pienluokan oppilaan siirtyessä jatko-opintoihin
Ryhmien ohjaus : mitä iloa on ryhmätöistä?
Perehdytyskansio opiskelijakunta Klaanille
Perehdyttämisopas Hyrynsalmen palvelukeskuskettiöön
Maahanmuuttajat huomioon työpaikalla : Selkokielinen perehdyttämisopas Kajaanin Mamsellille
Perehdyttämisopas vastaanoton uusille työntekijöille : Holiday Club Tampereen Kylpylä
Uusien laivasuunnittelijoiden perehdytysprosessin parantaminen Deltamarin Oy:ssä
Radiolähetyksen teologiaa ja käytäntöä 2000- luvun Mongoliassa
Samanaikaisopetuksen rakentuminen ja toteutuminen opettajien kertomana
Potilassimulaattori hoitotyön koulutuksessa
Uuden työntekijän perehdyttäminen lääkehoitoon : - Kainuun Maakunta - kuntayhtymän vanhusten asumispalveluyksiköissä seuduilla 2 ja 3
Työelämävalmiudet ja työelämään valmentautuminen -oppiaineen järjestäminen Järvenpään Invalidiliiton koulutuskeskuksessa
Uuden työntekijän perehdytys IF vahinkovakuutusyhtiö Oy:lle
Opetussuunnitelma työhön ja itsenäiseen elämään valmentavaan ja kuntouttavaan opetukseen VKK2 : opetus Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Työhön perehdyttäminen ja opastus : Case Nordic Aluminium
Käsityönopettajan arki : käsityönopettajuus muutosten kourissa
Eettinen kasvatus opettajankoulutuksessa = Ethics teaching in teacher education. Osa 3, Etiikan opetuksen oikeutus ja keskeisiä eettisen kasvatuksen koulukuntia = Justification of ethics teaching and main approaches in ethics education
Poliisin räjäytystyömaavalvonnan koulutuspaketin kehittäminen
Heitän palloa
Pitääkö opettajan olla somessa?
Tiivistelmä. - Abstract.
Kajaanin Palvelutalosäätiön ateriapalvelun perehdyttämisopas
Perehdyttämiskansio Haapajärven Pesä - Kiilojen jäätelökioskille
Työpaikkaperehdyttäminen : Kuhmon Osuuspankin perehdytysmateriaali
Ekaluokan syksy on opettajalle raskas, mutta oppilaan innostus palkitsee
Hoitotyön simulaatiokoulutuksen kehittäminen : Opiskelijapalauttein kohti simulaatiopedagogiikkaa
Pään, sydämen ja kätten työt : modernin jälkeinen käsityönopettajuus ja välittäminen. Tiina Huttunen
Perehdyttämisopas Club 96 -yökerhoon
Uuden työntekijän perehdytysopas : Bet-Ker Oy
Opetustyön perusteet
Laboratoriotöiden tavoitteiden saavuttaminen fysiikan perus- ja aineopintokursseilla : kvantitatiivinen tutkimus opiskelijoiden kokemuksista
Hoitotyön koulutusohjelman opiskelijatyytyväisyys : lisäselvitys kansalliseen OPALA-kyselyyn keväällä 2013
Sävellyttäminen : yhdessä säveltämisen luova prosessi viidesluokkalaisten oppilaiden muistelemana
Ääniergonomia : toimiva ääni työvälineenä
Piilo-opetussuunnitelma : mihin koulussa opitaan
Aulapalvelutyöntekijöiden perehdytysprosessin kehittäminen  : Case Technopolis Oyj
Perehdyttämisopas Kainuun keskussairaalan ravintokeskukseen
Harjoittelun merkitys taidon oppimisessa
Eettinen kasvatus opettajankoulutuksessa = Ethics teaching in teacher education. Osa 2, Moraalipsykologisia lähtökohtia ja oppimisen psykologian asettamia haasteita = Moral-psychological starting points and challenges imposed by psychology of learning
Oikonäppäimien opettaminen verkkopohjaisen opetusohjelman avulla
Tervetuloa meille! Perehdyttämissuunnitelma ja osaamisen arviointi -lomake aikuisten mielenterveyspalveluiden osasto 12:lle
Kylmään veteen : kyselytutkimus uuden työtekijän saamasta perehdytyksestä
Kasvatus käsityönopetuksessa : tekstiilityön opettajien käsityksiä omasta kasvatustehtävästään ja oppilaan kehittymisestä tekstiilityön opetuksessa
Opettajien näkemyksiä liikunnanopettajan työnkuvasta ja yhteisopetuksesta
Perehdyttämisen tarkistuslista
Uuden opettajan kopit ja flopit
Työajat ja sykevälivaihtelu opetus- ja hoitotyötä tekevillä naisilla
Perehdyttäminen multimediateknologiaa hyödyntämällä  : Case: Best Western Hotel Raumanlinna
Lakeuksien laaja-alaiset : Etelä-pohjanmaalaisten erityisopettajien kuvauksia toimenkuvastaan
Perehdyttämisohjelman suunnittelu Kauppatorin Kahvilamakasiinit Oy:lle
Aikakauslehti "Uudistuva kasvatus- ja opetustyö" : muistoja menneiltä vuosikymmeniltä
Ryhmätyöskentely opettamisen apuvälineenä
Hiljaisen tiedon siirtäminen yrityksessä työhyvinvoinnin näkökulmasta, Yritys X
Perehdyttäminen ja viestintä työyhteisössä - Opas uudelle työntekijälle: Case Kymenlaakson Osuuspankki
Opin tiellä oppineita : muistelmakirja
Perehdyttämisen tarkistuslista sisältää jäsennellyn luettelon perehdyttämisessä esille otettavia asioita suunnittelun ja toteutuksen tueksi. Perehdyttämisen seurannassa ja oppimisen varmistamisessa listaa käyttävät sekä perehdyttäjä että perehdytettävä. Listaa saa työpaikalla kopioida, karsia ja täydentää.
Tekninen työ perusopetuksen opetussuunnitelman perusteissa ja opettajien käytännön työssä
Uusi ihmiskäsitys opetustyössä : aktiivi-ihminen, perusteet, kuvaus ja johtopäätökset
Terveysalan opettajan käsikirja
Harjoittelijan perehdytyssuunnitelma case: LähiTapiola Satakunta
Työpaikkaopas Lappajärven Osuuspankille
"On tää erilaasta ku johnaki yläasteella" : maatalousoppilaitoksen opiskelijoiden käsityksiä ammattikoulun äidinkielestä
Eettinen kasvatus opettajankoulutuksessa = Ethics teaching in teacher education. Osa 1, Peruskäsitteitä ja filosofisia lähtökohtia = Basic concepts and philosophical foundations
Perehdytyskansio Kotimaailma Suomi Oy:lle
Mentori ja aktori : Havaintoja työskentelystä sisustussuunnittelijan rinnalla
MATINE - Maanpuolustuksen tieteellinen neuvottelukunta - toimistosihteerin perehdytyskansio sihteeriharjoittelijoille
Nelikenttä käsityönopetuksen käytännön työvälineenä
Tutkiva opettaja : Opetus 21. vuosisadan ammattina
Budget Sport -ketjun perehdytysohjelman kehittäminen
Työpajaharjoitusten tehtävänannot ja arviointiprosessi
Eettisyys ja opettajan pedagoginen ajattelu
Onnistunut perehdytysprosessi : OP Vahinkovakuutuksen palvelut
Pupa-opettajan työpäivä
Perehdytyksen suunnittelu Maskun Kalustetalo Oy:lle
Perehdytyskansio työhön perehdyttämisen tukena
Tunteet vuorovaikutuksen taustalla
Perehdyttämissuunnitelma Teknillisen korkeakoulun Laivalaboratoriolle
MOOCiin menevä nuorisotyö : joustava etäopetus digitaalisen työotteen vahvistajana
Perehdytysohjelman kehittäminen kokouspalvelutoiminnan tueksi
Työhön perehdyttäminen : kohteena Birka Paradisen ravintolaosasto
Sävellyttäminen : lapset laulujen luojina
Tavoitteena aktiivinen ja työelämälähtöinen oppiminen : käytännön opetusmenetelmiä opiskelija- ja työelämälähtöiseen opetukseen ja koulutukseen
ICO online -verkkokurssin evaluointi suomalaisen opettajan näkökulmasta
Yhteisopetus erityisopettajan työmuotona esi- ja alkuopetuksessa
Jumalan luomia me kaikki : Lähetyskasvatusta alakouluihin
Opettajuutta yli rajojen : kansainvälisten opetusvierailujen merkitys hoitotieteen ja lääketieteen opettajille
Tekijänoikeudet ja opetustyö
Maiseenin Hanna ja Myllärin Manta : 1800-luvun kansannaiset lukutaidon opettajina
Varjoja kuvataidekasvattajuuden yllä : mikä kuvataidekasvattajuudessa pelottaa
Perehdyttäjän rooli perehdyttämisessä
Perehdytyskansio Finnair Shop-myymälälle
Myyntikoulutuksen vaikuttavuus
Työhön perehdyttäminen ja työnopastus - Atria-Tekniikka Oy
Instrumenttiopetuksen opetuskäytänteet kansalaisopistossa
Monialaisen ammattikorkeakoulun opettajien tieto- ja osaamisperusta
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia perehdytyskansio toimeksiantajan, Kotimaailma Suomi Oy:n, uusien työntekijöiden perehdytyksen tukimateriaaliksi. Opinnäytetyön aihe valikoitui tekijän ammattiharjoittelun aikana toimeksiantajayrityksen palveluksessa, kun paikallisen henkilökunnan kanssa syntyi keskustelua tarpeesta perehdytyskansiolle. Kotimaailma Suomi Oy:n johto innostui myös aiheesta ja toivoi, että perehdytyskansio toteutetaan siten, että yritys voi käyttää produktia hyödykseen kaikissa Suomen toimipisteissä. Opinnäytetyön toimeksiantaja, Kotimaailma Suomi Oy, on valtakunnallinen huoneistohotelliketju, joka tarjoaa väliaikaisia huoneistomajoituksia asiakkailleen. Kotimaailma Suomi Oy on perheyritys, jonka toimitusjohtaja Hans Ekholm perusti vuonna 2007. Yritys toimii tällä hetkellä Helsingissä, Lappeenrannassa, Turussa, Tampereella sekä Oulussa työllistäen noin 15 vakituista työntekijää sekä siivojia ja harjoittelijoita. Elokuussa 2013 Kotimaailma aloitti laajentumisprojektin franchising-ketjuksi, jonka tavoitteena on avata toimipiste jokaiselle yli 30 000 asukkaan paikkakunnalle Suomessa. Perehdytyskansion avulla toimeksiantaja voi myös helpottaa uusien toimipisteiden henkilökunnan perehdytystä jatkossa. Opinnäytetyön teoriaosuus laadittiin alan lähdekirjallisuutta ja tekijän omakohtaisia kokemuksia hyväksikäyttäen. Raportissa käydään läpi perehdyttämisen merkitys, lainsäädäntö, suunnittelu, työnopastus, selostus produktin laatimisesta sekä perehdytyksen onnistumisen seuranta ja työn hyödyntämiseksi tarvittavat toimenpiteet tulevaisuudessa. Työn produktin tavoite oli luoda uudelle työntekijälle valmis tietopohja, jolla helpotetaan yleisperehdyttämisen osuutta ja jonka avulla uusi työntekijä tuntee olonsa tervetulleeksi työyhteisöön ja ymmärtää organisaation tavat toimia. Toimeksiantajalla ei ollut merkittävästi dokumentoitua tietoaentuudestaan, joten tiedonkeruu suoritettiin pääasiassa henkilökuntaa haastattelemalla, jolloin produktiin saatiin valittua kaikista olennaisimmat asiat sekä runsaasti työkokemuksen tuomaa hiljaista tietoa. Produktin ulkoasu suunniteltiin visuaalisesti miellyttäväksi sekä kevyeksi, jotta perehdytyskansion tietosisältö olisi helppo sisäistää eikä tietomäärä tuntuisi liian raskaalta. Produktille asetetut tavoitteet saavutettiin ja tuloksena syntyi tiivis ja helppolukuinen kokonaisuus yleisperehdyttämisen tukimateriaaliksi.
Perehdyttäminen Kajaanin Metallityöväen ammattiosasto 63 ry
Muutoksia opetuksessa ja opettajan työnkuvassa Vantaan musiikkiopistossa 1990-luvulla
Sámeoahpahus Suomas : dutkamuš sámeoahpaheddjiid oahpahusbarggus suopmelaš skuvllain.
Opettajan ennakkotiedot koulutulokkaista
"Tässä työssä on elämän makua" : perusopetukseen valmistavan opetuksen opettajien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Yhteinen käsityö peruskoulun 7. luokalla : opettajien kokemuksia yhteisen käsityön opetuksesta ja organisoinnista
Simulaation käyttö keuhkoembolian ja sydämen vajaatoiminnan hoidon opetuksessa sairaanhoitajaopiskelijoille
Uuden työntekijän perehdyttäminen : case: K-market Kymppi
Kuusi askelta tunnetaitajaksi : emotionaalisen osaamisen kehittämismalli opettajalle
"Opeta, mittaa, kehitä" : yrittäjyyskasvatuksen mittaristo hallinnallisena artefaktina
Kouvolan perusopetuksen nykytila ja tulevaisuuden suunta
Perehdytys
Perehdyttäminen ja henkilöstön kehittäminen case Viola
Perehdytysohjelma Kangaslammin palvelukeskukselle
Sámeoahpahus Suomas : dutkamuš sámeoahpaheddjiid oahpahusbarggus suopmelaš skuvllain.
"Opeta, mittaa, kehitä": yrittäjyyskasvatuksen mittaristo hallinnallisena artefaktina
Mistä puhutaan kun puhutaan opettamisesta Lapin yliopistossa? : kahviokeskustelun virtaa
Tiivistelmä: Perehdytysopas Tuuliruusun työntekijöille : K-Market Neste Oil Tuuliruusu. Tämän opinnäytetyöni tarkoitukseni oli luoda perehdytysopas K-Market Neste Oil Tuuliruusun uusille työntekijöille. Tavoite oli, että opas tulee olemaan yksi uudistetun perehdytysprosessin työkaluista. Laadukkaan perehdytysoppaan tekeminen edellyttää perehdytysprosessin tuntemusta. Työn teoriaosassa käsitellään perehdyttämistä monesta eri näkökulmasta, kuten esimerkiksi perehdytysprosessin, perehdytystapojen ja perehdytysoppaan keskeisten sisältöjen näkökulmista. Perehdytyksen teoreettisen tiedon avulla suunniteltiin ja toteutettiin konkreettinen tuotos, perehdytysopas. Oppaasta uusi työntekijä löytää kaikki oleellisimmat tiedot yrityksestä, sen toimintatavoista ja työsuhteeseen liittyvistä asioista. Oppaan suunnittelussa oli vahvasti mukana työn toimeksiantajan vaatimukset. Arvot ohjaavat Tuuliruusussa kaikkea toimintaa, minkä vuoksi niiden painoarvo näkyy oppaassa. Työn tuotoksena syntyneen oppaan sisällön painopistealueet ovat asiakaspalvelu, tavoite olla alueen paras liikenneasema sekä hyvä työyhteisö. Työssä painotettiin perehdyttämisen merkitystä ja tavoitteita, mitkä helposti unohdetaan yrityksissä. Hyvin perehdytetty työntekijä on yrityksille kilpailuetu, jota kannattaa tavoitella. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että prosessi onnistui hyvin, koska tuloksena syntynyt opas oli toimeksiantajan vaatimusten ja yrityksen tarpeiden mukainen.
Saamelaisopetus Suomessa : tutkimus saamelaisopettajien opetustyöstä suomalaiskouluissa
"Uudistuva kasvatus- ja opetustyö"
Terveydenhuolto-oppilaitosten opettajien työn kehittäminen : kehittävän työntutkimuksen sovellus ammatillisessa opettajankoulutuksessa
Perehdyttäminen Oy Nord Wine Finland Ltd:ssä
Tekijänoikeudet opetustyössä
Tiivistelmä.
Vapa(uttav)a taide
Palveluneuvojien perehdytys - Case Finanssialan yritys X
