http://www.yso.fi/onto/yso/p28611 hyökkäysrikos
hyökkäysrikos hyökkäysrikos
Petolinnut
Käyttäjän manipulointi organisaation tietoturvauhkana
Leijona ja hyeenat. Osa 2
Palvelunestohyökkäyksen kriminalisointi
Kaukopartio-operaatio Petrovski Jam : legendaarinen sissi-isku vai sotarikos?
Rauha on ainoa mahdollisuutemme : Partisaanisodan kansainvälinen sovitusseminaari, Sodankylä 27.-29.09.2002 = Meždunarodnyj seminar-primirenie partizanskoj vojny v g. Sodankjulja 27.-29-09.2002 g.
Tunkeutumisen havaitsemis- ja estojärjestelmä
Muurahaisten kapina
Palvelunestohyökkäys - kiusaamista ja rahan ansaintaa
Tiivistelmä.
Romahtaako rintama? : Suomi puna-armeijan puristuksessa kesällä 1944
Kansainvälinen rikosoikeus
Kyberturvallisuus
Kohti systeemiälykästä kyberturvallisuuden hallintaa : kyberrikollisuus ja sen torjunta
