http://www.yso.fi/onto/yso/p28687 muistipelit
muistipelit muistipelit muistipeli
Mobiilipelit uudentyyppisenä kuntoutusmuotona muistihäiriöissä : tutkimusraportti
Oivalluksia. 1
Aakkosmemo matkapeli Reuhurinne
Muistipeli : Myyrä ja numerot
Muisti tekee virheen : rikosromaani
Pelle Svanslös memo = Pekka Töpöhäntä memo
Läsnäolon lämmössä : erityisryhmien ohjaajan virikekirja
Hyvä hankaus 2.0
Hauskaa aivojumppaa
"Nyt on huivi tuuletettu!" : kuntouttavan ryhmätoiminnan järjestäminen yksinasuville muistisairaille ihmisille
Kliininen neuropsykiatria
Welhotanssi : maaginen noppapeli
Tiivistelmä.
Ihmeellinen leikkipuisto
Seikkailujen saari
Muumipeikko ja ystävät = Moomintroll with friends
Apteekkari Melchior ja pyövelin tytär : rikosromaani vanhasta Tallinnasta
Oivalluksia. 2
Aakkoset : muistipeli
Ihanat eläimet
Hilarius-hiiri ja suuri sirkusseikkailu
Pelin pointti on löytää mahdollisimman monta sanaa kuulien osoittamista kirjaimista siten, että mustan kuulan osoittama kirjain on mukana jokaisessa sanassa.
Hello Kitty memo
Musta kuula : kisälli
Musta kuula : sanapeli : 2 : kisälli
365 aivopähkinää
Pidä aivosi kunnossa
Pirtin puolelle : ikäihmisten virikekirja
Musta kuula -sanapeli : oppipoika, kisälli, mestari
Neuropsykologia oppimisen ongelmien tulkinnassa
Jotta köyhyys kiljahtaisi : suomalaisen veikkaajan kuusi vuosikymmentä
Minkä nuorena oppii sen vanhana taitaa : dementoituvien kognitiivinen kuntoutus pienryhmissä
Musta kuula : sanapeli : 3 : mestari
Missä ässä? : kirjainmuistipeli
Muumi muistipeli
Vanhusten viriketoiminnan perusteet : opas vanhustyöntekijöille
Muisti : muistipeli suomalaisista uskomuksista
Jäljillä : muistipeli
Dementiapotilaan aktivointi
Viisaat sanat : muistipeli internettiin
Hello Kitty : muistipeli ja lotto
Hauskan oppimisen vallankumous
Sormiaakkoset : muistipeli
Rippi-trivia : peli rippikoulun ulkoläksyistä
Tatun ja Patun muistipeli
Kansanterveydelle : pajatson historia Suomessa = För folkhälsoarbete
Memo : lippumuistipeli
Musta kuula : oppipoika
Musta kuula : sanapeli : 1 : oppipoika
Herra Hakkaraisen aakkospeli [Muistipeli]
Hello Kitty memory.
Hilarius-Hiiri ja suuri sirkusseikkailu
Ensiapuopetus 7-9-vuotiaille lapsille muistipelin avulla
Älytreeni : viritä aivosi täydelle teholle
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 2000
Tietokoneen keskusyksikön komponentit pelikäytössä : Tänään ja huomenna
Mikä muuttuu...? Muumitalossa
Vildkatten = Villkatten = Villikissa
Lukuset : suomalainen kirjallisuuspeli
