http://www.yso.fi/onto/yso/p28619 kalevalamittaiset runot
kalevalamittaiset runot kalevalamittaiset runot kalevalaiset runot kalevalainen kansanrunous
Natalist' on nakru tehty : nauru ja lempi vienankarjalaisessa mieronvirressä
Vanhan Kalevalan kokoonpano. 1
Armas Launiksen fonogrammit Soikkolasta : laulutavan, runon ja laulutilanteen välisiä yhteyksiä kalevalamittaisessa runoudessa
Vanhan Kalevalan loitsujaksojen tekstualisointi : Lönnrotin tekstualisointistrategiat tutkimustradition jatkumolla
Rajarahvaan laulu
Tuomaanlaulun maailmankuva
Folkloristista lingvistiikkaa : Christfrid Gananderin kansanrunokokoelman Lypsäjän sanat.
Charlotta Europaeus
"Kalevalan sävelmä" : vertaileva tutkielma
Kantelettaren tutkimuksia = Luojan virsi = Viron orjan virsi = Kahdenlaisella runomitalla. Jälkimmäinen vihko
Folkloristista lingvistiikkaa - Christfrid Gananderin kansanrunokoelman Lypsäjän sanat
Suomen kansan vanhat runot. 4, Keski-Inkerin runot 2 : toisinnot 1504-2762 julkaissut Väinö Salminen
Vanha runo : "Jos mun tuttuni tulisi"
Neito ja lohikäärme : suomalainen kansanruno
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 1
Leinon lesken runo
Lainarunon suomentaminen
Kalevalasta on moneksi!
Kalevalan kertomarunojen opas
Kalevalaisen sädekehän repijöitä 1840-luvulla
Suomen muinaisrunoja : kertovaisia
Meren kosijat ja elämän leipä : kertauslaulun myyttisyys Hesiodoksen metallisukupolvien valossa
Tapanin virren varhaisimmat toisinnot
Ahdin ja Kyllikin runo
Kalevalan runojen historia
Lectio : Kallio Kati : Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Aineenmukainen luettelo Länsi-Inkerin runoihin
Sammon arvoitus : eripainos loppuluvuista
Nykynäkökulmia kalevalamittaisen runon tutkimukseen
Karjalaisten osuus Kalevalan runoissa
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa.
Suomalaisen luomistarun jäänteitä
Kalevalankysymyksiä : opas Suomen kansan vanhojen runojen tilaajille ja käyttäjille ynnä suomalaisen kansanrunouden opiskelijoille ja harrastajille. 1-2
Laulupuu : Suomen kansan tunnelmarunoutta
Sammon arvoitus
Päivän päästö : vertaileva runotutkimus
Suomen muinaisrunoja : kertovaisia. 1
Runolaulajat ja runosävelmät
Runo isosta härästä : esitelmä, pidetty Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kokouksessa 18 6/4 92
Muinaisrunojemme tutkimuksen menetelmästä ja mahdollisuuksista
Runolaulajat ja runosävelmät / A. O. Väisänen
Maailmansynty-runo
Lasten kansanrunokirja : Kalevalaa, Kanteletarta, sananlaskuja, arvoituksia
Vanhan Kalevalan eepilliset ainekset
Kalevalaisen musiikin seminaari Joensuussa ja Rääkkylässä 11.-13.2.1999
Kalevalamittaisen runonlaulun rytmilait
Päätenaulan noudanta Pohjolasta
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa
Kalevalan esityöt. 2, Runokokous Väinämöisestä
Kansanrunojemme opetusrunollisesta laadusta
Väipäs
Kalevalaiset hävyttömät laulut
Kalevalanmitta ja runosävelmät
Suomen kansan vanhat runot. 3, Länsi-Inkerin runot 1 : toisinnot 1-1250
Tutkimus vatjalaisten runojen alkuperästä
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa.
Marjakuusen suomalainen nimitys
Miehentappaja neidon runo : vertaileva tutkimus
Ufo vai kirja?
Laulaa, tulkita, käsittää : kokemuksia tanssitusta surusta
Runo oli laulua
Sammon ongelma
Ruokopilli : lyriikkaa ja kertomarunoutta = Trostnikovaâ svirel' : liričeskie i èpičeskie pesni
Kantelettaren tutkimuksia = Ritvalan Helkavirret = Historialliset runot. Edellinen vihko
Väinämöinen, Kalevalan monikasvoinen sankari
Nuori nainen ja nuori mies kertovassa kansanrunossa
Kalevalaisen runon tutkimuksen metodologiaa
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 1
"Kalevalan sävelmä : vertaileva tutkielma
Suomen keskiaikaisesta runoudesta. 1, Luojan virsi
Pohjolan häätupa
Inkeriläisen lyyris-eeppisen runon omakuva ja kulttuurinen todellisuus
Kertovien runojen historiaa : Inkeri
Viron kansanrunouden elämäntunteesta
Ikiaikaisen kulttuurin kajo
Sankaruuden sukupuoli ja kalevalainen kansanruno
Vanha runosävelmä : muutamia muistelmia Lönnrotista
Elettige ennen meill : kalevalamittaisen nykykansanmusiikin hypertekstuaalisista kytköksistä inkeriläiseen runolauluun
Kullervon äiti
Lauri Lappalaisen runo : vertaileva kansanrunoudentutkimus
Luomisruno Inkerissä
Runonlaulu ei ole kuollut!
Kalevalan esityöt. II
Päivä kulta, koittamasta : suomalaisia runoja = Arany napunk felkelöben : Finn runók
Muinaisrunoja : laulusta - surusta - lemmestä
Onko kalevalaisen runouden tutkimuksella tulevaisuutta?
Kantelerunojen todellisuuspohja
Herkällä korvalla Aino-runoista
Onni : vanhan kansanlyriikan ääniä
Runon keräys Karjalassa ja Inkerissä
Kuvakielestä vanhemmassa suomalaisessa lyyrillisessä kansanrunoudessa
Runo elää Karjalassa -kilpailuun runsas osanotto
Inspiraatio iskee maitohuoneessa
Suomen kansan vanhat runot. 4, Keski-Inkerin runot 1 : toisinnot 1-1503
Kalevalan kommentaari
Hämeen kansan vanhat loitsut = Rvnae magicae vetervm Tavastorvm
Kalevalamittaisen runonlaulun rytmilaeista. 2.
Mielikuvitus, kansanruno ja tuonpuoleisesta puhuminen
Onko Ahvenanmaa kuulunut Suomeen jo pakanuuden aikana?
Toisin kukkusin käkönen
Kalevalan esityöt
Kalevalan tutkimuksia. Ensimmäinen vihko
Kalevalan runomuodon ongelmia
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa
A. J. Sjögrenin kansanrunokokoelma : Pietarin Keisarillisen tiede-akatemian omistaman käsikirjoituksen XXMVI vol. 20 mukaan
Lyriikan seitsemän kieltä
Venepuun etsintä : (Kalevala 16: 1-100)
Runonlaulu, ikivanha laulutapa
Kaksi kansanrunokokoelmaa viime vuosisadalta ynnä "Suru-runot suomalaiset"
Väinämöisestä
Runomatkalla Tartossa : regilaulu müüdid ja ideoloogiad 22 ja 23 novembril 2006 Tartus, Eesti Kirjandusmuuseumis = Runolaulun myytit ja ideologiat 22.-23.11.2006 Tartto, Viron Kirjallisuusmuseo
Suon kuva kalevalamittaisessa kansanrunoudessa
Haaveissa vainko oot mun? kansanrunojen epätyydyttävät parisuhteet
Suomen kansan vanhat runot. 3, Länsi-Inkerin runot 3 : toisinnot 2581-4634
