http://www.yso.fi/onto/yso/p28684 krooniset haavat
krooniset haavat krooniset haavat
Elämä pitkäaikaisen alaraajahaavan kanssa -potilaiden kuvauksia
Elämä pitkäaikaisen alaraajahaavan kanssa : potilaiden kuvauksia
Aseptinen haavanhoito
Opinnäytetyö on tehty Tampereen ensiapu Acutan hoitohenkilökunnalle. Tarkoituksena oli laatia ohjeet kroonisen alaraajahaavan hoidosta ja siihen käytettävistä hoitotarvikkeista. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mikä on krooninen alaraajahaava. Miten hoidan alaraajahaavaa ensiavussa sekä mikä on kirjallinen ohje. Tuotoksessa käydään läpi kroonisen alaraajahaavan ja sen hoidon tärkeimpiä osa-alueita. Kroonisella alaraajahaavalla tarkoitetaan yli neljä viikkoa avoinna ollutta tai uusiutunutta haavaa säären tai jalkaterän alueella. Opinnäytetyö käsittelee alaraajahaavoista laskimo- ja valtimoperäisen sekä infektoituneen alaraajahaavan. Yleisin syy laskimoperäisen alaraajahaavan syntyyn on laskimoiden vajaatoiminta. Valtimoperäisissä alaraajahaavoissa valtimot ahtautuvat niiden kalkkeutumisen myötä. Jos bakteerit haavalla pääsevät lisääntymään ne voivat aiheuttaa tulehduksen jolloin haava infektoituu ja paraneminen pitkittyy, hoidon tavoitteena on tällöin saada haava granuloivaksi antibiootin ja puhdistuksen avulla. Haavan hoito alkaa haavan arvioinnista, jolloin haavan etiologia selvitetään erilaisten tutkimusten avulla, jotta hoito osattaisiin kohdistaa oikein. Haavaa hoitavan on tärkeä tuntea haavatyypit ja haavan paranemisprosessi. Puhdistuksessa tärkeimpänä pidetään haavan suihkutusta ja mekaanista puhdistusta eri instrumentteja apuna käyttäen. Materiaalit eli haavasidokset ja haavanhoitotuotteet valitaan haavatyypin mukaan. Haavan seurannassa on tärkeää haavan jatkuva paranemisen arviointi, jolloin kirjaaminen nousee seurannan avaintekijäksi. Turvotuksen hoidossa käytetään erilaisia kompressiosidoksia ja tukisukkia, joilla edistetään haavan paranemista ja estetään niiden uusiutumista. Hyvä kivun hoito estää kivun kroonistumisen ja parantaa potilaan elämänlaatua. Potilasta hoidetaan kokonaisvaltaisesti ja yksilöllisesti potilaan fyysisiä ja psyykkisiä tarpeita tukien. Metodina oli tuotoksellinen opinnäytetyö. Tuotoksena syntyi ohje hoitajille, jonka tavoitteena on antaa tiedot oikeiden tarvikkeiden valintaan, antaa valmiudet hoitaa kroonista alaraajahaavaa ensiavussa, tuottaa tietoa haavanhoidon kehittämiseksi ja näin edistää haavojen paranemista ja vähentää kustannuksia. Kehittämisehdotuksena on tehdä tutkimus siitä, mikä on hoitajien tieto-taito haavojen hoidosta Acutassa ja sen pohjalta järjestää tarvittaessa lisäkoulutusta.
Kroonisen alaraajahaavan hoito Acutassa : ohje hoitohenkilökunnalle
Kroonisten haavojen haavanhoitotuotteet : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus tuotteiden valinnasta ja käytöstä
