http://www.yso.fi/onto/yso/p28601 kiertotalous
kiertotalous kiertotalous
Marttojen talousoppaat ja säästövinkit : resurssiviisautta kiertotalouden käyttöön
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Helsinki Chemicals Forum : haitalliset aineet hidastavat kiertotalouden etenemistä
Biomassojen kestävyyskriteereistä. Biotalouden ja -enrgian näkymät ovat monin osin epävarmat
Aarresaaret : veroparatiisit ja miehet jotka ryöstivät maailman
Jätearviointikriteerit ja materiaalien hyödyntäminen osana kiertotaloutta
Kokopuun korjuun vaikutus harvennusmetsikön ravinnevaroihin
Suvi Huttunen: Onko maatilojen biokaasuntuotannosta tulossa kiertotalouden hukattu mahdollisuus, vai avaavatko hallituksen biotalouspanostukset vihdoin oven myös maatilapohjaiselle tuotannolle?.
Suo. Kuokka. Jussi
Uunin rakennemuutosten vaikutus paistotasaisuuteen, energiankulutukseen ja pintalämpötiloihin
Eteläpohjalaisen talon vuotuistyöt 1820-luvulla
Normaalimetsän optimaalisuudesta
Tukkein leimauksesta metsähallituksen viime toukokuun 28 päivänä antaman kiertokirjeen johdosta ja leimauksesta yleensä
Ympäristömyötäistä arkikäyttöön
Maaperän ravinteet talouden pääomana
Tiivistelmä. - Abstract: Tax evasion (CL:1-4).
Toisen jäte on toisen raaka-aine : kierrätys ja uudelleenvalmistus taloudellisesti ja ekologisesti kestävänä liiketoimintamahdollisuutena
Harmaa talous, sosiaaliset normit ja hyvinvointi
Taloudellisesti optimaalisista harvennuksista ja kiertoajoista männylle ja kuuselle
Kiertoaikamallin rooli MELA-ohjelmistossa
Luomuleipomo Samsara muuttaa maalle osaksi kiertotaloutta
Ruoanpelastajat
Järki-iskut : Järki-hankkeen tietoiskut
Verovalvonnan musta aukko
Kemia panee vauhtia kiertotalouden rattaisiin
Puun laatuhinnoittelun vaikutus metsänomistajan nettotuottoihin ja metsikön kiertoaikaan
Veden voimalla
Levien hyödyntämismahdollisuuksien selvittäminen Keski-Suomessa - LEEVI
Ympäristötyö säästää ja tuo kilpailuetua
Parantaako biotalouden kehittyminen kemian poolin alueen huoltovarmuutta? : selvitys biotalouden eri tuotantomahdollisuuksien merkityksestä ja mahdollisuuksista huoltovarmuudelle kemianteollisuuden näkökulmasta
Harmaa talous : opinnäytetyö
Lapin AMK ja luonnonvarojen älykäs käyttö
Sopeutujasta edelläkävijäksi : tiekartta kiertotalouteen
Kiertotalouden mahdollisuudet Suomessa
Turkis on ekologinen luonnonmateriaali
Maaperän hiili vähenee Suomen peltomailla
Maalla : talvi-kevät-kesä-syksy
Viherpiiperryksestä liiketoiminnaksi
Lisää nuukailua
Veroparatiisit ja Suomi, eli Kuinka liituraitamafia pyörittää varjotaloutta ja laskun siitä maksamme me
Veronkiertämistilanteiden luokittelu uusimman oikeuskäytännön perusteella
Valokeilassa kiertotalous ja uudet polttoaineet : Kokkola Material Week
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Viljelykiertojen monipuolistaminen
Laitumien ja suojavyöhykkeiden ravinnekierto ja ympäristökuormitus
Kiertotalouden ja sen liiketoimintamalien mahdollisuudet vaatetusalalla : Case Nanso Group Oy
Kiertotaloudella maailma pelastuu?
Jakaisimmeko elämämme jätteen kanssa? Eettisen materialismin hahmottelua
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua : toinen kirja : pääoman kiertokulkuprosessi. 2, Pääoman kiertokulkuprosessi
Virtuaalimetsä puuntuotannon ohjauksen opetustyökaluna
Kestävä ruoantuotanto tarvitsee märehtijöitä
Kiertotalouskylä. Askel kohti materiaalien suljettua kiertoa
Suomalaisten Kemistien Seura perusti kiertotalouspalkinnon
Jakamistalouteen perustuvan liikeidean kehittäminen
Kiertotaloudella materiaalitehokkuutta ja hyvää jätehuoltoa : Case Stara Kyläsaari ja Tulppakuja
Purkumateriaalit : kiertotalouden pommi?
Veroparatiisijärjestelyt osana harmaata taloutta
Väitös: Jäte on taloudellisesti ja ekologisesti kannattava liiketoimintamahdollisuus
Virtuaalimetsä tuo metsän luokkaan
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Kaalilohkojen sijoittuminen Haukivuorella vuosina 2003-2005 : alueellisen viljelykierron mahdollisuudet ja haasteet = Spacing of cabbage fields in Haukivuori region in 2003-2005 : possibilities and challenges of regional rotation
"Aivot eivät taivu kiertotalouteen" : Bruce Oreck
Tiivistelmä: Harmaa talous.
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 2 osa, 2 kirja : Pääoman kiertokulkuprosessi
Asioiden internet muokkaa teollisia ekosysteemejä
Kiertotalous. Mikä on keskustelussa mennyt pieleen?
Kiertotalouden mahdollisuudet työvaateyritykselle : Case: TouchPoint Oy
Kierrätyskeskus kiertotalouden sydämessä
Metsän optimaalinen kiertoaika : lähestymistavat ja niiden talousteoreettinen perusta
Suomen kotieläintalouden fosforikierto : tila- ja aluetason käytäntöjen optimointi : loppuraportti
Harmaan talouden tarkastusiskut : verotarkastuksen keinot harmaan talouden valvonnassa
Veronkierron ja veropetoksen rajanveto veroparatiisijärjestelyjen näkökulmasta
Vihreää vettä ja jalanjälkeä - onko mitään järkeä?
Käännös kiertotalouteen
Palveluistamisen tulevaisuus : Case: Mobiililaitevalmistajat
Virtuaalimetsä luonnonvarojen älykkään käytön edistäjänä
Veronkierto yksilön ja yhteiskunnan kannalta
Moraalista irrotettu talous
Energian aika : avain talouskasvuun, hyvinvointiin ja ilmastonmuutokseen
Millainen kiertoaika eduksi metsien hiilitaloudelle?
Perfect - Stroke : hoitoketjujen toimivuus, vaikuttavuus ja kustannukset aivoverenkiertohäiriöpotilailla
Ravintoloiden ruokahävikki - uusia ratkaisuja sen vähentämiseksi ja hyödyntämiseksi
Puun kaskadikäyttö osana kiertotaloutta
Kiertotalouden mahdollisuudet Suomelle
Ravinteiden kierron taloudellinen arvo ja mahdollisuudet Suomelle
Betonin kierrätys ja betonimurskeen tuotteistaminen
Kiertoajan suorat vaikutukset
Metsätalouden hankkeet puhtaan kehityksen mekanismissa
Biokaasu - enemmän kuin energiaa
Ravinnehävikit euroiksi : RAE-hankkeen (2011-2015) loppuraportti
Harmaan talouden projektiryhmän loppuraportti
Ekokemin Jani Lösönen hakee kasvua kiertotaloudesta
Ekosysteemipalvelut maatiloilla
Maatilojen biokaasuntuotannosta, sosiokulttuurisista tekijöistä ja kiertotalouden edistämisestä
Verorikokset yritysverotuksessa
Kaitueen uusi tulevaisuus
Meillä on kymmenen vuotta aikaa
Aarresaaret : miehet jotka ryöstivät maailman
Verotarkastuksen käytäntö
Varjotalous : Suomenkin asia
Itsepalvelurikoksia
Henkilö- eli työkierto
Ylikulutus kuriin kiertotaloudella
Kiertoaika ja sen määrittäminen
Kiertotalouden ympäristöterveysriskit
Kuopasta kiertotalouteen : Suomen yhdyskuntajätehuollon historia
Tiivistelmä.
Finanssikriisin juuret
Kasvinviljelykierto ja ravinteiden vähentäminen maataloudessa : vaikutukset huuhtoumaan ja kannattavuuteen
Arvonlisäveron kierto rakennusalalla : käännetystä arvonlisäverojärjestelmästä ongelman ratkaisu?
