http://www.yso.fi/onto/yso/p28675 rapujuhlat
rapujuhlat rapujuhlat
Rebekan rapupäivä
Sinä osaat
Kodin juhlakirja
Uusi korea rapukirja
Nyt on juhlan aika : juhlanjärjestäjän käsikirja
Pimeä elokuun yö : salapoliisiromaani
Rapujuhlat, ideasta keskisuomalaisiin sydämiin
Rapuja! : rapuajan keittokirja
Makujen maailma. Juhlaan
Sinä osaat. 2001, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Rapukirja
Suuri pastakeittokirja
Makuja mahtipitäjästä : ruokaa, kulttuuria, tarinoita
Jaakon parhaat juhlat
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Askartelulehti
Suomalainen rapukirja
