http://www.yso.fi/onto/yso/p28600 etnofilosofia
etnofilosofia etnofilosofia
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Pääluottamusmies Aliisan tarina
Glenn Gould : viisi näkökulmaa pianistin muusikkouteen ja kulttuuriseen reseptioon
Intialaisen musiikin semiotiikka
Toiminta, tapa ja rakenne : kohti konstruktionistista synteesiä yhteiskuntateoriassa
Tiivistelmä.
Kategoriat, kulttuuri & moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Leikkauksia kulttuurisessa musiikintutkimuksessa - esseitä taidemusiikin tutkimuksen harmaalta alueelta
Sosiaalisen maailman merkityksekäs rakentuminen : johdatus ymmärtävään sosiologiaan
Musiikin korkeammat oktaavit : ääni ja musiikki meissä ja maailmankaikkeudessa
Musiikin soivat muodot : Musiikintutkimuksen teorioita ja menetelmiä
Korea : kolme ovea tiikerin valtakuntaan
