http://www.yso.fi/onto/yso/p28612 tivolit
tivolit tivolit
Ympäristöviihdettä
Tarvan tie - Disneylandista SantaParkiin
Pariisin Disneylandin runsaudensarvi
Kesä yhtä vuoristorataa
Kissa kadoksissa - näytelmä kuudella kielellä
Kiertävän tivolin arvoitus
Yhtä sirkusta - muistoja sirkuksesta! = En enda cirkus - minnenas cirkus! = Èto vsë o cirke - vospominaniâ o cirke!
Tivolin tirehtööri
Olavi Joenpolvi, Mr. Särkänniemi: Kesään kuuluu päivä huvipuistossa
Linnanmäki hauskuuttaa rahaa lapsille
Italian renessanssia : kirjallisuus- ja kulttuuritutkielmia / Torsten Söderhjelm,  Werner Söderhjelm
Särkänniemen Tornado : nimensä veroinen
Kirja-arvostelu
Dumbo yllättää
Kokous Mikki Hiiren seurassa? : Euroopan suurin teemapuisto kiinnostaa kongressien järjestäjiä
Puisto kukistaa laitteet
Tivolimäen Kalle
Rakkaus
Naurukujan uusi johtaja
Dumbo yllättää : Disneyn satulukemisto
Santapark uudistaa kasvojaan jouluksi : muovisen huvittelun tilalle puuta, kiveä ja elämyksiä
Yksityinen Europa-Park : suomalaisille vielä lähes tuntematon
Huvipuisto Epcot Center : Walt Disneyn viimeinen unelma
Vakavaa bisnestä hymyssä suin
Maailman lapset : vihreän vi serryskoneen musiik
Santaparkilla edessä uuden toimitusjohtajan haku : Soile Matero lähtee johtamaan Hotelli Vaakunaa
Särkänniemen elämyspuisto
Muumimaailma oli klassikko jo syntyessään
Käynti Vesieläinpuistossa on elämys
Sirkus, tivoli ja sirkustemput : kirjallisuutta 1945-1987
Tarvan 19-vuotinen unelma toteutumassa: Joulumaan rakentaminen alkaa!
Kovaa peliä Tivolissa
Oi oispa meillä joulu ainainen?
Unelma nimeltä Epcot
Santa Parkin aloitusmaksu oli jo yli 87,5 miljoonaa
Kaiken kansan huvit : tivolitoimintaamme 1800-luvulla / Sven Hirn
Huomio!: katse joulupukkiin päin!
Huvielämän kiertolaisia : kotimainen sirkus ja tivolitoiminta 1900-1950
Vapaata pudotusta 80 metriä
Tarvan unelma toteutumassa: Syväsenvaaran kupeessa on kohta Joulupukinmaa
Isä perusti huvipuiston : jokaisen lapsen haave toteutui Makcin veljesten kohdalla
Olavinlinnasta tuli Suomi-symboli Brysseliin : Senaatintoria kaivattiin, mutta Helsinki ei ollut kiinnostunut
Suomi Pariisin Disneylandin joulukauden avajaisissa
Tarva lähdössä Lappiin
Linnanmäelle merenalainen luontopolku : Merimaailmakeskus syntyi ajan tarpeisiin
Kielisuihkutusta Jyväskylän kaupungissa vuodesta 2010
Maanviljelys näytteillä
Peliteema valtaa leikkikentän
Akrobaatin elämää tivolissa : erään akrobaattiryhmän tarina - ja vähän muutakin!
Kukkupuhetta ja unelmahöttöä
Ammattipummi Niilo Tarvajärvi: Joulumaan täystuhomies
Pekka Töpöhäntä tivolissa
Kun hirmumyrsky hipaisi : elämyksiä Disneylandin täydeltä
Santapark : joulupukin iloinen huvipuisto
Omaperäisiä turistipyydyksiä kaivataan : peuhupuistoja on jo tarpeeksi
Elämän tivoli
Vauhtipuiston kesä pantiin pakettiin : ensi kesänä pienten lasten huvipuistolle tulee jo täyteen 35 vuotta Hietasaaressa
Tornado on Särkänniemen kaikkien aikojen kallein vetonaula
Mikki Ranskassa
Tivolille uusi yökerho-look
EuroDisney : pienestä hiirestä
Supervuoristorata Tornado kotiutui Särkänniemeen
Joulupukki maisemissaan
Café Tivoli - tälläisenäko me sen haluamme?
Tarva on niin yksin - mutta jos usko kerran siirtää vuoria, toteuttaa se myös suuret unelmat: vain Joulumaa saa Tarvan hymyilemään. Hän ehdottaa jouluohjelmaa koko Euroopalle
Tivoliyhteisö Sariola : erään ammattiryhmän rakenne ja toiminta vuosina 1888-1978
Kaiken kansan huvit : tivolitoimintaamme 1800-luvulla
Elokuvakaupungit ja koettavaksi tekemisen utopiat
Halkovuorten takaa huvittelukeskukseksi
Maailmanpyörä : ihmisiä ja elämää Linnanmäen huvipuistossa
Särkänniemen elämyspuisto porhaltaa kesäsesonkiin tornadon vauhdilla
Tarvasta joulupukki
Santaparkkiin tuotiin Joulupukki ja Lapin käsityöläisiä : Santaparkista tehdään Joulupukin luolakoti
Matkavinkki Ruotsista
Huvipuiston pitkäpinnaiset
Legoland : loma- ja kokouskohde jossa palaset loksahtavat paikalleen
Napapiirin joulumaailma nousee hyvää vauhtia
Olematon kirja 3.
Uutta maailmassa Keravalla : huvipuisto sisätiloissa
Lupa leikkiä
Linnanmäki 50
Joulumaa: rämettynyt unelma
Huvin ja kauhun tasapaino
Lisää tilaa Linnanmäelle
Santapark kutsuu yhteistyöhön : satasen lisäarvo ei vedä turistia Santaparkkiin
Käärmeiden hoitaja Lulu Sariola : kaverista pitää kantaa huolta
Huvibisnestä Tampereen tapaan
Opettaja suunnitteli Santa Parkin koulutusprojektin
Tihutöiden tivoli
Rajalle verovapaa Joulumaa
Kaikki tuntevat Linnanmäen
Joulun jälkeinen Joulumaa
Linnanmäen huvipuisto
Jalat ilmassa ja pää pilvissä
Disney Worldissa vastaava tekniikka : TTKK pisti Muumin liikkumaan
Joulupukin kylä 1990.
Lähdetään Lintsille
Europa-Parkista pohjoiseen
