http://www.yso.fi/onto/yso/p28613 tekninen rikostutkinta
tekninen rikostutkinta tekninen rikostutkinta rikostekninen tutkimus
Teknisen rikostutkinnan laatua kehitetään : teknisen rikostutkinnan näyttöarvo ei horju
Yksi tappava syrjähyppy
Rajavartiolaitoksen toimittama esitutkinta ja käytössä olevat telepakkokeinot
Messukylän veriteko ja Turun kylmä murha
Salainen tiedonhankinta rikosprosessissa - erityisesti teknisen tarkkailun kannalta
Rikospaikkatutkimus
Bones. 7. tuotantokausi
Esitutkinta ja pakkokeinot
Poliisin salainen tiedonhankinta
Prosessioikeus
Pentti Männikkö, rikosylikomisario, teknisen rikostutkinnan yksikkö, Helsinki
Tiivistelmä.
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Mikä rikostekninen laboratorio?!
Yksi tappava syrjähyppy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
