http://www.yso.fi/onto/yso/p28644 velvollisuusetiikka
velvollisuusetiikka velvollisuusetiikka deontologinen etiikka
Parantamisen ja hoitamisen etiikka
Etiikka
Kunnon kansalaisen kasvattaminen : eettisen diskurssin muutos Suomen oppivelvollisuuskoulun opetussuunnitelmissa 1900-luvulla
Moraalia vai lääketiedettä? : kuinka sikiödiagnostiikasta ja selektiivisestä abortista puhutaan perinnöllisyysneuvonnassa
Aseistakieltäytyminen ekumeenisessa keskustelussa
Ylimalkaista filosofiaa kansalaisen velvollisuuksista
Hoitotahto : potilaan oikeudet ja lääkärin velvollisuudet
Tutkijan oikeudet ja velvollisuudet
Oikeudenmukaisuusteoria
Vanhuudesta : Ystävyydestä : Velvollisuuksista
Lääkärintyö ja laki
Asiakirjajulkisuus ja tietosuoja sosiaali- ja terveydenhuollossa
Perheväkivalta auttamistyössä : opas ammattihenkilöstölle
Arvot ja velvollisuudet isänmaan puolustuksessa
Asiakastiedon suoja sosiaalihuollossa
Lääkintäetiikka
Etiikka tulkkaustilanteissa viittomakieli- ja kuulovammaisalalla
Opinnäytetyö "Viittomakielen tulkin oikeus, vastuu ja velvollisuus - tapauksia vaitiolovelvollisuuden näkökulmasta" käsittelee tulkin työssään kohtaamia eetti-sestä ja vaitiolovelvollisuusnäkökulmasta haastavia tilanteita. Tulkkia sitoo am-mattisäännöstön velvoittama vaitiolovelvollisuus. Työssä tarkastellaan ammatti-eettisten sääntöjen lisäksi Suomen lakia. Opinnäytetyö lähestyy aihetta käytännön näkökulmasta. Erilaisten kuvitteellisten ja työelämässä vastaan tulleiden tapausesimerkkien avulla työssä tarkastellaan tilanteita, joissa tulkin vaitiolovelvollisuuden edelle saattaa asettua Suomen laki. Tulkit joutuvat työssään monenlaisiin tilanteisiin ja eettisesti ristiriitaiset tilanteet saattavat olla arkipäivää. Lainopillista tietämystä tulkeilla ei usein ole. Opinnäy-tetyön tarkoituksena on antaa suuntaa siihen, kuinka rajatuissa esimerkkitilan-teissa tulisi toimia. Selvitys toteutettiin sähköisesti kevättalvesta 2008 lähettämällä esimerkkitapa-ukset ja niihin liittyvä tulkin näkökulmasta oleva pohdinta juristeille. Lainopillista asiantuntijuutta, lakien ja pykälien selventämiseksi, on käytetty tapausten tulkit-semiseen ja niissä lain edellyttämällä tavalla toimimiseen. Asiantuntija-avun kautta esimerkkeihin on saatu juridista ohjeistusta tilanteiden ratkaisemiseksi. Opinnäytetyö osoittaa, että esimerkkitilanteet ovat hankalia. Joissain tapauksis-sa laki on selkeä ja ohjaa tulkkia toimimaan lain edellyttämällä tavalla, kun taas toisissa tilanteissa lopullinen ratkaisu jää tulkin vastuulle, eikä suoraa pykäliin perustuvaa ohjeistusta löydy. Tulkin ammattieettiset säännöt luovat perustan työssä toimimiselle ja antavat tulkille varmuutta ja selkeyttä toimia oikein tulkin roolissa.
Vanhuudesta ; Ystävyydestä ; Velvollisuuksista
Globaaliin köyhyyteen liittyvä vastuullisuus ja yksilön toimintamahdollisuudet Abigail Gosselinin ja Amartya Senin ajattelussa
Asiakastietojen käsittely, salassapito ja asiakkaan tiedonsaantioikeus sosiaali- ja terveydenhuollossa
Helmi Krohn 1871-1913 : naisen velvollisuusetiikka ja yksilön ratkaisu
Arvo(s)ta ammattiasi : opintomateriaali ammattietiikan perusteista
Viestinnän lait ja säännöt
Abortti, oikeus ja velvollisuus: terveydenhuoltohenkilökunnan lakisääteisestä oikeudesta kieltäytyä osallistumasta raskauden keskeytyksiin vakaumuksellisista syistä
Hyvän muunnelmat
Moraalisesti oikean ja väärän suhteesta moraalisiin velvollisuuksiin
Eros kylässä : maaseudun luvaton seksuaalisuus vuosisadan vaihteessa
Tilintarkastuslaki : kommentaari
Tietosuoja hoitotyössä
Suomalaisen vanhushoitotyön teknologiakokeilut - eettisen tarkastelun näkökulmia
Työttömänä työyhteiskunnassa : työttömien oikeuksien ja velvollisuuksien eettistä ja yhteiskuntafilosofista tarkastelua
Tilintarkastajan riippumattomuus
Tutkimusetiikka : aineistojen hankinta, käyttö ja säilytys
Kuolema, etiikka ja laki : työoikeuden projekti
Katumuksen filosofia
Oikeudellisia näkökohtia potilastiedosta ja potilaan suostumuksesta tietokoneistuvassa terveydenhuollossa
Sosiaali- ja terveydenhuollon salassapidettävien asiakirjojen tutkimuskäyttö
Laki ja lääkärintoimi
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Talousasiantuntijoiden eettinen ajattelu
Velvollisuuden periaate
Hyvät pahat verot
Luontokuvauksen käsikirja
Asiakastyön dokumentointi sosiaalihuollossa : opastusta asiakastiedon käyttöön ja kirjaamiseen
Suljetut ovet - avoimet kysymykset : julkisuus ja yksityisyys salaisiksi julistetuissa rikosoikeudenkäynneissä
Valtionhallinnon sähköpostien ja lokitietojen käsittelyohje
Nuoret, arvot ja maanpuolustus : yksilö, yhteiskunta ja organisaatiot turvallisuudessa -seminaarin julkaisu
Yksityiselämä ja joukkotiedotus
Itsemurha ja moraaliset velvollisuudet
Moraalin metafysiikan perustus
Näkökulmia asianajajaoikeuteen
Milloin tutkimussuostumus tehdään ja miten se laaditaan? Mikä lainsäädäntö koskee tutkimustani? Voiko internetistä poimia mitä tahansa tutkittavaksi? Miten aineisto anonymisoidaan? Nämä ja lukuisat muut kysymykset saavat vastaukset kirjasta, joka käsittelee aineiston keruun, käsittelyn ja säilyttämisen tutkimusetiikkaa ja juridiikkaa. Aineistojen hankinnan perusasiat tulee hallita tutkimuksissa ja opinnäytteissä, joissa käytetään tutkimusaineistona ihmisiltä kerättäviä tietoja (haastattelut, kyselyt, kirjoitukset jne.) tai ihmisten tuottamia tietoja (mediatuotteet, internet). Kirjassa esitetään sekä kvantitatiivisen että kvalitatiivisen aineistonhankinnan ja -käsittelyn perusasiat. Konkreettisin esimerkein kirjoitettu kirja soveltuukin oppikirjaksi kaikkiin ihmisiä tutkiviin oppiaineisiin.
Oikeuslääketieteen perusteet
Se ei ollut minun vikani! : vastuunottamisen taito
Vastuu hyvinvoinnista
Tiivistelmä:.
Oikeuslääketiede
Tutkimusetiikan ABC
Nettineuvolan etiikka ja tietosuoja : -projektiraportti
Luovat intellektuellit ja ajattelevan ihmisen vastuu
Oikeus itsemääräämiseen
Sairaanhoitajan eettiset pelisäännöt
Tutkimussopimus
Geeniseulontatyöryhmän muistio
Eläinlääkärin auttamisvelvollisuus
Arkipäivän etiikkaa hoitotyön näkökulmasta
Potilaan asema ja oikeudet
Ihmisen velvollisuudet
Pentti Haanpää pahan jäljillä
Perhesalaisuudet : salassapitovelvollisuus ammattiauttajan työssä
Aseistakieltäytyminen kansallisena oikeutena ja kansainvälisenä velvollisuutena
Viittomakielen tulkin oikeus, vastuu ja velvollisuus : tapauksia vaitiolovelvollisuuden näkökulmasta
Uusi tilintarkastuslaki : säännöksistä käytäntöön
Westermarckin käsitys altruismista Kantin velvollisuusetiikan valossa
Tiivistelmä.
Terveysoikeus
Juoru on virkarikos
Juurtuminen : alkusoitto ihmisvelvollisuuksien julistukselle
Työterveyshuollon hyvä ammattikäytäntö = Riktig yrkespraxis inom företagshälsovården
Eettiset periaatteet puntarissa : Murtuuko terapiasalaisuus?
Hoitamisen halusta ja velvollisuuden tunnosta : lääkintälottien kokemukset koulutuksesta ja hoitotyöstä Suomen sodissa vuosina 1939-1945
Hyvän olemus : johdatus etiikkaan
Schleiermacherin etiikka : tutkimuksia moralifilosofian historiassa
