http://www.yso.fi/onto/yso/p2862 tuotteet
tuotteet tuotteet jalosteet
Tuotelanseerauksen analysointi ja kehittäminen :  Case HP WallArt
Tuotehallintatyökalun kehittäminen organisaation liiketoimintayksikön näkökulmasta
Tuote- ja asiakasryhmittäisen kannattavuuden analysointi toimintolaskennan avulla maahantuonti- ja tukkuliikkeessä : case Refair Oy
Kannatustuote Rekku Rescuelle
POLKUJA PITKIN KONIN KYYDISSÄ : Hevosmatkailutuotepaketti aloitteleville hevosharrastajille
Toimintajärjestelmän konsepti Konecranesin Laitteet liiketoimintayksikön tuotedokumentaatioon
Pienpanimotuoteko luksustuote? : Pienpanimokuluttajien kuluttajaprofiili
Tuotteen lanseeraaminen
Porotalouden tulevaisuus : "Keitä me olemme ja mitä meille kuuluu?"
Luonnonkosmetiikan kriteerejä
Käyttäjälähtöinen leirikoulukonsepti : kohderyhmänä 16-vuotiaat nuoret
Vuosaarelaisen ekohakemisto : ekologinen ja edullinen elämä Vuosaaressa
Puhtaat, ympäristöystävälliset metallituotteet : Puhteet-projektin loppuraportti
Rakennustyömaan toimitusten ohjaus ja materiaalinhallinta
Opas sähkölämmityksen valintaan
Tuotteen kotimaisuuteen vetoava markkinointi sosiaalisen markkinoinnin kontekstissa
Uuden tuotteen kehittäminen ja lanseerausprosessi : Case: Säästäväinen
Menetelmiä visuaalisesti ohjattavien materiaalien saatavuuden varmistamiseksi ylimenokausien aikana
Lounasravintola Rosmariinin muuttaminen joutsenlippuravintolaksi
Ympäristömyötäisten keittiötekstiilien suunnittelu Uusix-verstaalle
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Contextual design -menetelmän soveltamisen vaikutukset tuotteen käytettävyyteen
Tiivistelmä.
Kosmeettiset ainesosat
Ohjekirja Jupiter-säätiön lahjoitusvastaanottoon
Abstract. - Tiivistelmä: Tuotantokorjausten vaikutus tuotteen kenttäluotettavuuteen.
Kauppapuutarhaliiton 39. talvipäivät : 25.-26.1.1988
Tuotekohtaisen kustannuslaskennan kehittäminen : yritysesimerkkejä
Aurinkomaa : lapsiperheen keittokirja : kuvitus ja ulkoasun suunnittelu sekä ympäristöystävällisyyden huomioiminen painotuotteen suunnittelussa
Revisiohallinta suunnittelujärjestelmässä
Uuden kiertomatkatuotteen kehittäminen : Ikaalisten Matkatoimisto Oy
Tuotepalautusten sisäinen käsittelyprosessi Haklift Oy:ssä
Hektisyydestä harmoniaan : työhyvinvointimatkailutuote matkailun uutena palveluna
Tuotteen elinkaaren hallinnan palvelukonsepti
Finnkatrin tuotteista ja toiminnasta
Tuotekustannuslaskenta johdon päätöksenteon tukena : case-tutkimus: tuotekustannuslaskennan standardointi kansainvälisessä konserniyrityksessä
Keliaakikoille soveltuvia tuotteita : luettelo 2014.
Brandin identiteetti ja sen muuttaminen : case: Nanso
SaaS-yrityksen tuotehallinta
Osakeyhtiö Victor Forselius : [Tuotekuvasto]
Elinkaarimetodiikkojen nykytila, hyvät käytännöt ja kehitystarpeet
Sahojen tuoterakenteen kehittäminen
Interaktio muotoilussa : Miten rikotaan perinteisten tuotteiden rajat
Uuden tuotteen lanseerausprosessi : Turvallisuusalan tuotteen lanseeraaminen
Asiakaspalvelussa toimivan apteekkihenkilökunnan tiedot suunhoitotuotteista
Tuotteen rakentaminen brandiksi tunnettuuden avulla : case: huutokaupat.net
ASP-pohjaisen palvelutuotteen kehittäminen
"Globalisaatio on hajottanut kansalliset klusterit. Niiden sijaan yhä useammat tuotteet ja palvelut syntyvät globaaleissa arvoverkostoissa. Kansallisissa toimialaklustereissamme oli kunkin klusterin kaikkia työtehtäviä. Sen sijaan globaaleissa arvoverkostoissa nuo työtehtävät ovat hajautuneet maailmalle. Maat eivät siis enää erikoistu toimialoihin vaan enemmän työtehtäviin ja toimintoihin.    Arvonlisän syntyminen verkostoissa herättää kysymyksen siitä, kuka arvon oikeastaan luo ja missä se syntyy. Mitä tapahtuu arvonlisälle, jos tuotteen valmistus siirretään muualle? Entä onko valmistus Kiinassa aina Suomea halvempaa? Näihin kysymyksiin pureudutaan tässä kirjassa."
Fanikorun suunnittelu Salatut elämät -tv-sarjalle
Ravintolan liikeidean laatiminen Lieksaan
Palosuojatun ulkoverhouksen CE-merkinnän hankintaprosessi : Palotestit
Konepajayrityksen tuotetiedonhallinta liiketoiminnan prosesseissa
Tiivistelmä. - Abstract.
iD-Tuotehaku
Älykäs lämpöstabiloitu varastointijärjestelmä
Opiskelijakahvilan kehittämisprojekti : case Ingmanin käsi- ja taideteollisuusoppilaitos
Tuotteen lanseeraus ja tuotemerkin laajentaminen : case-esimerkkinä Sunnuntai-rasiamargariini
Toimenpiteitä kotimaisen teollisuuden hyväksi meillä ja muualla
Tuotannon siirto, suunnittelu ja tehostaminen : Suomen Diesel Voima Osakeyhtiö
Elinkaariarviointi ja muut elinkaariajatteluun perustuvat menetelmät ovat nousseet yhä tärkeämpään rooliin tuotteiden ja palveluiden suunnittelussa. Elinkaariarviointi tähtää monimutkaisten kokonaisuuksien hallintaan, minkä vuoksi menetelmään liittyy monia avoimia kysymyksiä. Elinkaarimetodiikat ovat ja tulevat olemaan jatkuvan kehitystyön kohteena. Alkukesästä 2009 alkoi Elinkaarimetodiikkojen foorumi yritysten päätöksenteon tueksi (FINLCA) -hanke. Sen tavoitteena on selventää elinkaarimetodiikkoihin liittyviä  kysymyksiä ja luoda vuorovaikutuksessa yritysten kanssa strategisen suunnittelun ja päätöksenteon pohjaksi yleinen ratkaisumalli, jonka avulla voidaan arvioida, mitä elinkaarimetodiikkaa kulloinkin voidaan käyttää. Lisäksi tutkitaan sitä, mitkä ovat hyvät käytännöt uusien tuotteiden ympäristötehokkuuden arvioinnissa ja miten tuloksia voidaan tulkita ja soveltaa epävarmuudet huomioon ottaen sekä miten epävarmuuksia voidaan vähentää käyttämällä apuna muita, vakiintuneita teknistieteellisiä menetelmiä.
Uutuusasteeltaan radikaalin tuotteen alustavan valinnan kriteerit
Muotoiluluotaimet
Ympäristöbetonikansio. Osa 2 : Tuotteet
Hyvinvointiteknologiatuotteen hankkiminen : loppuasiakkaan päätöksentekoprosessi hyvinvointiteknologian tuottajan näkökulmasta
Räätälöintiä reaalimaailmassa
Tutkimme kosmetiikkaa
Tuotekuvan vahvistaminen markkinointiohjelman avulla
Alihankinnan asennusohjeistus : HTT Winding, Viro
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tuotekehitysprosessi : opetusohjelma
Uudelleenluonnin menetelmät : Muotoilutyökalujen johtaminen tuoteanalyysista
Talotehtaan CE-merkintäaineiston valmistelu
Sesongit tasaisiksi
Biologiset lisäaineet ja lisäaineet kosmetiikan palveluksessa
Liikunta- ja hyvinvointikeskus Elixian 55-65-vuotiaiden liikuntatottumusten selvitys ryhmäliikunnan kehittämiseksi
Lifestyle-tuotemallisto design management -ajattelua hyödyntäen : Case: RUKO design
Teamcenter Classification : Koulutusohje
Strateginen markkinointi : yrityksen strategiset markkinointipäätökset
Laatu Suomessa 1988 : tutkimusyhteenveto
Myyntinäyttelyn "Kesä, makuja ja täkyjä" suunnittelu Mäntyharjun Taito Shopiin : teemana loma-asuminen
Ekokataloogi : ekologiset tuotteet ja palvelut
Pohjoisen villasta hyvinvointia 2012-2014 : Woollen Innovations -hankkeen tutkimuksia
Merkki-imagon hyödyntäminen tuoteperhemarkkinoinnissa
Uuden tuotesarjan lanseeraussuunnitelma - Case: Herbaidea
Kesätuotteen kehittäminen Vuokatti Husky Oy:lle
Lanseeraussuunnitelma : Case: Dermika Composé
Tuote yritysten välisessä kilpailussa : tutkimus kahden lämmöneristeen tuotekuvista oligopolistisessa kilpailutilanteessa
Kuluttajapalveluprosessin kehittäminen elintarvikkeiden maahantuonti- ja jakeluyrityksessä: Esimerkkinä Valora Trade Finland Oy
Tuotteen jakelukanavan valinta : esimerkkinä luonnonkuiduista valmistetut vähittäismyyntilangat
Kasvihuoneyrittäjien 46. talvipäivät : Hotelli Aulanko 10.-11. tammikuuta 1995.
Tuotekehitys
Tuotetietopankin Perustaminen Verkkokauppaan -Case NetAnttila
Konerakenteen päivittäminen huoltopalvelutoiminnoissa
eKauppaan soveltuvat tuotteet
Varaosakirjojen kehittäminen osana uuden sähköisen varaosakirjan käyttöönottoa
Ruokatuotteen kehitysprosessi Yritys A:ssa
Suositus standardin SFS-EN 45011 akkreditointivaatimusten täyttämisestä
Mikä käsityötuotteissa myy? : tapaustutkimus Varkauden seudun käsi- ja taideteollisuusyhdistyksen myymälöissä
Kokonaistoimitusajan mittaaminen tukiasematuotteiden toimitusketjussa
Yritykset ja kotimaisuus : tutkimus kotimaisten tuotteiden valinnan motiiveista eräillä teollisuuden aloilla
Finnkatrin tuotteiden käytön kannattavuus lentoravintoloissa
Ulos toimistosta : reittiopas uusien tuotteiden tekijöille
Uuden tuotteen jakelukanavan valinta
Lande : tuotemallisto nostalgian inspiroimana
SFS-merkin ja pohjoismaisen merkin käytön yleiset ohjeet (ABC 100) = General rules for SFS and nordic certification of conformity to standard (ABC 100)
Prestige : yhteisöllinen arvokokemus
Uuden tuotteen kaupallistaminen esimerkkinä erään kestokulutustavaran kaupallistaminen
Yrityksen tuotekoodin tuottaminen
Uuden tuotteen hinnoittelu
Nimikkeistön ja tuoterekisterin analysointi sekä nimikkeenhallintaprosessin kehittäminen
Kokoonpanon tehostaminen konvertterituotannossa
Palvelujen tuotteistaminen, Tilipiste Oy
Jussi : lehti suomalaisesta työstä
Tuoterakenteen kehitys
Nimikkeen luonnin pelisäännöt
Tuotekohtaisen kustannuslaskentajärjestelmän kehittäminen kohdeyritykselle
Keliaakikoille soveltuvia tuotteita : luettelo 2009.
Tuotemyynnin lisääminen projektipainotteisessa  liiketoiminnassa
Tuotepolitiikan uudet tuulet
Kaivosjumbojen konfiguroinnin kehittäminen
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Teamcenterin käyttö opiskelijaprojektissa
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu = Environmental-friendly product design
Tuotekohtaisen kustannuslaskentajärjestelmän kehittäminen kohdeyritykselle [julkinen versio]
Suuhygienistiopiskelijoiden ja asiakkaiden mielipiteet Yotuel-valkaisutuotteesta
Eksploitaatio ja eksploraatio tuotemarkkinastrategian sopeuttamisen välineinä : analyysi neljän eteläpohjalaisen huonekaluvalmistajan selviytymisestä muuttuvassa liiketoimintaympäristössä pitkällä aikavälillä
RevitaBrow ja Hair by RevitaLash -tuotteiden lanseeraus Suomessa
CE-merkintä rakennustuotteille vuonna 2013
Asiakastiedon hyödyntäminen museokaupan tuotekehityksessä : Case Kuopion museon museokauppa
Tuotetieto. 1
Biotalouden kehityksen paikallistaloudellinen merkitys resurssiperiferiassa - esimerkkinä Pielisen Karjala
Lauri-tuotteet tekee käsityönsä perinteikkäästi
Fanituotteita ringetteen : Käyttäjätiedon keruu
Tuotesyklihypoteesi kansainvälisen kaupan ja investointien selittäjänä
Tuotekohtaisen laskentatyökalun luominen Oy Mesmec Ab:lle
Toiminnan yhtenäistäminen : Yhtenäiset tuoteselosteet Linkosuon Juhlapalveluille sähköiseen järjestelmään
Matkailutiet matkailutuotteena - ovatko ne?
Tuotteiden valmistuksen standardiaikojen määrittäminen : case: Yritys x
Lanseeraussuunnitelma : Case Elysium Solutions Oy
Palveluiden ja fyysisten tuotteiden siirtohinnoittelu Suomen näkökulmasta
Laatukäsikirja Power Steel Oy:lle
Liiketoimintasuunnitelma luonnonkosmetiikka-alan maahantuontiyritykselle: case Yritys X
Varaosasuositukset huoltopalveluiden käyttöön : Ponssse Oyj
Rakennustyömaan toimitusten ohjaus
Selvitys sveitsiläisen kuluttajan kiinnostuksesta matkailuun Suomessa
Lahjakasta joulua & rauhallista uutta vuotta
Tuotekustannuslaskennan kehittäminen leipomoyrityksessä
Asiakassegmentointi : ravintolan kysyntä ja ostokäyttäytyminen : case: ravintola King's Crown
Tilaus-toimitusprosessien kehittäminen Yritys X Oy:n tuotantoonsiirtoprojekteissa
Huulipunat : koostumus ja turvallisuus
Uuden tuotteen rakentaminen brandiksi Brand Eguality-käsitettä soveltaen : case: uusi päivittäisruoka eli DeaDona
Viranomaisvalvonta kudosteknologian tuotekehityksessä
Tuoksun rooli tuotteen markkinoinnissa. Esimerkkinä Baileys-likööri.
Teollisuusrobotin varustaminen kunnonvalvontalaitteiston demonstraatioalustaksi
Myynnin kehittämissuunnitelma case: Kruunu Herkku Oy
Toimitusketjun hallinta talonrakentamisessa : KETJU-yhteenveto
Tuotteen geneettisen rakenteen analyysi : muotoilutiedon generointipeli
Ostoskorianalyysi vähittäiskaupan markkinoinnin tukena
Max Factor ja semiselektiiviset värikosmetiikkamarkkinat Suomessa
Tutustumme kosmetiikkaan
Puutuotteiden ympäristöhyötyjen arvostaminen rakennustarvikekaupassa
Asiakastyytyväisyystutkimus : gluteenittomat-ja luomutuotteet K-Citymarket Pirkkala
Miesten kosmetiikkaosasto
Tuotteita ja palveluja tuotetaan ja toimitetaan : prosessit, tuotteet ja palvelut EFQM 5d - 2010 : pikaopas : 13 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisesta?
SFS-merkin ja pohjoismaisen merkin käytön yleiset ohjeet (ABC 100) = General rules for SFS and nordic certification of conformity with standard (ABC 100)
Gluteeniko ongelmana juhlapöydän leivonnaisissa?
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen: mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tuotelopetukset teleoperaattoriyrityksen tuotteen elinkaaren hallinnassa
Tuotekansio osan kahvilapalvelujen laatua opiskelija-kahvila Relaxissa
Tuotteen erilaistaminen autoalalla
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Vihreä biotalous : 100-vuotiaan Suomen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn perusta
Ekologinen wellness-tuotemallisto YogAnda & Ecostyleen
Tuotteen suunnitteluperusteet
SFS-merkin ja pohjoismaisen merkin käytön yleiset ohjeet (ABC 100) = Allmänna nordiska bestämmelser för certifiering av överenstämmelse med standrd (ABC 100) = General nordic rules for certification of conformity with standard (ABC 100)
Mystery shopping Kuopion hotelleihin ja infopisteisiin : luonto- ja virkistyspalvelut
Terveyttä kotimaisesta rypsiöljystä
Mielenkiinto Villa Artemus -ikkunapenkkiä kohtaan
Rakennustuotteiden laatuvaatimusten todentaminen ja CE-merkintä
Varastonkierron optimointi Case Yritys X
Lehti-ilmoittelun vaikutus myynnin kehitykseen päivittäistavarakaupassa : case: Yritys X
Lastenmallistokonsepti Samuji-merkille
Järkäleen myyntikonfiguraattorin kehitys
Jalometallituotteet : valmistus, maahantuonti ja myynti
Kioskin vaiheilta
Kustavista Pirkka-kalaa
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Markkinointipsykologia : kuinka psykologiaa voidaan hyödyntää markkinoinnissa
Tuotteiden ja palveluiden rakenteellisen muuntelun tietotarpeet
Ruoan kotimaisuusaste Salon kaupungin ravitsemispalveluissa
Täpläraputuoteryhmän markkinat
Imagon ja maineen sekä tuote- ja palveluvalikoiman tunnettuuden selvittäminen : case: Yritys X
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
Ympäristöystävällisyyden merkitykset kuluttajalle
Konseptointi ja tuotevariointi ArtLite-valokaapelille
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Mysteeri avautuu : Suomi globaaleissa arvoverkostoissa
Liiketoiminnan kustannusten kohdistaminen tuotteille toimintolaskentaa käyttäen vakuutusyhtiössä
Palvelukeskeisen tuotteen kehittäminen teollisuusyrityksessä
Kannattavuus osana yrityskokonaisuutta
Tuotetiedon hallinta
Helsingin seudun kauppakamarin jäsenten ja ei jäsenten mielikuvaerot
Mikä takaa luonnonmukaisen tuotteen
Kosmetiikan negaatiomarkkinoinnin vaikutus asiakkaan ostopäätökseen
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Testaus tuotteen kehittämisessä
Asiakastyytyväisyyskysely, Härmän Kuntokeskus, kokousasiakkaat
Tuotteen elinkaarihallinnan kehittäminen : Cross Wrap Oy
Reflektion pohjalta : tuotesuunnittelua ortodoksisen kirkkomuseon myymälään
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Kartonkisen kylmäjuomapikarin kehitysprojekti
Toimintopohjaisen tuotekustannuslaskennan soveltuvuus esimerkkiyrityksen tuotekustannuslaskentaan
Ravintola Näsinneula 40 vuotta : Menusuunnittelu juhlavuodelle 2011
Tuotehakujärjestelmä
Tuotteelle pitkää ikää : huolto-, korjaus, vuokraus- ja yhteiskäyttöpalveluja : [teksti: Riina Liikanen]
Tuotteen ympäristöystävällisyys asiakkaan näkökulmasta : case: Keskon Menu-tuotesarja
Työhyvinvointi yhteiskunnallisen markkinoinnin tuotteena työnantajan näkökulmasta
Viheralan tuotannon arvo
Tuoteluokituksen laadinta
Uimaniemen seutu v. 2016
Kirkkonummelta kajahtaa sidesodanjulistus
Johdatus sissimarkkinointiin
Pohjaosan suunnittelu
Käyttötuotteita vanerista
Experimental Design Lab 09-11 = Kokeellinen tuotekehityslaboratorio 09-11 : loppuraportti
Valkaisut ovat yleistyneet viime vuosina huomattavasti. Hampaiden värjäytyminen voi tapahtua joko ulkoisten tai sisäisten tekijöiden vaikutuksesta. Hampaiden valkaisu tehdään hammaslääkärin tai suuhygienistin toimesta yksityisellä vastaanotolla. Valkaisuaineissa vaikuttavana aineena on yleisimmin vetyperoksidi. Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä Algol Pharma Oy:n kanssa. Yotuel-tuotemerkki kuuluu Algol Pharman itsehoitovalmisteisiin. Yotuel-tuotteet ovat hampaiden valkaisuvalmisteita, jotka on tarkoitettu joko itsehoito- tai ammattilaiskäyttöön. Tutkimustehtävinä oli kuvata Oulun ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden käyttökokemuksia ja valkaisun asiakkaiden mielipiteitä Yotuel Special 35 % -valkaisuaineesta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena ja aineistonkeruutapana oli kysely. Aineisto kerättiin asiakkailta webpropol-ohjelman kautta ja suuhygienistiopiskelijoilta paperisilla kyselylomakkeilla. Tutkimukseen osallistui 16 toisen vuoden suuhygienistiopiskelijaa ja 26 valkaisuasiakasta, joista 23 vastasi kyselyyn. Suurimmalla osalla tutkimukseen osallistuneista asiakkaista oli ainakin yksi hampaita värjäävä elintapa. Hieman yli puolet vastaajista oli valkaissut hampaitaan aikaisemmin. Suurimmalla osalla asiakkaista Yotuel-valkaisuaine ei vihlonut tai ärsyttänyt ikeniä lainkaan. Vaalenemistulokset vaihtelivat yhdestä asteesta 13:een asteeseen. Kahden viikon kuluttua valkaisusta suurin osa asiakkaista oli melko tyytyväisiä valkaisuun. Asiakkaille tärkeimpiä asioita valkaisuaineessa oli tuotteen hinta, lyhyt värjäävien ruoka-aineiden välttämisaika, lyhyt vaikutusaika ja se, että tuote ei aiheuta sensitiivisyyttä. Suuhygienisteille tärkeimpiä asioita olivat tuotteen hinta, säilyvyysaika, se, että tuote on valmiina ruiskussa ja että se ei aiheuta sensitiivisyyttä. Opiskelijat pitivät valkaisupaketin sisältämistä tuotteista eniten iensuojasta ja puhdistuspastasta. Valkaisuaineen suhteen mielipiteissä oli eniten hajontaa. Tutkimus oli pieni, joten sen tuloksia ei voida yleistää laajemmalle kuin Oulun ammattikorkeakoulun hammashoitolan asiakkaisiin ja suuhygienistiopiskelijoihin.
Jälkilaskennan kehittäminen
Elämyksellinen metsäretki - Matkailupalvelu tuotteena
Turhuuden markkinat
Selvitys Tahkon talvimatkailijoista ja heidän rahankäytöstään
S-market Kausalan sisäinen saatavuus
Tuotelanseerauksen onnistuminen myyntipisteessä
Orilammen Majan markkinointiviestinnän kartoittaminen ja kehittäminen
Tuotannonohjausrakenteen suunnittelu asiakaslähtöiseen tuotantoon
SFS-merkki ja pohjoismainen merkki = SFS mark and nordic mark
Tuotteistamisen perusteet : tuotteista palvelusi, tuplaa katteesi
MIPS ja ekologinen selkäreppu tuotteiden potentiaalisten ympäristövaikutusten vertailun menetelminä : ongelmakohtien tarkastelu
Ympäristöbetonikansio. Osa 1 : Käyttö
Koiramaisia tuoteideoita : Koiratarvikkeiden suunnittelu käyttäjäkokemusten perusteella
Puun modifioinnin kehittäminen : PUMOK
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HOIVI -tutkimus- ja tuotekehityshanke
Uudisrakentamisen tuotteiden ajankohtaiset muutokset
Rakentajain kalenteri 2014
Uimaniemen seutu v. 2014
Hinnoittelukerroin ja katetuoton parantaminen
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Uuden tuotteen markkinointisuunnitelma
Oman tuotemalliston suunnittelu : Sella-tuote kilpailu
Tuoteportfolion analysointijärjestelmä liiketoiminnan tukena  : Martela Oyj
Ajan pyörre : lahjatuotemalliston suunnittelu Pohjois-Savon Martat ry:lle
Lainsäädännöstä käytäntöön - kosmetiikan tuotetietojen kokoaminen
Matkailuyrittäjän kansainvälistymisopas
Tuotevalikoiman kehittäminen ravintolassa
Tuotehyväksyntätuotteiden käsittely työmaalla
Tärkkelystuotteiden kationisuusasteen määritys
Tiernaroikka savea tai huopaa : tähtipojat tuotteistettu pojanpullukoiksi ja viiksekkäiksi käsinukeiksi
Tuote -ja palveluprosessien logiikka ja käyttö Lemonsoft-toiminnanohjausjärjestelmässä
Kostonkierre : logo ja oheistuotteita  Pyynikin kesäteatterin Rauta-aika näytelmän markkinointiin.
Pienyrityksen hankintatoimen kehittäminen
Mielekkyyden muotoilu : autoetnografia tuotekehityksen alkuvaiheista
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Uimaniemen seutu v. 2005
200-vuotias Kanta-Apteekki on kaupungin vanhin
Tiivistelmä:.
Sandwich-paneelin tyyppitestaaminen sisäkattosovellukseen
