http://www.yso.fi/onto/yso/p28661 kansanlaulajat
kansanlaulajat kansanlaulajat
Suomen kansanmusiikki : tutkielmia neljältä vuosikymmeneltä
Kalle V. Rintanen. 4
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Tiivistelmä.
Kertovan runon keinot : inkeriläisen runoepiikan tuottamisesta
Suomen rahvaan runoniekat sääty-yhteiskunnan aikana. 1 osa, Yleiset näkökohdat
Räppi on kansanmusiikkia
Ville Syrjälä, kansanlaulaja ja lauluntekijä Kiikasta
Vienan kansan laulajia : Poavilan akka
Mikko Alatalo on senaatin lehmipoika : työnteosta pitävä kansantaiteilija viihtyy myös eduskunnassa
Mestarikansanlaulaja Erkki Rankaviita lauloi halot pinoon ja jyvät peltoon
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Kytösavut  5.
Vienan kansan laulajia : Stepanie Kemova
Keski-Suomen kansanmusiikkiarkisto
Tunne arkistonauhalla - äänensävyjä ja aukkoja
Kun on oikein hulivili luanto : Pentti Virrankosken kauhavalaisilta oppimat vanhat laulut
"Ukko-Pekan joiku"
Kytösavut 5.
Kantrikulttuuria kansalle : pohjoinen lauluntekijä Mikko Alatalo jättää hyvästit isoille teemakokonaisuuksille
Yhdestä moneksi : klassisesta yksinlaulajasta etniseksi yhtyelaulajaksi
Setumaalta Harjumaalle : A. O. Väisäsen tutkimusmatka Viroon vuonna 1913
Suomen kansan vanhat runot.. 1:4
Vienan kansa muistelee
Konsta-kilpailussa laulettiin omia lauluja
Kaustisen laulukirja. 2, Maria Josefiina Valon lauluja
Ukko-Pekan joiku
Suomalaisten muinaisrunojen historia. 1
Shemeikka
Elias Lönnrot ja Vienan Karjalan runolaulajat
Kotiseutu karaisi lauluntekijän : Mikko Alatalo ja Harri Rinne saavat tänään Oulussa Viihteen elämäntyö -kunniapalkinnon
Vanhaa ja verestä: 70-vuotisjuhlakonsertti on kansanlaulaja Ohto Huikurin ensimmäinen soolokonsertti
Runon hirveä hiihtämässä : hupainen ja tosi kertomus nuoren miehen matkoista
Kansantaiteilija vastaan kansanedustaja
Vienan kansan laulajia : Jussi Huovinen
Ei mahti maahan jouda : lähikuvia runonlaulajista
Kalle V. Rintanen. 2
Suomen rahvaan runoniekat sääty-yhteiskunnan aikana. 1, Yleiset näkökohdat
Timo Lipitsän hautakiven äärellä
Runonlaulajan pirtin Kalevala-näyttely : aatteellista taustaa, kansanomaista runokulttuuria ja Ilomantsin perinnetietoa
Runon hirveä hiihtämässä : Hupainen ja tosi kertomus nuoren miehen matkoista
Helka Hynninen Hiirolasta laulaa lauluja mummon ajasta nykypäivään
Vimpelin Väinämöinen
Karjalan laulajat
Missä on Kauhajoen laulukirja?
Vanhan runon mailta
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 4 : Loitsuja : toisinnot 822a-2132 ; Lisiä : toisinnot 2133-2543 ; Elämäkerrallisia tietoja runojen laulajista hakemistoineen
Runon mailta : havaintoja ja kokemuksia Raja-Karjalan vanhain runolaulajain piiristä
Kalle V. Rintanen. 1
Kun haltiat elivät.. : kuvauksia runon ja taian mailta
Laulu ja soitto kansanelämässä
Mestarikansanlaulaja Erkki Rankaviita : elämä ja laulut
Näin lauloi Larin Paraske
Laulajan laulu : Heimo Anttiroikon lyyristen laulujen lähteitä etsimässä
Inkerin teillä
Laulaminen käy lomasta : kun kansanedustaja lomailee, kansantaiteilija on töissä
Viimeiset runonlaulajat
Kalle V. Rintanen. 5
Kalevalainen laulutapa Karjalassa
Murhaballadeja siis? : ei ainakaan aivan perinteisiä
Juha Perttu lauloi komioita lauluja
Veera Pähnapuu : setukeste rahvalaule = setukaisten kansanlauluja = Setu folk songs = setuskie narodnye pesni
Kun haltiat elivät... : kuvauksia runon ja taian mailta
Aapo Similä - elämäni
Härmän laulukirja
Mestarikansanlaulaja Erkki Rankaviidan eletty ja laulettu elämä
Kansanlaulajuus : suomalaisten naispuolisten nykykansanlaulajien musiikillinen itseidentiteetti
Kreeta Haapasalon "Kanteleeni"
Kirja-arvostelu
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Runonlaulua Kalevalan syntysijoilta
Kuinka lukea, kuinka ymmärtää? : kansanrunouden kohtaamisten jäljillä : lectio praecursoria Itä-Suomen yliopistossa 20.2.2015
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Oulujoen vesistöalue on Kalevalan synnyinseutu
Väinämöisen venehen jälki
Mieslaulajan identiteetin rakentuminen : pojasta mieslaulajaksi maailmalle - halusta, pakosta vai muuten vaan?
Inkerin runonlaulajat ja tietäjät
MIESLAULAJAN IDENTITEETIN RAKENTUMINEN : Pojasta mieslaulajaksi maailmalle – halusta, pakosta vai muuten vaan?
Perinnetietoa
Mestaripelimanni Paavo J. Kattelus
Viihteen tähtihetkiä. 4 : Eino Grön, Tapani Kansa
Kalle V. Rintanen. 3
Maria Feodorovan laulupolut : vienankarjalaisen kansanlaulajan repertuaari musiikkisukupolven rakentajana
Etelä-Karjalan runonlaulajat ja tietäjät
Ilmin elävä Karjala
