http://www.yso.fi/onto/yso/p28663 spanielit
spanielit spanielit
Salla ja Sipriina
Etelä-Suomen Spanielikerho - Syd-Finska Spanielklubben ry 60 vuotta
Spanieli : Suomen spanieliliitto - Finlands spanielförbund ry:n julkaisu
Tiibetinspanieli : maailman katolta suomalaisiin koteihin
Suomen spanieliliitto - Finlands spanielförbund ry:n vuosikirja. Amerikan cockerspanieli, cockerspanieli, clumberspanieli, fieldspanieli, sussexinspanieli, irlanninvesispanieli
Spanieli pistämätön metsästyskoirana
Spanielin koulutus metsästykseen
"Tiibetinspanieli - suuri sielu pienessä koirassa" : pieni leijonakoira Himalajan rinteiltä
Spanielit ja noutajat
Suomen tiibettiläiset
Japaninspanieli valikoi ystävänsä
Suomen suosituimmat koirarodut : Englanninspringerspanieli
Cavalier kingcharlesinspanieli ja king charlesinspanieli
Tiibetinspanieli : rotumääritelmän tulkinta
Suomen suosituimmat koirarodut : Cavalier kingcharlesinspanieli
Suomen suosituimmat koirarodut : Tiibetinspanieli
Cavalier kingcharlesinspanielin iloisuus tarttuu
Suomen suosituimmat koirarodut : Cockerspanieli
Korpi Makasiini. 3/2014, Hanhijahti Virossa ja sorsia heinikoista
Spanieli metsästyskoirana
Tiibetinspanieli valiokirja 1964-1988
Suomen spanieliliitto - Finlands spanielförbund ry:n vuosikirja. Englannin springerspanieli, walesin springerspanieli
Pohjois-Suomen Spanielikerho ry - spanielimaista menoa jo 40 vuotta
Cockerspanieli : omistajan opas
Tiibetinspanielimuotovaliot 1989-1994
Metsästysspanielit riistamailla
Vuosikirja
Kohti tavoitetta : spanielin pennusta metsästyskoiraksi
Suomen suosituimmat koirarodut : Amerikancockerspanieli
Suomen suosituimmat koirarodut : Walesinspringerspanieli
Tiibetinspanieli tuntee arvonsa
