http://www.yso.fi/onto/yso/p28645 palsamit
palsamit palsamit
Kasvimaailman vieraslajeista erityisesti jättipalsamiin ja jättiputkeen ei voida suhtautua kevyesti. Ne leviävät erittäin aggressiivisesti ja valloittavat voimakkaasti elintilaa luontaisilta kasvilajeilta. Ne ovat näyttäviä, ehkäpä kauniitakin, mutta hävittävät kasvirikkauttamme. Oma kasvimaailmamme on arvokas, ja sen ansiosta paikallinen ja monipuolinen hyönteis-, pieneläin- ja lintupopulaatio voi hyvin.
Palsamin kuoliolaikkuviruksen määrittäminen : Kaupallisten ELISA-testien vertailu
Uudet makoisat marjat
4 erikoista hedelmää
Haitallisten vieraslajien vaikutukset ja torjunta : komealupiini ja jättipalsami
Jättipalsami valloittaa Suomea nopeasti : suuret kasvustot vievät elintilaa muilta kasvilajeilta
Puutarhoista karanneet jättiputket, jättipalsami ja kurtturuusu ovat levinneet laajalti luontoon koko Suomessa. Nämä lajit ovat luonnon onimuotoisuutta ja elinympäristöjen viihtyisyyttä uhkaavia vieraslajeja. Jättiputket uhkaavat myös suoraan ihmisen terveyttä. Lounais-Suomessa aloitettiin näiden lajien järjestelmällinen kartoitus ja käytännön torjunta jo vuodesta 2008 alkaen. Aiemmista vieraslajihankkeista vuosina 2008-2010 on saatu merkittävästi tietoa jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun torjunnasta. Hankkeissa testattiin erilaisia torjuntamenetelmiä, kuten kasvien kitkentää, kaivamista juurineen, peittämistä pressuilla ja kemiallista käsittelyä. Hankkeissa seurattiin eri torjuntatapojen tehokkuutta ja laskettiin niiden kustannuksia. Myös torjuntatyön järjestämisen eri tapoja, kuten urakointi, torjuntatiimi ja talkoot, on seurattu ja niiden kustannuksia arvioitu. Tämä raportti esittää Varsinais-Suomen ELY-keskuksen toiminta-alueella saatuja kokemuksia ja paikallisesti hyväksi havaittuja toimia jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun leviämisen estämisessä, myös vieraslajien torjunnasta aiheutuneita kustannuksia. Toivomme, että raportti antaa eväitä vieraskasvilajien torjunnan suunnitteluun muilla alueilla ja auttaa arvioimaan toimintaan liittyviä kustannuksia. Raportti on osa Maa- ja metsätalousministeriön rahoittamaa ja useamman organisaation yhteistyönä toteuttamaa Havina-hanketta (Haitallisten vieraslajien hallinta ja tietoisuuden lisääminen).
Jättipalsamille kylmää kyytiä
Puuvartiset kasvit vieraslajeina
Jättiputki ja muut tulokkaat kuriin
Vaarana vieraslajit
Helsingin kasveja 6. Piperin puiston erikoisuudet ja lännenpalsami
Jättipalsamin torjunta on kestävyyslaji
Vieraslajien torjunta Lounais-Suomessa : hyvät käytännöt
Jättipalsami villiintyy
Aasialaisesta lääkintäperinteestä Euroopan farmakopeaan : Schisandra chinensis -marjauutteen vanhat ja uudet käyttökohteet
Vieraslajit kuriin!
Haitalliset vieraslajit kuriin! : jättiputki, jättipalsami, kurtturuusu
Tunnista oireet : palsamin kuoliolaikkuvirus
Pihan ja puutarhan marjat
Useita palsamin kuoliolaikkuviruksia ja etelänjauhiaisia
Kuinka voidaan edistää paikallistason vieraslajitorjuntaa: Omatoimisen jättipalsamin kitkijän kokemuksia Helsingistä
Jättipalsamin torjunta Kylmäojan valuma-alueella
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Kesän 2007 hunajanäytteistä
Ajankohtaista ulkomailta
Jättipalsami saa kyytiä Helsingissä ja Turussa
Kasvien vieraslajit : esimerkkilajeina komealupiina ja jättipalsami
