http://www.yso.fi/onto/yso/p28653 televisiohistoria
televisiohistoria televisiohistoria
Kertomus linnusta, joka nousi lentoon
KUN TELKKARI SUOMEEN TULI : TES-televisiotoiminnan historia
Modernisaatiomurroksen kaupalliset merkit : 1960-luvun suomalainen televisiomainonta
Suomalaiset sävelet Jr
Kuluttajapotentiaalia myymässä: Kuluttajatypologiat MTV:n mainosmyynnissä 1990-luvulla
Radio- ja tv-opin perusteet
Kummeli : erittäin hyvin sanottu
Populaarikulttuurin historiaa
Ruudun hurma : viisiosainen ohjelmasarja televisiokulttuurin perusteista
Ääneen elettyä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Televisiota määrittelemässä
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Tuttuja telkkarissa : tietoja vuosina 1970-1996 Kuopiossa tehdyistö televisio-ohjelmista
Sivistyskansan tarina
Kolmoskanava - aidosti kaupallista televisiota
Televisio ja vaalit : tutkimus Suomen television esittämien eduskunta- ja kunnallisvaaliohjelmien seuraamisesta vuosina 1960-1975
Televisiovastaanottimien mainonta ja television kulttuurihistoria
Saloran viisi vuosikymmentä
Tämä on televisio : opas suomalaisen tv:n maailmaan
Tämä on televisio : Opas suomalaisen tv:n maailmaan
Sano teeveesti vaan : hymyä, huulta ja herjaa kuvaruudun maailmasta
Televisiotuotanto tutuksi : television historia ja nykypäivä
Ruudun hurma : johdatus tv-kulttuuriin
Kamppailu yleistelevisiosta : TES-TV:n, Mainos-TV:n ja Tesvision merkitykset suomalaisessa televisiokulttuurissa 1956-1964
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Tango Suomessa
Kaivattu teos medialähteiden käytöstä
Sarjafilmien maailmat : Yleisradion ja Mainos-television sarjafilmiohjelmisto 2.2.1969-17.5.1969
Nemo Nisi Mors : korumuotoilu osana tv-sarjan puvustusta ja oheistuotesuunnittelua
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Korkeatasoinen kristinuskon historia tv-sarjana
Elokuva television aikakaudella
Kakkoselta kaikelle kansalle : kuulumisen politiikka YLE TV2:n arkirealistisissa sarjoissa
Havaintoja suomalaisesta televisiohistorian tutkimuksesta
Kertomus kansallisesta viisuhäpeästä
Karjala 1 ja 2
Kielivammaisista kielivähemmistöksi : Ruotsin television suomenkielisen ohjelmatoiminnan historia 1968-2010
Daddy Cool : kolme vuosikymmentä televisiomaailman huipulla
Kuva taivaalle : television tulo Tampereelle
RTTL 1961-2011 : 50 vuotta
Kulttuurin muutos ja televisio : television ensimmäiset vuosikymmenet suomalaisten kokemina
Neljän vuosikymmenen ikkuna - YLEn tv-uutisten historia
Euroviisut ojennukseen!
Radiomonopolista kanavatulvaan : poimintoja Suomen radio- ja televisiotoiminnan vaiheista
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : YLE TV 1 : draama, viihde, musiikki. Osat 03/04, Kuvailmaisun kultainen vuosikymmen 1980-1989, kanavauudistuksen pyörteissä - ohjelmat sarjoittuvat 1990-1999
Pois Espanjan edestä : YLEn tv-sää 1959-2009
Historialliset televisiosarjat analyysissä
Televisio ja suomalainen
Kunnian kentät
Kuvamiksauksen muuttuminen viimeisen 25 vuoden aikana YLE TV 2:ssa Tohlopissa
Epäonnistunut sodanjulistus ja pullantuoksuiset äidit : hyvä äitiys Äitien Sota -tv-sarjassa
Näköradiosta digiboksiin : suomalaisen television sosiokulttuurinen historia
Runsauden sarvi vai Pandoran lipas? : YouTube-videoiden käytettävyys televisiohistorian tutkimuksen aineistona
Hyödyksi ja huviksi pohjoissuomalaisille : Pohjois-Suomen radiotoiminnan vaiheita vuosina 1915-1995
Paxin pakinoista se alkoi
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Ruudun hurma : YLEn avoin yliopisto
Elokuvia ja vanhoja autoja : rekvisiittamestari Risto Höylän tarina
Utopioita sosialismin lapsille : paremman tulevaisuuden kuvaukset itäsaksalaisessa Unser Sandmännchen-televisiosarjassa 1960- ja 1970-luvuilla
Television viisi vuosikymmentä : suomalainen televisio ja sen ohjelmat 1950-luvulta digiaikaan
Marxismin ja kulttuurintutkimuksen välissä : Ilkka Heiskanen mediatutkimuksen kahdeksankymmenluvulla
Kertomus kaapelitelevisiosta : Suomen kaapelitelevisioliitto 1973-2007
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1957-1999 : YLE TV 1 : dokumentti. Osat 01/02/03, 1957-1969, 1970-1979,1980-1989
Muistoja kuvaputkesta : katsojat kertovat
Neljän vuosikymmenen ikkuna : YLEn tv-uutisten historia
Ääneen elettyä
TELEVISIOTUOTANTO TUTUKSI : Television historia ja nykypäivä
Digitaalinen televisio : analyysejä alkuhistoriasta, viestintäpoliittisista haasteista ja tv-järjestelmän muuttumisesta
Yleisradion historia. 1. osa, 1926-1949
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1957-1999 : YLE TV 1 : dokumentti. Osa 04, 1990-1999
Tiivistelmä: DVB-T videon pakkaaminen.
Yleisradion historia. 2. osa, 1949-1996 : aikansa oloinen
Radiotekniikan käsikirja : Televisiotekniikka  1
Pimennetty kylä : valikoima Kun tv tuli taloon- kilpailun kirjoituksia
DVB-T videon pakkaaminen
Tiivistelmä.
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : YLE TV 1 : draama, viihde, musiikki. Osat 01/02, Pioneeriaika 1959-1969, tuotanto-osaamisen kasvun kausi 1970-1979
Heikki Kinnunen : tarinankertojan elämät
Kun pöllö sai siivet : MTV:n uutisten historia
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Simpsonit : keltaisen perheen kaksi vuosikymmentä
Elon aika
Toopelivisio
Iloinen ilta Adlonissa : 1970-luvun ravintolaohjelmat suomalaisen revyykulttuurin vaikuttajina
