http://www.yso.fi/onto/yso/p28615 kummitustarinat
kummitustarinat kummitustarinat
Luurankopuro. 2, [Koneen kummitus]
Rikoksen merkit : Roy Gracen ensimmäinen tapaus ja muita tarinoita
Kuu paistaa, kuollut ajaa : aavetarinoita
Lue jos uskallat : 210 karmivaa tarinaa
Aaveiden Pohjanmaa : kummitustarinoita mailta ja meriltä
Aaveet asialla : Suomalaisten yliluonnollisia kokemuksia kuunnelmina
Tonttuvaarin kummitustarinoita
Joululaulu
Suuri suomalainen kummituskirja : kotimaiset kauhutarinat kautta aikojen
Kauhua ja naurua : tutkimus lasten kummitusjuttuperinteestä
Kuoleman kirjat. 3
Heitänkö helekoo ja muita savolaisia kummitustarinoita
Kauhea Gabriel Hullo : tämä on tarina pienestä pojasta nimeltä Gabriel Hullo, jota ystävät ja aaveet kutsuivat Kaapoksi
Kehtolaulu luurangolle ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Haamutarinoita
Kummitukset ja vampyyrit
Puhelias pääkallo ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Sydämen muotoinen rasia
Minivampyyrit ja kauhutarinoiden yö
Havukkavuoren musta lintu : tarinoita kummituksista ja hengistä
Levottomista vainajista massamurhaajiin : uskomustarinat nuorten kerronnassa
Kummituksia, elli luonnollisia aawis-juttuja, walistuksen lisäksi. Lyhykäisesti ja wapaasti saksan kielestä suomeksi tulkitut J. J...da
Gabriel Hullo & hirveä Hekla : tämä on tarina pienestä pojasta nimeltään Gabriel Hullo, jota ystävät ja aaveet kutsuvat Kaapoksi
Kadonnut kirje
Suomen kansan kummitusjuttuja sekä muita myytillisiä tarinoita : lapsille kert. ja kuv. Hannu Virtanen
Suuri kummituskirja
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Karmivia kertomuksia
Kummitustarinat - kansanomaista kauhukerrontaa
Julle ja kummitustalo
Kuollut kulkee : tarinoita kalman majoilta
Aavepianisti ja muita kertomuksia
Haiseva käsi ja muita kauheita tarinoita Uhriniituntakaisesta
Kummitukset kintereillä
Sielujen sininen silta
Myytillisiä tarinoita
Piruja ja pikkuväkeä : Tarinoita yliluonnollisista olioista ja ilmiöistä Pyhäjokivarrelta
Kuokkamummo
Luurankopuro
Pieni kummituskirja : tarinoita vuosien takaa
Huone 13
Riimurasia : tarinoita noidista, peikoista ja muista oudoista olioista
Kummitusten luokka : 11 kolkkoa kauhutarinaa
Hirmu-Niilo : Smoolannin kamalin kummitus
Kokematon kummitus : valikoima kummituskertomuksia
Kummitusjuttuja
Cantervillen kummitus : maailman parhaita tarinoita
Kruunupäinen käärme ja muita Suomen kansan tarinoita
KWAIDAN : tarinoita ja tutkielmia oudoista ilmiöistä
Naurava kummitus
Kutsumattomat kummitukset ja muita tarinoita
Hirveä halloween ja 69 muuta karmivaa tarinaa
From time to time - ajasta toiseen
Sateenkaaren matka
Kunhan helen tulee
Tositarinoita kummituksista
Gabriel Hullo & keskiyön kestit : tämä on tarina pienestä pojasta nimeltään Gabriel Hullo, jota ystävät ja aaveet kutsuvat Kaapoksi
Aaveet asialla : suomalaisten yliluonnollisia kokemuksia kuunnelmina
Manes exite paterni : rauhattomat henget antiikin Rooman kansanperinteessä
Amerikkalaiset aaveet
Vampyyrin vapaailta ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Karmivia tarinoita
Keskiyön vossikka
Leivuunlahden kulta-aarre muhii Soukallajoella
Ystäväni kummitus
Maailman merkillisimmät kummitustarinat
Ruumiittomat : suomalaisia aavenovelleja
Haukkavuoren musta lintu : tarinoita kummituksista ja hengistä
Kahdeksas huone
Kuollut koskettaa keveästi
Englantilaiset aaveet
Böö! : maailman parhaita kummitustarinoita
Aaveiden kaupunki : kummitustarinoita Vaasasta
Kauhuvitsit
Kansa tarinoi : tutkielmia kansantarinoiden salaperäisestä maailmasta
Kummitusjuttu : tarinoita lohikäärmeistä, kummituksista ja muista taruolennoista
Böö!. 2, Aavemaisia tarinoita
Emansipaatiota ajan tuolla puolen elokuvassa Kummitus ja Rouva Muir
Karhin Kasakkakivistä
Kuolleet eivät kurkistele ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Hänen varjonsa tarina
Aaveet muuttavat länteen
Intohimon karma : Japanin kummitustarinoita
Keskiyön kummitusjuttuja
Hayden Wulfe ja langennut enkeli
