http://www.yso.fi/onto/yso/p28621 kulkukauppiaat
kulkukauppiaat kulkukauppiaat
Näkki maalle, minä veteen
Oulun kaupungin kauppa ja meriliike : vuosina 1721-1765
Turku kauppakaupunkina Ruotsin vallan loppukautena. 2, Ulko- ja kotimaankauppa
Keulakuvia ja peränpitäjiä : vanhan ja uuden yhteiskunnan rajalla
Merenkävijöitä ja kauppaporvareita : erään pohjalaisen suvun tarina
Turku kauppakaupunkina Ruotsin vallan loppukautena. 1, Kaupan edellytykset
Ylpeät purjeet
Raja railoutuu : Vienan laukkukaupan kriisi 1830-luvulla
Entisaikain Helsinki. V, Kauppiaiden ja merenkulkijain Helsinki
Laukkuryssät ja muita kauppamiehiä Kurkijoella. [Osa 1.]
Karjalaisten kiertokauppiaiden nimityksiä suomessa
Kauppiaiden ja merenkulkijain Helsinki
Punainen silkkinauha
Kuninkaan kauppamies
Halpa hinta, pitkä matka
Aleksei Mitro, karjalaissukuinen kauppias ja kulttuurihenkilö
Kauppamies Turun hovissa : Historiallinen romaani
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04542
Salon Sillankorvan kauppapaikan vuosisataisia vaiheita
Laukkukaupalla oli pitkät perinteet Ahvenanmaallakin
Entisajan palveluja
Kulkukauppiaat sekä muita kertomuksia, satuja ja runoja
Iitissä liikkuvista kauppiaista
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01877 A
Aunuksen Repola
Pitkospuut
Kulkukauppiaista kauppaneuvoksiin : itäkarjalaisten liiketoimintaa Suomessa
Talonpoikaispurjehdus Helsingin pitäjässä 1500-luvulla = Bondesegling i Helsinge på 1500-talet
Yksikätinen mies
"Minusta ei tulsi kyläkauppiasta, se olisi liian sitovaa" : Pekka Kemppainen kauppaa vaatetta ovelta ovelle
Kaupustelijat ja kerjäläiset 100 vuotta takaperin
Kairasta kauppakeskukseen : Rinteen kauppiassuvun historia
Laukkuryssät
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Heisulivei ja Edla
Kauppamies Turun hovissa
Toivon taival : kulkukauppiaasta kyläkauppiaaksi
Glorian antiikki
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 1778
Verkostoitu tieto : informaatio ja ulkomaiset markkinat Dahlströmin kauppahuoneen liiketoiminnassa 1800-luvulla
Kiertokauppaa ja kulkijoita - laukkuri, munakupsa ja muut
Kerjäläispojasta kauppiaaksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04563
Kapusta-Mikon tunsi koko Uusikirkko
Suomen maakaupan historia
Kauppaa kahden Karjalan välillä suurvalta-ajan lopulla
Pölynimurikauppiaan muistiinpanoja
Tanner & Manner : Laihia-Vaasa-Orismala  : vienalaista laukkukauppaa, tukkukauppaa, vaatetusteollisuutta, pakolaishistoriaa
Laukkuryssät ja muita kauppamiehiä Kurkijoella. [Osa 2.]
Tervahauta : romaani
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Rauma, purjelaivat ja politiikka : J. W. Söderlund
Kompassiruusu : merellisiä tapahtumia ja merikarttoja Suomen historian vaiheilta
Kiertelevät "venäläiset" talonpojat : Oulun lääninkanslian laukkukauppiaita koskevat passiluettelot vuosilta 1844-1847
