http://www.yso.fi/onto/yso/p28616 arkistoaineistot
arkistoaineistot arkistoaineistot
Latvian kirkkohistorian tutkimusmateriaalia Saksassa
Kirkkoherranvirastojen sukututkimuspalveluista : keskustelua
Aineiston säilytys, konvertointi ja aitouden takaaminen digitaalisissa kirjastoissa, museoissa ja arkistoissa
Arkistot kuntoon : tieteellisten seurojen arkistokäsikirja = Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Helsingin yliopiston kirjaston Alopaeusten kokoelma : kirkkohistoriallisia lähteitä 1700- ja 1800-luvulta
Sukututkimusaineistoa Suomen elinkeinoelämän keskusarkistossa
Digitaalisen arkiston käyttöönottoprosessin onnistuminen toimittajan näkökulmasta Ylessä
"Tapaus Pakaslahti" ja tiedustelututkimuksen metodiikka
Valhe, emävalhe, muistitieto, asiakirja? : historiantutkijan näkemys arkistoaineistojen, erityisesti muistitiedon käytön eettisistä ongelmista ja asiaan liittyviä kokemuksia
Sukututkimusaapinen : esivanhempien jäljillä
Kansallinen digitaalinen kirjasto : yhteistyössä ja yhteentoimivasti
Näkymättömän naisen muotokuva
Verkkoarkiston aineistovalinta
Suomen kirkonarkistojen mikrokorttien luettelo : Luettelo Mikkelin maakunta-arkistosta lainattavista tai ostettavista mikrokorteista. Lisäys I
Puheenvuoro kansanperinteestä
Sukututkimus askel askeleelta
Mietteitä muistitietohistorian eettisistä ja lähdekriittisistä ongelmista
Matkailu- ja vapaa-ajan tutkimusaineistoja Yhteiskuntatieteellisessä tietoarkistossa
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet
Musiikkiarkistot Suomessa
Ammattikorkeakoulujen julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Vielä Stasista ja sen tutkimisesta
"Kompakti aineisto vain ponnahti käyttööni"
Sukutaulut Jalmari Finnen arkistossa : aakkosellinen luettelo Finnen kokoelmien laatikoissa VI:12-VI:15 säilytettävistä sukututkimuksista
Jokaiselle jotain? : keskustelua musiikin valinnasta
Pysyvyyttä sähköiseen viittaamiseen
Kirjastojen arkisto-aarteista kaiken kansan luettavaksi
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet. 2.
Historiallinen kuva-arkisto : Kansallismuseo = Historiska bildarkivet : Nationalmuseum
Yksityinen sisällissota
Erkki Ala-Könni keräsi intohimolla
Kansalliskirjaston DSpace-projekti etenee
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto viestinnän tutkijan apuna
Torppari, kansanrunouden kerääjä Gustav Fredrik Brask ja hänen kirjoituksensa Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran arkistossa
Karttojen ja asiakirjalehtien konservointi Maanmittaushallituksen maanmittausarkistossa ; arkistoaineiston käytön työlle asettamia vaatimuksia
Kansantanssi arkistoissa
Arkisto-opas : TKU-arkisto
Arkistotietoa lähetystyön ja ekumeenisen toiminnan vaiheista
KAVA:n radio- ja tv-arkisto : ohjelmavirtaa ja talletuksia tutkimuskäyttöön
Kansallisen äänitearkiston perustaminen
Suomen kirkonarkistojen mikrokorttien luettelo : Luettelo Mikkelin maakunta-arkistosta lainattavista tai ostettavista mikrokorteista
Lähetystyö ja ekumenia arkistojen valossa : kristillisen lähetystyön ja ekumeenisen toiminnan arkistolähteitä Suomessa 1800- ja 1900-luvulla
ElkaD : puheenvuoroja sähköiseen arkistointiin
Tiivistelmä
Suomen historian asiakirjalähteet
Mikrobi- ja hajuvaurioituneen arkistomateriaalin puhdistamisen onnistumisen arviointi
Anonymisointi : aineiston tuho vai arkistoinnin ehto?
Mitä tulikaan luvattua? : käyttötarkoitussidonnaisuus ja vanhat haastatteluaineistot
Voittajan on helppo hymyillä!
Kirjat ja arkistot suomalaisten saaliina jatkosodassa
Miten löytää neula heinäsuovasta ja auttaa muutkin sen jäljille - eli kuinka viitata arkistoaineistoihin?
Ihmisen ääni
Suomen kirkonarkistojen mikrokorttien luettelo : luettelo mikkelin maakunta-arkistosta lainattavista tai ostettavista mikrokorteista
Julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Löytyykö se netistä? : digitaalisen tutkimusaineiston käytön erityispiirteitä
Suomen kirkonarkistojen mikrokorttien luettelo : luettelo Mikkelin maakunta-arkistosta lainattavista tai ostettavista mikrokorteista
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
Unicefin av-arkiston järjestäminen
Kansan Arkiston verkkoaineisto saatavilla
Kuinka Leeville sitten kävikään?
Luettelo ulkomaisten arkistojen mikrofilmeistä Suomessa = Förteckning över mikrofilmer från utländska arkiv i Finland
Kosketuksessa kehoon:  Kehollista ja omakuvallista visuaalista ilmaisua yhdistävä kehotyöpaja kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden ruumiinkuvan merkityssisältöjen ilmentäjänä
Kuvatut kulttuurit : johdatus visuaaliseen antropologiaan
Vapaus on vasikanlaukkaa : nykymusiikkivideon ohjaus tv-arkistomateriaalista
Tutkimusaineistojen saatavuudesta Turun museokeskuksesta : vastine Joona Kinnusen keskustelunavaukseen
Paikkatiedon alueellinen organisointi
Suomen kirkonarkistojen mikrokorttien luettelo : luettelo mikkelin maakunta-arkistosta lainattavista tai ostettavista mikrokorteista. Lisäys 1.
Carl Axel Gottlundin Gottlundiana-aineisto Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Kirjallisuusarkistossa
Lännen lokarin jalanjäljillä : arkistomatkalla Yhdysvalloissa
"Ainoa tendenssi: kaikki ihmiset ovat veljeksiä" : uutta arkistoaineistoa Arvid Järnefeltistä
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto perustettiin 1990-luvun lopulla Suomen Akatemian aloitteesta valtakunnalliseksi palveluyksiköksi. Se sijoitettiin Tampereen yliopistoon, jonka erillinenyksikkö se on edelleen. Tietoarkiston päätehtäväon huolehtia yhteiskuntatieteellisten sähköisten tutkimusaineistojen pitkäaikaissäilytyksestä ja toimittamisesta jatkokäyttäjille erilaisiin tieteellisiin tarkoituksiin Suomessa ja ulkomailla.
Arkiston avain : Kansanrunousarkiston kortistot, hakemistot, luettelot ja lyhenteet
Vanhan kokoelman käsikirjoitukset
Etsivän keskuspoliisin ja valtiollisen poliisin aineisto henkilöhistorian lähteenä
Eläköön arkistosi! : av-materiaalin säilyvyys, saavutettavuus ja avoimuus
Konservointitoiminnasta Englannissa
Finna.fi avasi ennätysmäärän suomalaista kulttuuridataa
Tietoarkisto tukee tutkimusaineistojen jatkokäyttöä
Inkeriläiset arkistolähteissä
Sukua tutkimaan : sukuharrastajan pikkujätti
Sudenkuoppa ja muita tekstejä : uutta arkistoaineistoa Arvid Järnefeltistä
Historiantutkimuksen lähdeaineisto sähköistyy
Kolttakylän arkisto
Helsingin historian tutkimukseen apua uusista avoimista tietolähteistä - Forskningen om Helsingfors historia - nya öppna datakällor tillgängliga
Suomalaisuuspuhe
Kansanperinteestä kirkkopoliittisiin ohjelmiin : kirkkohistorian laitoksen kokoelmat
Ajattele historiaksi
Arkistoaineistojen tutkimuksellinen potentiaali
Kansalliskirjaston musiikkiarkistojen tiedot verkkoon
Naisia, asiakirjoja, arkistoja: suomen naishistori
Tutkimusaineistojen tiedonhallinnan käsikirja
Arkiston avain : kansanrunousarkiston kortistot, hakemistot, luettelot, lyhenteet
Kansalliskirjaston käsikirjoituskokoelma
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Summary.
Sisällysluettelo mf. ES 941-ES 983 ja ES 532-537
Eteläpohjalainen kansanomainen viulunsoittotyyli : onko sitä olemassa?
Tiivistelmä.
