http://www.yso.fi/onto/yso/p28654 leikkikoulut
leikkikoulut leikkikoulut
"Leikitään et nää olis keijuja!" : havaintoja 3-5-vuotiaiden päiväkotilasten vapaan leikin tilanteista
"Hei meit kuvataan!" - Esikouluikäisen lapsen leikin havainnointi videoanalyysin keinoin
Liikunnallisen lapsuuden askelmerkit asetetaan jo päiväkoti-iässä
Mielenterveyshäiriö joka kuudennella pikkulapsella
Ravitsemuskoulutus Lavian kunnan aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajille sekä ryhmäperhepäivähoidon hoitajille
Tarinasta tanssien musiikkiin : varhaisiän musiikkikasvatuksen tulevaisuusnäkökulma
Viskarit ja Eskarit: 5-6-vuotiaiden lasten suun terveyden edistäminen Suviniityn päiväkodissa
Metodologisia haasteita ja kysymyksiä lasten tutkimushaastattelussa
Yhteistyön voima: vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuuden toteutumisesta Montessori-leikkikouluissa
Viitepelit ja palloleikit : kokeilu peruskoulun viidesluokkalaisilla
Melulle altistuminen Lappeenrannan koulujen ja päiväkotien pihoilla sekä leikkikentillä
Tiivistelmä: Yhteistyön voima. Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuuden toteutumisesta Montessori-leikkikouluissa. Teimme opinnäytetyömme Töölön ja Herttoniemenrannan Montessori-leikkikouluihin.   Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuoda leikkikoulujen työntekijöille esille vanhempien ajatuksia   kasvatuskumppanuudesta. Pyrimme myös löytämään niitä asioita, jotka eivät vielä toteudu   kasvatuskumppanuuden käytännössä.   Opinnäytetyömme oli luonteeltaan sekä kvalitatiivinen että kvantitatiivinen. Keräsimme aineistoa   vanhemmilta kyselylomakkeen avulla, joka sisälsi sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä.   Kyselylomakkeen laatimisessa käytimme apuna kasvatuskumppanuuden periaatteita, jotka olivat   kuuleminen, kunnioitus, dialogisuus ja luottamus. Vanhemmat vastasivat tutkimukseen anonyymeina.   Tutkimuksessa oli mukana 29 perhettä, 13 Töölöstä ja 16 Herttoniemenrannasta. Aineiston   analysointiin käytimme SPSS-ohjelmaa sekä tyypittelyä.   Tuloksista selvisi, että vanhemmat kokivat päivittäiset keskustelut henkilökunnan kanssa lapsen tuontija   hakutilanteissa erityisen merkityksellisiksi. Vanhempien mielestä keskustelu lapsen päivän kulusta   henkilökunnan kanssa olikin pääosin riittävää. Osalle vanhemmista riitti, että vain lasta koskevat   erityiset kuulumiset vaihdetaan. Vanhemmat myös pitivät kodin ja leikkikoulun välistä suhdetta   luottamuksellisena sekä tasa-arvoisena. Kuitenkaan henkilökemiat eivat vanhempien mielestä kaikin   puolin aina toimineet. Leikkikoulun toiminnan suunnitteluun vanhemmat eivät juurikaan kokeneet   voivansa osallistua, tai he eivät välttämättä edes halunneet. Yhteiset kasvatustavoitteet oman lapsen   kohdalla, oli osalle vanhemmista epäselvät.   Kasvatuskumppanuuden periaatteet toteutuivat leikkikouluissa melko hyvin, eikä tulokset juurikaan   vaihdelleet leikkikoulujen kesken. Vanhemmat toivat esille kuitenkin muutamia kehitysehdotuksia   leikkikoulun toimintaan liittyen. He toivoivat, että lapsille annettaisiin useammin mahdollisuus leikkiä   ryhmässä, eikä vain yksin tai kahdestaan. Myös leikkikoulun järjestämää yhteistä iltaa vanhemmille   lapsen kasvatukseen liittyen toivottiin. Mahdollisena jatkotutkimuksena voisi 1-2 vuoden kuluttua tehdä   samoihin leikkikouluihin tutkimuksen samasta aiheesta, joko haastatteluin tai kyselylomaketta   käyttämällä ja tarkastella, onko opinnäytetyömme tuonut muutoksia leikkikoulujen toimintaan.
Perhekoulun vaikutukset ylivilkkaiden lasten ja heidän perheidensä arkeen
Esikouluikäisten leikkimieltymykset ja leikkitaidot
Musiikin virittämät mielikuvat viisivuotiailla musiikkileikkikoululaisilla
Mimmien muskari. 1-2
Leikkimielellä, kasvu kielellä : lasten sosiaalinen vuorovaikutus leikkiryhmässä
Pienten lasten motivaation rakenne ja pysyvyys
SEURAKUNTA TUTUKSI : Toiminnallinen oppitunti ensiluokkalaisille
Leikki esiopetuksessa
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
"Hullun hauska haitari" : miten monipuolisesti ja luovasti harmonikkaa voi käyttää muskarissa
Muotoile!maa : osallistava muotoilutyöpaja esikoululaisille
Kokemuksia kuntoutuksesta : hyötyvätkö lapset, joilla on viiveinen lukukäsitteen kehitys, säännöllisestä lukukäsitteen kuntoutuksesta?
Ohjelmaideoita rippikouluun : nuoren kehitystä tukeva materiaali viittomakielisille isosille
Viittoen muskarissa : Tukiviittomien käyttöä leikkiliikkeinä musiikkileikkikoulussa
Jutustelua ja vertaissuhteita : lasten osallisuuden ydin Helsingin leikkipuistoissa
Aistit muskarissa : monipuoliset aistikokemukset erityislasten musiikkikasvatuksessa
Mauri Kunnaksen kuvakirjojen käyttö musiikkileikkikoulun motivaatiovälineenä
Metsän tarjoumat kouluikäisten lasten leikeissä : metsäleikkien tarkastelua koulun kuvataideprojektissa
Psyykkisen trauman vaikutus lapsen leikkiin
5-vuotisryhmäneuvola Ääneseudulle? : menetelmiä 5-vuotiaan, koti- tai perhepäivähoidossa olevan lapsen sosiaalisten kouluvalmius- sekä ryhmätaitojen kartoittamiseksi
"Lapsen ehdoilla, leikin varjolla" : Vanhempien ja henkilökunnan näkemyksiä päiväkoti Tenavapirtin liikuntakasvatuksesta ja sen kehittämisestä
Sovellettu toiminnallinen musiikkiterapia kehitysviiveisen lapsen kasvun tukena
Riitan muskarista Asikkalan seudun musiikkiopistoksi : mietteitä musiikkioppilaitoksen perustamisesta
Musiikkikasvatus lapsen kasvun ja kehityksen edistäjänä
Kolme tuntia päivittäin - uudet suositukset varhaisvuosien fyysiselle aktiivisuudelle korostavat iloa, leikkiä ja yhdessä tekemistä
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : Teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
Motoriikkaa leikkeihin : Kuinka lapsen motorista kehitystä voidaan tukea musiikkileikkikoulussa
"Ai kerronks mää nyt jotain?" : viisivuotiaiden lasten tarinankerronnan taidot
Musiikkileikkikoulun työskentelytavat diabeetikkolasten oppimisen tukena
Kuuntelun aika
Musiikkisatu Ruma Ankanpoika : Raportti lapsille suunnatusta toiminnallisesta musiikkituokiosta päiväkodeissa
Erityislapsi musiikkileikkikouluryhmässä
Tanssimuskari : Émile Jaques-Dalcrozen musiikkiliikunnan metodi 4-vuotiaiden tanssipainotteisessa musiikkileikkikoulussa
Vauva ja äiti äänen ympäröiminä : kokemuksia synnytyslaulusta
Kuusivuotiaiden lasten suhde leikkikaluihin
Leikki-ikäisten lasten isille yhdessäolo lasten kanssa on luonnollista : tutkimus paljasti myös ongelmia
Lohjan Montessori-leikkikoulu 5-vuotias : 1992.
Esikouluikäisten lasten ja heidän perheidensä kokemuksia luontolähtöisestä toiminnasta
Dysfaattinen lapsi huilutunnilla
Pienten lasten tehtäväsuuntautuneisuus ja sen kehittyminen päiväkodin lukutuokioissa
Sukupuolen huomioiminen varhaisiänmusiikkikasvatuksessa
Alle yksivuotiaiden kehityksen tukeminen varhaisijän musiikkikasvatuksen keinoin
Nallekarhujen lumoissa
Leikki on portti sisään ja ulos : tutkimus 10-vuotiaiden kemiläisten lasten leikeistä
Kantele musiikkileikkikoulusoittimena : tutkimus kanteleen käytöstä Suomen musiikkileikkikouluissa
Laiva on lastattu o-kirjaimilla : lapsen kielen kehityksen tukeminen leikin avulla päiväkotiympäristössä
”Pääsisitkö sijaistamaan muskareita illalla?” : Sijaismateriaalipaketti opiskelijoille
Musiikkileikkikoulun käyneen lapsen valmiudet alkeisopetuksen tukena : esimerkkinä huilunsoiton alkeisopetus
"Paperimaanantai" : musiikin perusteiden ja viulunsoiton alkeita sekä kolmen musiikkiopiston käytänteitä polulla muskarista musiikin perusteisiin
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Liikkumalla globaaliksi – harjoitusopas alakoululaisten globaalikasvatukseen
Varhaisten matemaattisten taitojen harjoittaminen : matematiikkaspesifiä vai yleistä kognitiivista harjoitusta?
Suomen oppimista muskarissa
Vauvamuskarin merkitys lapsille ja heidän vanhemmilleen
Leikkikoulu Libyassa - ei pelkkää toimintaa
Varhainen vuorovaikutus asukaspuiston muskareissa
"Millon alkaa muskari?" : Arviointitutkimus Itä-Helsingin musiikkisilta -hankkeesta päiväkoti Laakavuoressa
"Olenhan jo iso tyttö?" : Lapsen itsenäistymisen tukeminen musiikkileikkikouluryhmässä 2-vuotiaasta 3-vuotiaaksi ja lapsen kehitykselliset edellytykset itsenäistyä
Varhaisiän musiikkikasvattaja lastenlaulujen säveltäjänä ja sanoittajana
"Leikin tulisi olla esiopetuksen tärkein juttu!" : leikki, sen toteuttaminen, rajat ja mahdollisuudet esiopetuksessa
Puheen kehityksen ja vuorovaikutustaitojen tukeminen laulamisen avulla kolme-neljävuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Vauvoja ja aikuisia musiikkileikkikoulussa : materiaaliset feminismit musiikin käsitettä muuttamassa
Keikkikoulu 1960
Mimmien muskari. 3-4
Puheäänen käyttö musiikkileikkikoulussa
Happohirviöistä maagereihin - välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Kielellisten taitojen yhteydet mielen teoriaan 3-6-vuotiailla lapsilla
Huumorin kääntäminen viittomakielelle näytelmässä Ideaparkki
Kolmevuotiaiden päiväkotilasten mitattu fyysinen aktiivisuus
Pehmolelun kanssa sairaanhoitajan vastaanotolla : ohjaustuokio esikouluikäisille Kaarikadun päiväkodissa
Eeny Meeny : teollinen lastenvaatemallisto
"Toisinaan tunnen itseni ihan pelleksi" : Tutkimus musiikkileikkikoulunopettajien työssään käyttämästä huumorista
"Mehän leikitään me lapset ja ne aikuiset tekkee töitä" : Lasten kokemuksia esikoulun leikkimaailmasta
"Tää kuulostaa ihan lumisateelta!" : sävellyksiä aloitteleville pikkupianisteille
6-vuotiaiden lasten luovat leikit ja niiden teemat
Lapsen laatuista liikuntaa
Ollaan yhdessä! : lapsen ja vanhemman välinen sosiaalinen vuorovaikutus
Bye Bye see you tomorrow, perehdyttämisopas Kuopion Englantilaisessa Leikkikoulussa aloittavien lasten vanhemmille
Leikki-ikäisen lapsen ja hänen perheensä voimavarakeskeinen tulohaastattelu
Latinomamma osaa sanoa ei : Ana Eskolan Montessori-päiväkoti Heinäpäässä täyttää 30 vuotta
Lasten osallisuuden tukeminen liikuntaleikkikoulussa : osallisuuden juuret -opas liikuntaleikkikoulun ohjaajille
Muotoilijan aarrearkku : muotoilukasvatuksen menetelmäaopas
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Sademetsän taikasoitin : ohjaustuokiot ja näyttely musiikkileikkikoululaisille = The magic fan of the rainforest : classes and an exhibition for children in music playschool
Hauskan työn hankala puoli : kokemuksia haastavista tilanteista muskariopettajan työssä
Kuuntelukokemuksen ja piirustuksen kautta saduksi : Taideintegraatiokokeilu 5- 6-vuotiaiden muskariryhmässä
Tiivistelmä.
Yhden naisen yritys : Lastenkulttuurikeskus Musikantit
Varhaisiän musiikkikasvatuksen koulutuksen varhaisvaiheet Lahdessa : Koulutuksen alku ja loppu – mikä on muuttunut?
Liikunnallisten perinneleikkien Hippakerho esikouluikäisille
Musiikki kasvattaa elämään : varhaisiän musiikinopettaja päiväkodissa
Atoopikkolapsen ihon rasvaus : Ohjelehtiset Koskiklinikalle
Ehdotus tutkintoa täydentäviksi teologisten ja seurakunnallisten aineiden opinnoiksi Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piirissä toimiville varhaisiän musiikinopettajille
Esikouluikäisten leikki- ja lukutottumukset ja niiden yhteys alkeislukutaitoon
