http://www.yso.fi/onto/yso/p28674 äänitehostekirjat
äänitehostekirjat äänitehostekirjat
Paras ystäväni kissa
Kikatuskirja
Ajelulla
Eläinpieruja : tarkkailijan opas
Paavo ja ystävät
Hei, nyt nauretaan!
Kukkokiekuu! : maatila
Viidakkokirja
Punainen paloauto
Hyvää yötä, Pikku-karhu!
Äänekäs päivä
Rumpukirja
Pupen äänekkäät eläinystävät
Taakse jää : soiva kirja
Pyyhkimään!
Pipsan superkiva äänikirja
Eläimet : äänekäs kurkistelukirja
Tsuu! Tsuu!
Bää! Bää!
Paras ystäväni hevonen
Kippiauto
Eläimet
Ain laulaen työtäs tee
Soita prinsessalle : puhelinkirja
Metsän lumous : syvärentouttava mielikuvamatka luovuuden lähteelle
Joulupukin uusi puku
Kaivuri : äänekäs kurkistelukirja!
Hei, nyt kikatetaan!
Rokkikitarakirja
Salama ja kova kilpa : soiva kirja
Henna Hiiri
Vihreä traktori
Moottorin jyrinää
Kevätretki : soiva kirja
Kurrr! kurnuttaa sammakko
Laula ja opi : numerot, kuviot ja värit
Kedolla leikitään
Korjauskeikka : soiva kirja
Vuff! haukkuu koira
Talven linnut : luonto äänessä
Mainio kaivurikirja
Sävelten taikaa : [soiva kirja]
Puh ja Nasu, parhaat ystävät : soiva kirja
Merellä
Prinsessat - Suloisia haaveita : Soiva kirja
Kaivinkone
Linnut äänessä : 150 Pohjolan lintulajia äänineen
Tuomaksen suuri kilpailu : äänikirja
Konstaapeli Hallikaisen kiireinen päivä
Martti pelastaa päivän
Hyrisevät traktorit
Tuuttaavat autot
Kiskoilla
Hyvää syntymäpäivää!
Tunnista linnut : ääniretki pihalta rannoille
Mitä eläimet sanovat?
Tiikerin perhe : äänisatu
Maatilan eläimet : luonto äänessä
Pienet ankanpojat
Jyrisevät kuljetusautot
Lasten lintukirja : laulava kirja
Tuikkii, tuikkii tähtönen
Hauskat eläimet! : äänekäs kurkistelukirja!
Kuuletko eläinystäviä?
Toteuttaa haaveensa
Komeat kulkuneuvot
Pingu ja orkesteri
Melua maatilalla
Lasten traktorikirja : maatila äänessä!
Hau! Hau! : äänekäs kurkistelukirja!
Tuhkimo
Pierut : äänekäs opas : vitsejä, pelejä, faktoja, jekkuja
Lasten luontokirja : luonto äänessä
Metsän eläinten konsertti
Metsän eläimet
Miauu! maukuu kissa
Prinsessan pianokirja : 9 hauskaa kappaletta luettavaksi, laulettavaksi ja soitettavaksi!
Mainio kilpa-autokirja
Ikioma auto : iloinen ääninappikirja
Autokirja
Lasten eläinkirja : luonto äänessä
Tuut! Tuut!
Viidakkotanssi
Alpo Alligaattori ja kauhea kita
Joulun tunnelmaa : sävelin satumaahan
