http://www.yso.fi/onto/yso/p28649 palosirkka
palosirkka palosirkka
Suomalaisia nykylyyrikoita
Taidemaalariliitto = Målarförbundet : myyntitilaisuus Grönqvistintalo, Pohjoisespa 25 A, 26.3. - 6.4.1984
Muotokuvia : Rauman Taidemuseo, 28.4. - 13.5.1973
Kiila 1936 - 1976 : juhlanäyttely, Kluuvin Galleria [ 22.10. - 07.11.1976 ] / Kiila ; tekstit: Kari Sallamaa, Marika Hausen
Siirtoistutus paljasti palosirkan kaksivuotisen yksilönkehityksen
Suomen Taiteilijat ry:n syysnäyttely Karjaan Fokus-talolla 4 - 18 marraskuuta 1983 / Suomen Taiteilijat ry = Finlands Konstnärer rf
Naiskirjailijat sanalla
Mikkelin läänin kuvataiteen aluenäyttely 1974 : Pieksämäen kaupungin talolla 1.10. - 10.10.1974
Ruokolahden harjusinisiipien seuraksi ehkä palosirkkoja
Hyönteisten siirtoistuttaminen on riskipeliä
Suomen kirjallisuus. 6, Otto Mannisesta Pentti Saarikoskeen
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä
Perinnemaisemien hoitokausi huipentui palosirkkatalkoisiin
Sirkka Paloheimo eläkkeelle
Valtion taidekilpailu : Tampere 1971
Suomalaisia vaikuttajanaisia : kohti vuotta 2000
Tampereen Taiteilijaseuran 45. vuosinäyttely : Tampereen nykytaiteen museossa, 29.9. - 22.10.1978
Suomen taiteilijain 79. näyttely, 11. - 28.4.1974 : Helsingin Taidehalli,  : Alvar Aalto museo, Jyväskylä : Kemin taidemuseo (26.4.  saakka) : Kuopion museo : Etelä-Karjalan museo, Lappeenranta : Pohjanmaan museo, Vaasa = Finska konstnärernas 79:e utställ
Kansanvalistusseuran kalenteri. 70. vuosikerta : 1950
Kiila 1936 - 1986 : juhlanäyttely Helsingin Taidehallissa, 21.5. - 15.6.1986 / näyttelytyöryhmä: Sven-Olof Westerlund... [et. al.]
Suomen Taiteilijat ry kesänäyttely : Kouvolan kaupunginkirjasto - maakuntakirjasto 15 - 28.6.1980 / Suomen Taiteilijat ry = Finlands Konstnärer rf
Niskavuoren naiset = Kvinnorna på Niskavuori
Tamperelaiset : 5. - 27.3.1977, Taidehalli = Konsthallen / näyttelytoimikunta: Taisto Ahtola, Kimmo Kaivanto, Raimo Kanerva, Lauri Laitala, Gunnar Pohjola
Tukkijoella
Suomalaisia kirjailijoita : Jöns Buddesta Hannu Ahoon
Menestystä ja takaiskuja Saimaan luonnon suojelussa
Kaupunki herää = Today's future = Staden vaknar : [Helsinge-Vantaa 650 = Helsinge Vanda 650 : juhlanäyttely Vantaan kaupungin taidekokoelmasta = jubileunsutställning ur Vanda stads konstsamling = jubilee exhibition from Vantaa City's Art Collection : Myyr / [julkaisun toimittajat = publikationsredaktörer = publication editors: Anne Kaarna, Kati Huovinmaa ; artikkelit: Jonni Roos, Altti Kuusamo, Harri Hirvonen, Kati Huovinmaa]
Haagan taideseuran 22. vuosinäyttely : Pohjois-Haagan yhteiskoululla 20.2. - 28.2.1988
Suomen Taiteilijat r.y. = Finlands Konstnärer r.f. : vuosinäyttely : Galerie Hörhammer 22.5. - 13.6.1993
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton 32. vuosinäyttely : Hämeenlinnan taidemuseossa, 4. - 21.10.1970 / arvostelulautakunta: Veikko Laukkanen, Lauri Laitala, Terho Sakki...[et al.] ; komissaari: Erkki Mikkola
ARMOTON LUONTO : jännittäviä tosikertomuksia maailman suuronnettomuuksista
Mää sain töitä!
Hiljaisuus - kuvaus - kamerat! : suomalaisia elokuvanäyttelijöitä sanoin ja kuvin
Armeijan suojeluksessa
Uuno Kailaasta Aila Meriluotoon : suomalaisten kirjailijain elämäkertoja
Kädet ja kaikki : tekstiilitaiteilijat TEXO ry:n 50-vuotisjuhlanäyttely : 7. suomalainen tekstiilitriennaali : Amos Andersonin taidemuseo = Händerna och allt : textilkonstnärerna TEXO rf:s 50-års jubileumsutställning :  7. inhemska textiltriennalen : Amos / [kuraattorit = kuratorer = curators: Hannu Castrén, Leena Svinhufvud]
Suomen Taiteilijat r.y. : kesänäyttely 9.8. - 27.8.1989, Kulttuuriasiain keskus, Annankatu 30, Helsinki / Suomen Taiteilijat = Finlands Konstnärer
Taidemaalariliitto = Målarförbundet : myyntitilaisuus, Ateneum 6 - 22.2.1985
Valtion taidekilpailu : näyttelyt Pohjanmaan museossa ja Vaasan Taidehallissa =  Statens konsttävling 1973 : utställning i Österbottens museum och Vasa Konsthall, 4.12.1973 - 6.1.1974
Suomen uhanalaisia lajeja : palosirkka (Psophus stridulus)
Vapaa näyttely : Taidehalli = Den fria utställningen : Konsthallen, [26.4.1930 -] / Taidehalli = Konsthallen
Palosirkan siirto onnistui Ruokolahdella
Taidemaalariliitto = Målarförbundet : myyntitilaisuus, Ateneum 24.2. - 16.3.1986
