http://www.yso.fi/onto/yso/p28634 korjausompelu
korjausompelu korjausompelu
Ompeluopas : miten ompelen vaatteita, paikkaus- ja korjausvihjeitä, kodinsisustusideoita
Miten parsin ja paikkaan
Mittojen mukaan
Työvälineopin opiskelukirja vaatetusteknillisille opintolinjoille : ompelukoneet
Suuri käsityölehti
Lankatöitä omin käsin
Käden taidot. [1]
Kauneimmat käsityöt. 3
Penninvenyttäjän vaateaatteet
Käden taidot. [3]
Käsityötieto
Kodin suuri sisustus- & remonttikirja
Ompelutöiden käsikirja
Iloiset lastenhuoneet
Kodin käsityöt
