http://www.yso.fi/onto/yso/p2869 aurinkokunnan synty
aurinkokunnan synty aurinkokunnan synty kosmogonia
Aurinkokunta. [1], Planeetat : Maan naapurit
Maan synty
Muuttuva Maa
Tähtitiede. 2, Aineen rakenne ja säteilyoppi, linnunratajärjestelmä, avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät, kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Tähdet
Elämän etsintä avaruudesta
Polaris : nuorten tähtitieto
Maailmankaikkeuden kehitys : radioesitelmäsarja
Lähiasteroidit ja komeetat : kuinka ne löydetään ennen kuin ne löytävät meidät
Maa ja aurinkokunta : muutamia lehtiä tieteen taistelujen historiasta
Planeettojen tappavat olosuhteet
Muuttuva maapallo
Yhteys avaruudesta
Kosmologian maailmankuva
Tutkijat kokosivat 20 kiloa avaruuspölyä : jääpölyä lähiavaruuden lapsuudesta
Planeetat [Videotallenne] ; Elämä
Geographica : maailmankartasto : maanosat, maat, kansat
Muuttuva ilmasto
Tähtien ja galaksien maailma
Toiset aurinkokunnat
Elämän edellytykset ja elämävyöhyke
Määrä tukee alkuräjähdystä
Mustat aukot
Löytöretki. Maapallon ihmeet
Avaruus : Koko perheen tietokirjasto
Tähtiakatemia
Maailmankaikkeus ja elämä
Atomi : matka maailmankaikkeuden alusta elämän syntyyn ja siitä edelleen
Planeettakuntien synty
Aurinkokunnat
Aurinkokunnan arvoitus : aurinko, sen kiertolaiset ja aurinkokunnan synty
Maailmankuvaa etsimässä : tieteen päivät 1997
Cd-rom ajasta ja avaruudesta.
Etäiset tähdet kertovat aurinkokunnan alusta : menneisyyden tähtikasvot
Pyramidien arvoitukset
Guarani-intiaanien luomiskertomus : eteläamerikkalaisten metsäteologien monimutkainen kosmogonia
Planeettapari Maa ja Kuu
Luonnontieteiden etulinjalta
Kosmoksen rakenne : avaruus, aika ja todellisuus
Avaruuden ääriin
Taivaan mytopoetiikkaa
Tähtienharrastajan käsikirja
Yötaivaan opas
Tähtien taakse
Matka aurinkokuntaan
Maailmankaikkeus suurimmasta pienimpään : hiukkasfysiikan ja tähtitieteen uusia tuloksia
Maailmankaikkeuden synty
Tähtitiede. 2. osa, Aineen rakenne ja säteilyoppi, Linnunratajärjestelmä, Avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät, Kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Alkuräjähdys
Kosmos maailmamme muuttuva kuva
Kalevalan kosmogonia
Ketun luona kuussa
Tähtien takaa
Elämää multiversumissa
Tähtitiedettä harrastajille. IV
Planeetat/elämä
Aurinkokunnan kymmenes planeetta?
Jokainen uusi löytö nostaa esiin kaksi uutta kysymystä : kymmenettä planeettaa metsästetään
Ohjelma sisältää tietoja avaruudesta, ajasta ja evoluutiosta. Pääteemat ovat: maapallon evoluutio, aurinkokunta, tähtikuviot ja avaruudenvalloituksen historia. Sisältää avaruusaiheisen tietosanakirjan ja tietokilpailun.
Maailmankaikkeutta tutkimassa
Tulevaisuuden avaruusmatkat
Seti : vieraan älyn etsintä
Rajarahvaan laulu : tutkimus Vuokkiniemen kalevalamittaisesta runokulttuurista 1821-1921
Tutkitaan avaruutta : yli 50 avautuvaa läppää & tähtikarttavihko
Polaris : koulun tähtitieto
Maailmankaikkeuden alku
Etelänavalta on paras näköala tähtiin : Etelämanner on tähtitieteen aitiopaikka
Näin alkoi elämä
Planeettamme synty
Maailmankuvaa etsimässä
