http://www.yso.fi/onto/yso/p286 erisnimet
erisnimet erisnimet
Kalevalan selityksiä
Erisnimet P. Mustapään runojen kerroksellisuuden laukaisimina
Mistä puhumme kun puhumme jostain : Aristoteleen kantapään tutkimuksia
Kolmannen persoonan henkilöviittaukset Tuomas & Juuso Experience -talk showssa
Erisnimien kääntäminen kahdessa Bert-kirjassa : kulttuuri- ja taustaerojen vaikutus kääntäjän ratkaisuihin
Etunimet
Nimistöntutkimuksen perusteet
Maantieteellisten nimien kääntäminen Budapestiä käsittelevissä saksan- ja suomenkielisissä matkaoppaissa
Joutsan keskustaajaman nimistömaisema
Euroviisut järjestetään Hartwall-areenassa
Vierasnimikirja : vierasperäisten nimien kirjoittaminen
Eurooppalaiset nimet kirjoitettava oikein
Pohjois-Pohjanmaan runot. 1 : Toisinnot 1-4682
Amerikan-matka ja Nobelin palkinto – yhdysmerkki erisnimen yhteydessä
Tiuku Helinä ja Teho Ensio : lasten työnimet
J. R. R. Tolkienin teoksen The Hobbit kahden eri suomennoksen erisnimien vertailu
Kosken ja Marttilan yritysnimet : yritysnimien rakenne ja kielellinen alkuperä
Harry Potter -kirjojen henkilönnimien käännösstrategiat
Erisnimen toimenkuva
Mika Myllylän julkisuuskuva sanomalehdissä olympiavoiton jälkeen
Toiminimen toimenkuva : suomalaisen yritysnimistön rakenne ja funktiot
Kolobokista Limpuksi : lastenkirjan erisnimen kääntäminen skoposteorian näkökulmasta
"Kuka uuno tän on duunannu?" : suomalaisten etunimien appellatiivistuminen slangisanastossa
Jussi mikä Jussi : erisnimien kääntäminen viihteellisessä teoksessa
Englanninkielinen lyhennelmä.
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Erisnimien taivuttamisesta kyselyn perusteella
Tuliko romanian Cristina toiseksi?
Poistoja, korvauksia ja äänteellisiä mukaelmia : erisnimien kääntäminen suomesta saksaksi neljässä Mauri Kunnaksen jouluaiheisessa lastenkirjassa
Kansallisiin instituutioihin liittyvien nimien ja termien kääntäminen
Henkilönnimet Anni Swanin Saduissa
Jára, Jarka vai Slávinka? : Etunimien hypokorismit tšekissä : erityiskohteena nimet Jaroslav ja Jaroslava
Apocalypticaa stratovariuksella : tutkimus populaarimusiikin yhtyenimien ja genreajattelun yhteyksistä Soundi-lehden kautta
Maantieteellisten erisnimien käytöstä antiikin runoudessa
Yleismerkityksessä käytettävät erisnimet nykyenglannissa
Pekka Poikasesta Peter Paniksi ja Liisasta Aliceksi : erisnimien käsittelyä englannista suomennetuissa lastenkirjoissa
Kielitoimiston nimiopas
Nimien kansainväliset siirrekirjoitusjärjestelmät
Henkilönnimet Anni Swanin "Saduissa"
A. A. Milnen Winnie the Pooh -teoksen erisnimistä ja niiden kääntämisestä
Onko nimellä merkitystä? : Etelä-Pohjanmaan yritysnimistön rakenteellista ja sisällöllistä tarkastelua
Suomen kansan vanhojen runojen Etelä-Pohjanmaan osan mytologiset proprit
Ranskankielinen tiivistelmä.
Nimien kirjoitusasu antiikin kielissä ja kulttuurissa
Suomessa syntyneiden hevosten nimistö
Nisalahden nimistöä
Historiallisten henkilöiden nimien käännösvastineet
Kynttilä otti uunon vihtorin : erisnimien käytöstä yleisniminä
Erisnimien kääntäminen fantasiakirjallisuudessa : tutkimus kolmesta suljetusta sekundaarista maailmasta
Ulkomaisten rakennusten nimet suomenkielisessä tekstissä
Rehti Putterista Parsapellon Pätiäisiin : Aku Ankka -sarjakuvalehden erisnimien tarkastelua
Helppoheikki ja laiskajaakko
Kääntyykö erisnimi saksan kielelle? : erisnimet suomenkielisissä matkailuesitteissä ja niiden saksankielisissä käännöksissä
Miten suomalaiset erisnimet latvialaistetaan?
Vanhoja nimiä : Anton Marty erisnimistä
Nykyvatjan koodinvaihdosta
Kauhavan yritysnimien kielitieteellistä tarkastelua
Karjalaisten nimiopas : Karjalan sivistysseuran julkaisema opasvihkonen karjalaisten uusien kansallisten suku- ja ristimänimien valintaa varten
Semantiikka ja pragmatiikka Asterixin suomennoksessa ja ruotsinnoksessa
Mitä erisnimet merkitsevät?
Dalai-lama, Juhana-herttua ja Birger-jaarli
Lover's Lanelta Rakastavaisten polulle : erisnimien suomennokset Lucy Maud Montgomeryn Annan nuoruusvuosissa
Päivien nimet
Kurkijoen nimistöstä : pitäjäjuhlissa 1987
Paraislaisista Bordeaux'laisiin : asukkaannimityksistä suomen kielessä
Telemuumeja ja Tutunalleja : alluusioiden kääntämisestä lasten kuvakirjoissa kieliparissa suomi-saksa
Äidin ikä ja lapsen nimi
XV kielitieteen päivät Oulussa 13.-14.5.1988
Etunimet Suomen nimikäytännössä ja lain kourassa
