http://www.yso.fi/onto/yso/p28647 tanssilaulut
tanssilaulut tanssilaulut
Laulupuu : suomalaisia kansanlauluja
Äänellä : Laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Kansanvalistusseuran kilpakisat. 1. vihko
Lauluja lapsille tanhuja tenaville [Moniviestin]
Suvivalssi
Musiikin yhdeksän evoluutiota
Vakasta varisseita. 5, Vanhoja muistiinpanoja arkistoista
Musiikkiliikunnan käsikirja : musiikkia tanssien
Myötätuuleen : perinteistä paritanssi- ja laulumusiikkia
Pokkana polkkaa : Kansantanssin peruspaketti
Tanssi tyttö, polje poika : nuoren kansantanssin ohjaajan opas
Tanhuohjelma : 1967.
Kanteleohjelmistoa I
Musiikkiliikunnan käsikirja. 2, Musiikkia tanssien
Oletteko käyneet Kontokissa? : Vienan piirileikkejä, lauluja ja tansseja
Suomalaisia kansanlauluja ja tanssia = Finnische Volkslieder und Tänze = Finska folkvisor och danser
Tanhuvakka : sävelmistö. Sävelmistö
Niemisen pojat ja naapurin äijä : Suutari Joonaksen iltapäivä, osa II
Terveiset ulapalta [Äänite] : musiikkia mereltä ja järvien seliltä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kutinaa kengissä : tanhut
Veikko Ahvenaisen parhaat. I
Oululaiset aloittavat viisut : Sirpa Suutari-Jääskö ja Jukka Haapalainen näkyvät ensimmäisinä ruudussa
Runolaulusta rekilauluun - kansanlaulun murros
Tanssikontti : lastentanssit
Unohtumattomat 2. 2
Kulkurin valssi
Leirileikki : suomalaisia piiri- ja laululeikkejä, tanhuja ja kansanlauluja
Tanhuvakka [Nuottijulkaisu] : sävelmistö
Tanhuohjelma : 1969.
100 kappaletta perinteistä tanssimusiikkia
Tanhuohjelma : 1968.
Ilokerä : laulutansseja ja piirileikkejä
Kurssikaikuja. 2
Sinulle : runoja ja sanoituksia
Suomen nuorison leikkejä
14 kappaletta.
Flamencoa laulaen ja tanssien
Tanssikontti : tanhusommitelmia, tansseja, laululeikkejä lapsille ja aikuisille
Hetki kuin timantti
Vanhusten liikunta: musiikilla liikkumaan
Kansanvalistusseuran kilpakisat. Ensimmäinen vihko
Kalevalaisia laulutansseja ja laululeikkejä
Viljo Suojasen sävellyksiä
Äänellä : laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Kohtalo, uhma ja kaunis kuolema
Kansanmusiikki. 2/1985
Haali-ilmiö ja amerikansuomalaisten tanssiharrastus
Ohjaajalle opiksi, tanssijalle taidoksi
Tehkää yksi ympärikko
Ähtäriläisittäin : eteläpohjalaisten Spelien 17-vuotisjuhlajulkaisu
Karjalaisia leikkejä ja kansantanhuja
Lauletaan ja leikitään laululeikkejä
Lännen lokarin kootut teokset
Laulelmia. 2, lauluni sinulle
Härmän laulukirja
Tanssikontti : tanhusommitelmia, tansseja..
Varsinais-Suomen kansansävelmiä : kokoelma kansanlauluja ja -tansseja
Pelimannit ; Hiljainen haltioituminen = Fiddlers = Quiet rapture
Ikivihreä soiva laulukirja
Laululeikkejä
Iso ilo hyppyyttää nuottia
Kanteleohjelmistoa II
Suomen nuorison liiton laululeikki- ja kansantanhuohjelma 1953.
Keski-pohjanmaa laulaa : Uusia keskipohjalaisia lauluja
Kun on oikein hulivili luanto : Pentti Virrankosken kauhavalaisilta oppimat vanhat laulut
Wanhan kulkurin lauluja : sanat ja nuotit
Kokoelma pianosävellyksiä ja lauluja
Abstract: Oli juhla ja juhannusilta : time travel to the 1930's in Talkootanssit musical by Ilmari Hannikainen.
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Härkää sarvista : suomalainen tehovuosi - Lorcaa tulossa pohjoisittain
Tanhuohjelma
Tanssituttaa niin kempeleesti : kotimaista laulua kukastakin ja kansainvälisiä tavoitteita ; Selkäranka on tanssin serpentiini
Häämusiikkia ja kehtolauluja
"Satumaa on ihmisen sielussa" : tutkielma laulun terapeuttisen käytön ulottuvuuksista Satumaa-tangon kuuntelukokemusten pohjalta
Lauluja lapsille tanhuja tenaville
Tiivistelmä.
Lähtevien laivojen satama
Oli juhla ja juhannusilta : aikamatka 1930-luvulle Ilmari Hannikaisen laulunäytelmässä Talkootanssit
Musiikkia tanssien
Kansantanhuja ja -lauluja
Vipinää varpaissa : laululeikit
