http://www.yso.fi/onto/yso/p28623 perinteentaitajat
perinteentaitajat perinteentaitajat
Länsivienalainen runolaulu 1900-luvulla : kuuden runolaulajan laulutyylin kulttuurisensitiivinen musiikkianalyysi
Kalevalan laulumailta : Elias Lönnrotin poluilla Vienan karjalassa : kuvaus Vienan Karjalan maasta, kansasta, siellä tapahtuneesta runonkeruusta ja runoista itsestään
Laulamaan luotu : nainen subjektina Suomenlahden ympäristön suullisessa perinnössä
Epiikan maailma, maailmankuva, runokuva : kylämonografia Vuonnisen runokulttuurista
Tukkijätkät värittivät Tupaswillan perinneviikonloppua
Räpylä-Niirasen sukua
Perinteentaitaja Santra Remsujeva on poissa, mutta muisto säilyy kirkkaana
Maria Feodorovan laulupolut : vienankarjalaisen kansanlaulajan repertuaari musiikkisukupolven rakentajana
Larin Parasken poetiikka
Elämää kerroksittain  : arkistokirjoittamisen kontekstualisointi
Perinnetietoa
Suomen kansan vanhat runot. 14, Uudenmaan runot : toisinnot 1-2856
Leskivaimo Naastoista ja vähän hänen kaimoistaankin
Vienan kansan laulajia : Jussi Huovinen
Eräs karjalaisten kohtalon virsittäjä : muistelmia Oksenja Mäkiselästä
Muistelmia kansanrunouden keruumatkoilta (1962-2006)
Maria luukan laulut ja loitsut
Esitelmiä : kevät 1988
Kalevala-kirja
Suomalaisten muinaisrunojen historia. 1
Keskusteluja menneen kanssa : koetut ja jaetut tunteet kansanrunoissa
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 4 : toisinnot 10334-13444
Vaskela - runonlaulajien, tietäjien ja parantajien kotikylä
Runokylien kutsu
Martiska oli porovaras, Marinan loitsut paransivat
Katkeamaton perinne elää
Saska Borg - kansanlaulaja Itä-Hämeestä : "Romaseileske hin me föjime..."
Mestarikertoja Fredrik Vuori
Kesäkuu : vesi, vene, saari
Budapestissa : Matjoi Palttosesta
Kertomuksia Keski-Venäjältä. 2, Tsaari ja Ruhtinatar ynnä muita Neron rantojen asukkaita
Karjalan laulajat
Vimpelin Väinämöinen
Marina Takalon maailmankatsomuksesta
Metsäsuomalaisen kulttuurin renessanssi ja suomalaiset tutkijat
Mestarikansanlaulaja Erkki Rankaviita lauloi halot pinoon ja jyvät peltoon
Fredrik Vuori, nurmijärveläinen sanantaitaja
Itkuvirsi
Jalien musiikille oma koulu
Elias Lönnrot ja kansantaitajat
Kertovan runon keinot : inkeriläisen runoepiikan tuottamisesta
Nina Sailo : kalevalaisista kalevalaisin
Marina Takalon uskonto : uskontoantropologinen tutkimus
Juhana Kainulainen : runonlaulaja ja tietäjä
Nepalilainen gaine ja hänen musiikkinsa
Timo Lipitsän hautakiven äärellä
Liisa Kümmel - yksi vanhan virolaisen kertomusperinteen viimeisistä edustajista
Kertojat ja kirjoittajat
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Muuntelu ja kulttuuri
Kontio - luontokappale vai ihminen?
Ensikosketus Keski-Vepsän laulajiin
Kertomus ja kerronta
Kreeta Haapasalon "Kanteleeni"
Kanteleensoittaja - taiteilijan äiti
Heinäkuu : Simana Sissosen perspektiivinen katse
Inkeriläisiä sananlaskuja ja arvoituksia
Miina Huovinen ja Poahkomie Omenaińi vienankarjalaisen tietäjätradition edustajina
Suomen kansan vanhat runot. 8, Varsinais-Suomen runot
Vienan kansan laulajia : Stepanie Kemova
Nätti-Jussi : tarinoiva tukkijätkä
Hannes Häkkisen perimätieto
Klaudia Plattonen, itkijä
Rakas tunnettu kantele
Rovaniemen lukkari Pehr Gullsten ja 1800-luvun alun runonkerääjät
Tarina ja tulkinta : tutkimus kansankertojista
Raja-Karjalan kunnailta
Tarinoita ja tarinankertojia
Perinneviikonloppu Laukaan Tupaswillassa
Epiikan maailma : vienalaiskylän runokulttuuri symbolisena systeeminä
"Maailman pienin kansa musiikissa rikkain" : A. O. Väisänen saamelaisten musiikkiperinteiden kerääjänä ja tutkijana 1926-1951
Kansanrunon Kauko-Karjalaa ja Kalevalan synty
Suistamon ukot maailman turuilla
Tiivistelmä.
Andreas Alariesto : Lapin menneisyyden tallentaja
Mestaripelimannit kansanmusiikin suunnannäyttäjinä
Keskusteleva ja esiintyvä kertoja
Suoniemen sananparsia / kok. järventausta
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuulluiksi 1900-luvun Suomessa
Variaatio Arhippa ja Miihkali Perttusen epiikassa
Muistelmia kansanrunouden keruumatkoilta
Vakasta varisseita. 7, Vanhoja muistiinpanoja arkistoista
Folkloristiikkaa ja uskontotiedettä
Tammikuu : latjaeli laivan täyen
Vienassa runolaulun jäljillä
Huhtikuu : laulumaa
Inkeriläinen Aleksander Mullonen
Perinteentutkimuksen perusteita
Raja rauhatta elääpi : Martiska Karjalaisen mierontie
Elias Lönnrot ja runonlaulaja
Ruotsinsuomalaisen kulttuurin keulakuva
Seesjärven matkat : muistelmia kansanrunouden keruumatkoilta
Muistelmia kansanrunouden keruumatkoilta : (1962-2006)
Juhana Kainulainen : kirkkokuria ja karhunpeijaisia
Laulustahan mua lakehen vei : ja muita Maria Feodorovan lauluja
Kertojat ja kuulijat
Voiko nauruun kuolla?
Keksityt runonlaulajat?
Elvi Vanhala, kertoja Sääksmäeltä
Vienan kansan laulajia : Poavilan akka
Laulut ei laulain vähene
Tutkimusmatka Erkki Rankaviidan elämään
Joulukuu : pisarassa pieni saari
Klaudia - "Karjalan äidin" jalanjäljillä
Veera Pähnapuu : setukeste rahvalaule = setukaisten kansanlauluja = Setu folk songs = setuskie narodnye pesni
Kalevalan laulumailta : Elias Lönnrotin poluilla Vienan Karjalassa : kuvaus Vienan Karjalan maasta, kansasta, siellä tapahtuneesta runonkeruusta ja runoista itsestään
Smötkyn Riiko - mikrohistoriallinen kertomus vienalaistietäjän elämästä ja runoudesta
