http://www.yso.fi/onto/yso/p28643 lasten oikeudet
lasten oikeudet lasten oikeudet lapsen oikeudet
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
Lapsen edunvalvonta esitutkinnan näkökulmasta
Lapsen asema ja sosiaaliturvan yhteensovittaminen EU:ssa
Sodalla on lapsen kasvot
Yleissopimus lapsen oikeuksista
Lapsen mielipide lapsikaappauksissa
Lapsen kuuleminen oikeudenkäynnissä : erityisesti huolto- ja tapaamisasioiden yhteydessä
Lasten pahoinpitelyt ja niiden käsittely Suomessa ja Ruotsissa = Child battering in Finland and Sweden
Avioliiton ulkopuolella syntynyt tunnustettu lapsi ja sen oikeudellinen asema
Vanhemmuuden ennakkokontrolli
Paperittomana peruskoulussa : paperittomuuden tai paperittoman kaltaisessa tilanteessa elämisen vaikutukset lapsen koulunkäyntiin Helsingissä, Espoossa ja Vantaalla
Lapsen mielipiteen selvittäminen huoltoriidassa
"Suku käski suolle viedä..." : Mitä tapahtui ei-toivotuille lapsille?
Lapsen etu ja tahdonvastainen huostaanotto
Lapsen oikeuksien sopimuksen lapsikäsityksestä
Tiedätkö, mitä ovat lasten ihmisoikeudet? : selkokielinen esite : ihmisoikeudet kuuluvat kaikille : ne kuuluvat myös kaikille lapsille : lapsia ovat alle 18-vuotiaat
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu : case: Espoon käräjäoikeus
Eduskunnan oikeusasiamies lapsen oikeuksien valvojana
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen (EIT) tuomio 23.9.1998 : tapaus A. v. Yhdistynyt Kuningaskunta : valtion vastuu isäpuolen suorittamasta lapsen lyömisestä
30 vuotta lastensuojelutyötä on opettanut : lapsille kaikki on mahdollista
Uskontokasvatus kristillisestä näkökulmasta
Maailmanpaja : kerhonohjaajan opas lapsen oikeuksista
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Lapsen edun huomioiminen korkeimman hallinto-oikeuden oikeuskäytännössä vuosina 2001-2014
Sota siviilejä vastaan
Voiko tuomioistuin määrätä huollosta erotetulle vanhemmalle oikeuden saada viranomaisilta lasta koskevia tietoja?
Lapsen osallisuuden mahdollistaminen päiväkodin toimintakulttuurissa : tilastollinen tutkimus osallisuuden tasomallista
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
Lasten osallistumisoikeudet ja niiden toteutuminen päiväkotiryhmässä
Perheoikeus - nykynäkymiä ja tulevaisuudenkuvia
”Meillä tuli semmonen hyvä suhde” : lasten ja nuorten kokemuksia lastensuojelun edunvalvonnasta
Mitä teemme lapsillemme? : puheenvuoroja lapsen tarpeista ja oikeuksista
Lapsen oikeudet ja oikeusturva : lastensuojeluasiat hallintotuomioistuimissa
Lapsen omavaltainen huostaanotto
Lapsen näkökulma ja kokemukset lastensuojelun sosiaalityön sijoitusprosessista : lapset ja sosiaalityöntekijät kertojina
Lapset tutkimuskohteena : kuka päättää lapsen osallistumisesta tutkimukseen?
Miina Sillanpää : edelläkävijä
YK:n sosiaalisen edistyksen ja kehityksen julistus 20-vuotta : juhlaseminaarin 11.12.1989 luennot
Lasten oikeuksien kehittyminen : näkökulmana lastensuojelu
Tapaamisoikeudesta päättäminen ja valvotut tapaamiset
Tutkimuksessa tarkastellaan vankien vanhemmuus- ja perhesuhteita sekä niistä neuvottelua silloin, kun äiti on vankilassa lapsensa kanssa. Tutkimustehtävänä on tarkastella sitä, miten perhekäytäntöjä neuvotellaan ja perustellaan vankilaympäristössä sekä millaisia seurauksia erilaiset institutionaaliset käytännöt tuottavat vankilassa oleville vanhemmille, erityisesti äideille ja lapsille. Perheen ja vankeuden monitasoinen tarkastelu antaa lähtökohtaisesti tilaa moninaisen tiedon tuottamiselle ja avaa uudenlaisen näkökulman vankien  perhe-elämään ilman ongelmalähtöistä orientaatiota. Tutkimus tuo esiin, että totaalisessa instituutiossakin perhesuhteista ja -vastuista vanhemman vankeuden yhteydessä neuvotellaan monin tavoin. Näissä neuvotteluissa lapsen edun näkökulma on noussut tärkeäksi perusteluksi. Vanhemman vankeus tuo näkyväksi monenlaisia institutionaalisia kannanottoja ja neuvotteluja hoivan ja huolenpidon kysymyksistä. Vankilan lisäksi perheet jakautuvat monille tahoille ja muihin instituutioihin. Vankien perhesuhteiden monimuotoisuus ylläpitää jatkuvaa neuvottelua siitä, millaisia perhekäytäntöjen ja perhesuhteiden tulisi olla. Osatutkimukset osoittavat, kuinka eri tahoilla tasapainotellaan ja neuvotellaan perhevastuiden, sääntelyn, organisatoristen tehtävien ja ideologisten käsitysten välimaastossa. Kannanotot voivat johtaa yllättäviinkin käytäntöihin, kuten lastensuojelulaitoksen perustamiseen vankilan sisälle. Lasten oikeuksiin vetoaminen on muuttanut perheen politiikkaa konkreettisesti siten, että vankilassaolosta lapsen kanssa on tullut julkinen asia. Vankilassa olevien naisten perhekäytäntöjä määrittelevät yhteiskunnassa yleisesti hyvänä pidetyt asiat sekä erilaiset ideologiset näkemykset ja kannanotot, kuten lasten oikeuksien periaate. Perhettä ja vanhemmuutta koskevat käytännöt vankilaympäristössä näyttäytyvät erityisen vahvan moraalisen neuvottelun kohteena olevina käytäntöinä. Tutkimus korostaa perheiden tutkimisen ja tarkastelun tärkeyttä erilaisissa epätavanomaisissa ympäristöissä ja institutionaalisissa käytännöissä. --
Oikeutta side silmillä ja pipo korvilla
Saako lasta tukistaa? : lasten näkemyksiä ja kokemuksia ruumiillisesta kuristuksesta
Lapsen ikä
Lapsen etu huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevassa täytäntöönpanossa
Yksin Suomessa : edustajan tietopaketti
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet
Odottamista välitilassa : lapsen oikeudet turvapaikkaprosessin aikana Suomessa ja Kanadassa
Vai pelkkää retoriikkaa? : tutkimuksia kansalaisuuden, ajan ja argumentoinnin poliittisista ulottuvuuksista
Tilaa todellisuudelle : lastensuojelun edunvalvojien kokemuksia lasten käsityksistä omasta tilanteestaan lastensuojeluprosessissa
Lapsen kuuleminen rikosprosessissa
Opettaja vallankahvassa ja vallan kritiikki : Uudenmaan lääninhallitukselle v. 1990-1995 tehtyjen valituksien sisällönanalyysi
Yhteiselämän lopettaminen ja lapsen etu
Aviottomain lasten oikeudellinen tila maassamme
Lapsen oikeudet kasvatussuhteessa
Kansainvälinen adoptio - lapsen oikeus? : yhteiskuntatieteellinen tarkastelu lapsen oikeuden toteutumisesta kansainvälisessä adoptiossa
Ordre public -periaatteen soveltamiskynnys : näkökohtia ulkomaisen sijaissynnytysjärjestelyn rajat ylittävistä oikeusvaikutuksista
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Monikulttuurinen huoltoriita oikeudellisena ongelmana : suomalaisten äitien ja ulkomaalaistaustaisten isien näkökulma internetkeskusteluissa
Oulun käräjäoikeus on ollut mukana 1.1.2011 alkaneessa asiantuntija-avusteisen tuomioistuinsovittelun kokeilussa yhtenä neljästä käräjäoikeudesta. Myöhemmin kokeiluun liittyi vielä seitsemän uutta käräjäoikeutta. Asiantuntija-avusteisessa tuomioistuinsovittelussa sovitellaan lapsen huoltoon, tapaamisoikeuteen ja elatukseen liittyviä asioita. Kyseinen sovittelumenettely on valtakunnallistettu 1.5.2014. Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää, mitä asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on ja miksi tällainen sovittelumenettely on otettu käyttöön. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan, miten sovittelu käytännössä etenee ja kuinka vanhempien on mahdollista päästä sovitteluun. Tarkoituksena on ollut selvittää myös, millaiseksi lapsiasioiden käsittelyvaihtoehdoksi tämä sovittelumenettely on Oulun käräjäoikeudessa koettu. Oulun käräjäoikeus toimii opinnäytetyön toimeksiantajana. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on lainoppi. Selvitettäviin aiheisiin on etsitty vastauksia sovitteluun ja lapsen huoltoon liittyvistä laeista, oikeuskirjallisuudesta ja oikeusministeriön julkaisuista. Lisäksi lähteinä on käytetty opinnäytetyöprosessin aikana annettua hallituksen esitystä ja eduskunnan vastausta menettelyn valtakunnallistamisesta, jonka pohjalta toteutettiin 1.5.2014 voimaantulleita lakimuutoksia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jossa teorian lisäksi tietoa on kerätty myös teemahaastattelujen avulla. Opinnäytetyöhön on haastateltu sovittelijana toimivaa käräjätuomaria sekä asiantuntija-avustajana toimivaa perheneuvolassa työskentelevää psykologia. Haastattelujen avulla on selvitetty muun muassa sitä, miten asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on otettu Oulussa vastaan ja mitä siitä työntekijöiden keskuudessa ajatellaan.Huoltoriidan tai muun riitaisan lapsiasian käsittely käräjäoikeudessa voi olla hyvin pitkä ja raskas prosessi niin vanhemmille kuin lapsellekin. Asiantuntija-avusteisella tuomioistuinsovittelulla on tarkoitus saada lapsiasioiden käsittelyaikoja käräjäoikeudessa lyhennettyä ja auttaa vanhempia pääsemään sopuisampaan ja pysyvämpään lopputulokseen. Tarkoituksena on, että vanhemmat itse ratkaisevat riitaisan asian ja pääsevät molempia osapuolia tyydyttävään sopimukseen, johon he molemmat voivat sitoutua. Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on kasvattanut suosiotaan vuosi vuodelta. Soviteltavien asioiden lukumäärä on ollut vuosittain kasvussa ja siitä saatu palaute on ollut oikeusministeriön toteuttaman kyselyn ja tätä opinnäytetyötä varten toteutettujen haastattelujen mukaan positiivista. Sovintoon on päästy suuressa osassa soviteltavia asioita ja tavoitteena ollut käsittelyn joutuisuus on saatu erinomaisesti toteutettua. Oulussa asiantuntija-avusteisesta sovittelusta on katsottu tulevan mahdollisesti jopa pääasiallinen tapa ratkaista käräjäoikeudessa vireille tulevia lapsiasioita. Hyvä aihe uudelle tutkimukselle olisi selvittää, kuinka pysyviä asiantuntija-avusteisessa sovittelussa saadut sovinnot ovat pitkällä aikavälillä olleet.
Kuvien tarinat : artikkeleita ja tehtäviä lapsen oikeuksien näkökulmasta
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti ja koordinoi Tunne- ja turvataidot osaamiseksi 2012 - 2014 (TuTa) hanketta. Lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Hankkeessa uudistettiin lasta voimavaraistavaa materiaalia ja koulutettiin tunne- ja turvataito-osaajia. Turvataitoja lapsille-kirja (2005) päivitettiin, Onerva Mäen koulu kehitti erityislapsille nettimateriaalia. Turvaa ja tukea lapsen elämään-kirjanen toimitettiin vanhemmille. Lisäksi turvataitotehtäviä luotiin sähköisesti, tuotettiin turvasymboli Turre-koira pehmolelu ja turvataidot puheeksi työtapoja huolen eri tilanteisiin. Hankkeessa tuotettu materiaali sopii varhaiskasvatukseen, alkuopetukseen, perhe- ja sosiaalityöhön, neuvolaan, kouluterveydenhoitajan ja toimintaterapeutin työhön. TuTa-hankkeen arvioinnissa hyödynnettiin Precede-Proceed -mallia soveltuvin osin.
Arvojen ja ratkaisujen sisältö : tutkimus lasten edusta ja osallistumisesta holhoustoimen järjestelmässä
Lasten oikeuksien kehittyminen : Näkökulmana lastensuojelu
Sateenkaariperheen lapsen kolme vanhempaa : vanhemmuus ja huoltajuus kolmiapilaperheissä
Lapsen etu erityisoppilaan opetuspaikkaratkaisuissa : oikeudellisia näkökulmia
Jotos - polku osallisuuteen : lasten ja nuorten osallisuuden käsikirja
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Avioliitto Suomen ja Neuvostoliiton kansalaisten kesken
"Oikeuspoliittisessa tutkimuslaitoksessa tarkasteltiin, kuinka lapsen etu ja oikeus osallistua itseään koskevan asian käsittelyyn toteutuvat huostaanottoasioiden hallinto-oikeuskäsittelyssä.  Lähtökohtana oli lastensuojelulain ja kansainvälisen lapsen oikeuksien sopimuksen asettamat velvoitteet. Suomi on saanut lapsen oikeuksien sopimusta valvovalta komitealta toistuvasti moitteita siitä, ettei lapsia kuulla eikä lapsen etua arvioida riittävästi lapsia koskevassa päätöksenteossa. Tutkimuksen aineistona ovat olleet huostaanottohakemukset ja niistä tehdyt hallinto-oikeuden päätökset kolmen kuukauden ajalta keväällä 2010. Lisäksi tutkimuksessa on haastateltu hallinto-oikeustuomareita. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että muodollisella tasolla yli 12- vuotiaiden lasten oikeus osallistua toteutuu hallinto-oikeuksissa hyvin. Sen sijaan nuorempien lasten osallisuus, samoin kuin lasten osallisuus sosiaalitoimessa näyttäytyvät ongelmallisena. Lapsen edun tulkintaan liittyvät ongelmat ovat monitahoisia ja -tasoisia. Yksi syy ongelmiin on se, ettei valtion ja kuntien hallinnossa ole riittävästi tiedostettu lapsen edun ja osallisuuden erityisluonnetta lastensuojelussa." --
Lapsen elatusavun tason määrittely
Oikeuden aika! : opas lapsen oikeuksiin : luokille 7-9, lukioihin ja ammattikouluihin
Osallistuminen, suojelu ja voimavarat lapsikeskeisessä lastensuojelutyössä
Orvon oikeudellinen asema
Lapsen oikeus vaikuttaa itseään koskevaan päätöksentekoon huolto- ja tapaamisriidoissa
Katkelmia avustetusta lisääntymisestä
Riita-asioiden tuomioistuinsovittelun oikeusturvasta : julkisuus osana oikeusturvaa
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
KHO 2013:136 : verkkotunnusluettelon julkistamisen katsottiin edesauttavan lapsipornon levittämistä
Toiminnallisen opinnäytetyön aihe on kasvunkansiotyöskentelyn aloittaminen Swazimaassa. Opinnäytetyö on työelämälähtöinen kehittämishanke, jonka toimeksiantajana toimii Mantabeni Up Hill Preschool. Toimeksianto on kehittää kasvunkansio-opas esikoulun opettajalle sekä aloittaa konkreettinen kasvunkansiotoiminta esikoulussa. Tavoitteena on ohjata esikoulun toimintaa lapsilähtöisempään ja lasten osallisuutta parantavaan suuntaan. Opinnäytetyön kohderyhmä on Mantabeni Up Hill Preschoolin oppilaat. Kehittämishankeraportin teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään varhaiskasvatusta sekä Suomessa että Swazimaassa. Tämän lisäksi tarkastellaan YK:n lapsen oikeuksien sopimusta ja sen toteutumista kohdemaassa. Yhteiskunnallisen tarkastelun jälkeen siirrytään käsittelemään osallisuutta, lapsilähtöisyyttä, kasvunkansioita sekä Reggio Emilia -pedagogiikkaa. Kehittämistehtävinä opinnäytetyössä on kasvunkansio-oppaan suunnittelu, toteutus ja kasvunkansiotoimintaan liittyvä kouluttaminen Mantabeni Up Hill Preschoolissa sekä kasvunkansiotoiminnan aloittaminen ja toiminnan saaminen osaksi esikoulun luonnollista arkea. Tavoitteet saavutetaan käyttämällä kehittämismenetelminä avointa keskustelua sekä kokeilevaa toimintaa. Hankkeen tuotoksina syntyivät kasvunkansio-opas opettajalle sekä kasvunkansiot esikoulun oppilaille. Yhdessä nämä luovat hyvän pohjan toiminnan kehittämiselle. Kasvunkansio-opas sisältää tietoa kasvunkansioista sekä työmenetelmistä, joita kasvunkansiotyöskentelyssä on mahdollista käyttää. Lasten kasvunkansiot taas sisältävät opettajan oppaan pohjalta luotuja töitä. Lasten asema, osallisuus ja lapsilähtöisyys ovat ajankohtaisia aiheita Swazimaassa ja opinnäytetyöni vastaa näihin tarpeisiin. Kiinnostus kasvunkansiotoimintaa kohtaan Swazimaassa on suurta, ja kehittämishankkeen pohjalta luotu toimintamalli on helposti levitettävissä.
Alaikäisten velkaantuminen
Avuttomaan tilaan saattaminen tai jättäminen (RL 22:8 ja 25:3)
Lapsikaappaussääntelyn soveltamiskäytännön yhtenäisyys ja sääntelyn kerrokset
Lapsen etu ensin : yksintulleet alaikäiset turvapaikanhakijat Suomessa
Lapsen oikeus syntyä terveenä : päihdeäidin itsemääräämisoikeuden rajoittaminen lapsen edun perusteella
Hyvä vanhempi : Tutkimus lapsen oikeusturvasta yksityisessä lastensuojelulaitoksessa
Lapsen oikeusasema vanhempien vakuutuksessa
Robin Guthriesta on eläkeiän kynnyksellä tullut hyvä isä
Lasten koettu hyvinvointi Viipurissa
Lapsen oikeudet toiminnallisesti varhaiskasvatuksessa : opas varhaiskasvattajalle lapsen oikeuksien käsittelyyn toiminnallisten menetelmien keinoin
Kohti osallistavaa ja lapsilähtöistä koulua : toimintatutkimus lasten ihmisoikeuskasvatuksen pedagogiikasta
Lapsi, perhe ja tuomioistuin : lapsen prosessuaalinen asema huolto- ja huostaanotto-oikeudenkäynneissä
Itsemäärämisoikeus monikulttuurisessa lastenhoitotyössä
Lapsuus ja sota
Syyttömänä tuomitut : vanhemman vankeusrangaistus lapsen oikeuksien rajoituksena
Oikeuden aika! : opas lapsen oikeuksiin : luokille 3-6
Kansainvälisen lapsen vuoden 1979 Suomen komitea = Finlands kommitté för barnets internationella år 1979.
Lapsen oikeuksien sopimuksen ja sen näkökulmien sisältyminen korkeakouluopintoihin Suomessa
Lainvalmistelukunnan ehdotuksia 1918-1919
Lapsen ehdoilla
Lapsen perusoikeus ja ihmisoikeus koskemattomuuteen
Lapsen yhteydenpito-oikeus läheisiinsä
Suomalaisen lapsipolitiikan mutkainen tie
Vankila, vanhemmuus ja lapsi : näkökulmia perhekäytäntöihin
Hedelmöityshoitoon oikeutetut ja luovutetusta sukusolusta syntyneen henkilön tiedonsaantioikeus : hedelmöityshoitolain säätämisen kaksi ongelmakohtaa hallituksen esityksen 76/2002 vp ja sen eduskuntakäsittelyn yhteydessä esitettyjen näkökohtien valossa
Lapsen oikeudet toiminnallisesti : opas kasvattajalle
Peruskoulun opettajien lomautusten vaikutukset oppilaan oikeuksiin
Avioliiton ulkopuolella syntyneen lapsen perillisaseman perusteet
"Näetkö sinä, kuka minä olen?" : kasvunkansiotyöskentelyn aloittaminen Swazimaassa
Lapsen oikeuksista kansainvälisessä oikeudessa
Lapsen etu ja osallisuus hallinto-oikeuksien päätöksissä
Lapsipotilaan hoidosta päättäminen : hoidon järjestämisen rajapinnat lastensuojelussa ja terveydenhuollossa
Lapsen etu ja sen toteuttaminen koulussa
Poikien ympärileikkauksen sallittavuus erityisesti lapsen itsemääräämisoikeuden kannalta
Tiivistelmä.
Huoltajaedunvalvojan sijainen
Lapsen edun määrittelemisestä
Sosiaalinen pääoma varhaiskasvatuksen verkostoissa : työntekijöiden kokemuksia moniammatillisen yhteistyön ehdoista, edellytyksistä ja mahdollisuuksista
Lasten perus- ja ihmisoikeussuojan ajankohtaisia ongelmia
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Liettuan Pelastakaa Lapset -järjestön johtaja: Lasten oikeudet toteutettava
Vuoden 2009 kirkolliskokouksen päätös lapsivaikutusten arvioinnista
Sovittelut lapsia koskevissa asioissa 18.05.2006, Helsinki
Menikö lapsi pesuveden mukana? : alle 18-vuotiaiden vastaajien asemasta jatkokäsittelylupajärjestelmässä
Lapsen vapauden rajoittaminen ja rajoittamisen oikeuttaminen
Suomen maakohtainen raportti tutkimuksesta vammaisia lapsia koskevasta jäsenvaltioiden politiikasta
Lapsella on oikeus osallistua : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2008.
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö peliteoreettisen tarkastelun kohteena
Lapsen edunvalvonta lastensuojelulain mukaan ja edunvalvonnan vaikutukset asianosaisten oikeudelliseen asemaan
Kahden kodin lapsuus : katsaus lapsen vuorottelevan asumisen kirjallisuuteen ja käytännön toteutukseen
Oikeuttajat : tutkimus opettajien ja opettajaopiskelijoiden suhteesta lapsen oikeuksien sopimukseen osana kasvatustyötä
Parisuhteen vaikutus hedelmöityshoidon saamiseen, hoidon tuloksena syntyvän lapsen asemaan ja vanhemmuuteen
Kirjallisuutta
Lapsen oikeudet : virikeaineisto
Toteutuvatko sinun oikeutesi? : tietoa ihmisoikeuksista lapsille ja nuorille
Lasten hyvinvoinnin tila : kansallisten indikaattoreiden kuvaamana
Lapsen kuuleminen lastensuojelulaitoksessa
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu Oulun käräjäoikeudessa
VERKOSTOVOIMAA JA LAPSEN OIKEUKSIA  : Projektiopinnäytetyö Lapsen oikeuksien viikon järjestämisestä Kokkolassa 16.-22.11.2009
Lapsiriitojen sovittelusta yleisissä tuomioistuimissa
Lapsen tapaamissopimus. Tietopaketti huoltajille
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Avopuolison oikeudellinen asema
Aviottoman lapsen asema 1900-luvun Suomessa : asennemuutoksen kautta oikeudelliseen yhdenvertaisuuteen
Lapsen hyvä elämä 2015 : toimintalinjaus
Lapsen asema erossa
Varjoisilla kaduilla, vieraissa kodeissa : mahdollisuuksia nepalilaisten katu- ja lastenkotilasten oikeuksien edistämisessä
Tiivistelmä (s. 3).
Isyyslaki
Tunne- ja turvataidot osaamiseksi
Matka ilmapalloilla : YK:n lapsen oikeudet tutuksi nukketeatterin keinoin
Lapset ja väkivalta
Avioeron liitännäisvaatimukset ja niiden käsittely käräjäoikeudessa
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Barju kentoha = kasva lapsen kanssa : opas lapsen kasvusta, kehityksestä ja neuvolapalveluista
Turvallisen oppimisympäristön toteutumisen oikeudellisista haasteista peruskoulussa
Kohti lapsiystävällisempää oikeudenkäyttöä
Oikeus synnyttää anonyymisti - lapsen oikeus saada tietää geneettinen alkuperänsä : näkökohtia puolesta ja vastaan
Valvotut tapaamiset lapsen edun näkökulmasta
Lapsen etu ja osallistumisoikeudet hallinto-oikeuden huostaanottoprosessissa
Raha vai lapset : lapsen oikeuksien sopimus perheenyhdistämislainsäädännössä
Lasten ja nuorten hyvinvointi kuntia velvoittavissa hyvinvointisuunnitelmissa
Alaikäisen asema kliinisessä lääketutkimuksessa
Vankien perhesuhteet ja vanhemmuus
DCI puolustaa lasten oikeuksia yli 50 maassa
Lapsen hyväksikäytön kielto kansainvälisissä sopimuksissa
Yleissopimus lapsen oikeuksista sopimuksen valvonta ja oikeuskäytäntö Suomessa
Päivähoidossa olevan lapsen oikeudellinen asema
Subjektiivinen päivähoito-oikeus - sosiaalioikeutta, lapsioikeutta vai molempia?
Kohti ilon koulua - lasten näkökulmia viihtyisään kouluympäristöön
Jyväskylän ammattikorkeakoulu on toteuttanut ja koordinoinut Tunne- ja turvataidot osaamiseksi (TuTa) hanketta vuosina 2012 - 2014. Hankkeen lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän ammattikorkeakoulun, Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Julkaisussa käsitellään tunne- ja turvataitoaiheita ihmisoikeuksien, erityisesti lasten oikeuksien näkökulmasta. Julkaisussa on tutkimustietoa lapsiin kohdistuneesta kaltoinkohtelusta, lapsen kuulemisesta ja lapsen osallistamisesta, tunne- ja turvataitokasvatuksesta, turvakeskustelusta sekä tunne-ja turvataitokoulutuksesta ammattihenkilöille.
Huostaanottokirja
Lapsen etu huoltoratkaisuissa
Lasten oikeudet ovat ihmisoikeuksia
Mitä on lapsen etu? : sisällönanalyysi Helsingin hallinto-oikeuden tahdonvastaisista huostaanottopäätöksistä
Lisbet Palme Kotilieden erikoishaastattelussa : "Lapset ovat siltamme tulevaisuuteen"
Millaisena katulapsi-ilmiö näyttäytyy Egyptin Hurghadan kaupungissa
