http://www.yso.fi/onto/yso/p28692 kulttuuritulkkaus
kulttuuritulkkaus kulttuuritulkkaus
Kulttuuritiedon välittäminen kääntäjien ja tulkkien koulutuksessa
Tulkkiopiskelija tositilanteessa : kyselytutkimus tulkkausvalmennuksesta ja tulkkauksen onnistumisesta
Viittomakieli näkyväksi : opas viittomakielentulkkauksen järjestämisestä kulttuuritapahtumiin
Kolmiulotteista runoa
Haasteena kuurosokeus
Kulttuurienvälinen viestintä suomalais-ranskalaisissa neuvottelutilanteissa, tulkkien havaintoja
Puheviestinnän mallit ja tulkkaus
Löylyä lisää! : Valmistautuminen löylyn MM-kilpailujen viittomakieliseen tulkkaukseen
Työkaluja kuvailutulkille : Näkövammaisten Kulttuuripalvelu ry:n kuvailutulkkauskoulutusten pohjalta koottu opetusmateriaalipaketti
Tulkkauksen tarkkuus rikosoikeudenkäynnissä - saavuttamaton ihanne
Kuvailutulkkaus taidekuvista ja veistoksista : abstraktin taideteoksen asettamat haasteet ja mahdollisuudet
Yksi Suomen teattereista : Kuurojen teatteri 1987-2004
Kieliavain pohjoismaihin
Tiivistelmä.
Venäjästä suomeksi ja suomesta venäjäksi
Viestinnän lähteillä : kirjoituksia kielestä, kulttuurista ja kääntämisestä : juhlakirja Pauli Roinilan 65-vuotispäivän kunniaksi = An den Quellen der Kommunikation : Schriften zu Sprache, Kultur und Übersetzen : Festschrift für Pauli Roinila zum 65. Geburtstag
Ulkomaalainen terveydenhuollon asiakkaana : opas terveydenhuollossa työskenteleville
10 kultaista sääntöä - näin kohtaat kuurosokean : erimaalaisten kuurosokeiden näkemyksiä omasta toimintakulttuuristaan
Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 11.12.2002
Tulkki projektin avainhenkilönä
Kulttuurit ja lääketiede
Englanniksi, ruotsiksi, hindiksi? : Anjum-dokumenttielokuvan toteuttaminen vierailla kielillä
Viiton ja ohjaan : viittomakielen ohjaajan oppikirja
Maahanmuuttajaperheiden lasten päivähoito Itä-Helsingissä
Tulkki
Tulkki esiintyjänä puheviestinnän näkökulmasta
Ulkoisesti erilaisia, sisäisesti samanlaisia : opas mielenterveystyöhön yli kulttuurirajojen
Hovijunkkarista linnanneitoon : Turun linnan opastettujen kierrosten valmisteltu tulkkaus viittomakielelle
Viittomakielen tulkkaus maahanmuuttajakuurolle asioimistulkkaustilanteessa
Sisäkorvaistutteet vanhuksilla, Kuulovammaiset työelämässä, Kielet ja kulttuuri : XXXIV valtakunnalliset audiologian päivät Turussa 4.-5.4.2013
Päätulkin merkitys kansainvälisessä konferenssissa
Humanistisen ja opetusalan ammatilliset tulevaisuudenkuvat
Kuurojen liitto 80 vuotta
Kuurot ja kulttuuri
Kielenulkoisten tekijöiden vaikutus tulkkaukseen
Monikulttuurisuus ja psykologinen arviointi
Käy muumilaaksoon : viittomakielen tulkkaus lasten tapahtumassa
Kuukausitiedote 55 : kesäkuu 1988.
Videotiedote 16/1992 : marraskuu
Venäläiset liikkeessä : esitelmät : seminaari Helsinki 20.-21.11.1998
Kulttuurierot asioimistulkkauksessa
Viittomakielinen kerronta : varsinainen kerronta
Asioimistulkki keskellä ristiriitaisten odotusten trialogia
Kuurojen ja kuulevien kohtaamiseen liittyy usein monenlaisia kulttuurisia ulottuvuuksia, joiden huomioiminen edellyttää viittomakielentulkilta kulttuurisesti sensitiivistä viestinnän tietoa, taitoa ja asennetta. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää viittomakielentulkkien käsityksiä työssä tarvittavasta kulttuurienvälisestä viestintäkompetenssista. Huomiota kiinnitetään siihen, millaisista tiedon, taidon ja asenteen osatekijöistä kompetenssi muodostuu. Tarkastelun kohteeksi nostetaan myös viittomakielentulkkien näkemykset kuurojen ja kuulevien viestintäkulttuurien ominaispiirteistä ja niiden eroista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Aineisto koostuu yhdeksän viittomakielentulkin yksilöhaastattelusta. Tutkimukseen osallistuneiden viittomakielentulkkien käsitysten mukaan kuurojen ja kuulevien viestintäkulttuurien erot asettavat tulkkien kulttuurienväliselle viestintäosaamiselle haasteita tulkkaustilanteessa.Viestinnällisiä eroja löytyy ainakin siinä, miten keskustelu aloitetaan, miten ja missä järjestyksessä asioita käsitellään, ja miten keskustelutilanne päätetään. Myös katseen käytössä, koskettamisen normeissa ja nonverbaalisessa viestinnässä on eroja, jotka voivat synnyttää erilaisia tulkintoja tulkkaustilanteen osapuolissa. Kulttuurienvälinen viestintäkompetenssi osana viittomakielentulkin ammattiosaamista on joukko erilaisia vuorovaikutustaitoja, joita hyödyntämällä tulkki pyrkii poistamaan kulttuurisia esteitä kuuron ja kuulevan väliltä tulkkaustilanteessa. Kompetenssin merkitys nousee esille työn eri vaiheissa ja prosesseissa, kuten tulkkausprosessissa, tulkin käyttäytymisessä tulkkaustilanteessa sekä asiakassuhteiden rakentamisessa tulkkaustilanteiden ulkopuolella.Tutkimukseen osallistuneet viittomakielentulkit painottivat erityisesti kielitaidon, kulttuurintuntemuksen ja viestintäkäyttäytymistä säätelevien normien hallinnan merkitystä kompetenssin määrittelyssä.
Baabelin porteilla : ajatuksia työskentelystä viittomakielentulkkina monikulttuurisissa ja -kielisissä tilanteissa
Suomalainen maku : kulttuuripääoma, kulutus ja elämäntyylien sosiaalinen eriytyminen
Kieli ja kulttuuri kääntäjän työvälineinä
Viittomakielentulkin kulttuurienvälinen viestintäkompetenssi tulkatussa vuorovaikutustilanteessa
Kulttuurien kohtaaminen terveydenhuollossa
Kielellinen saavutettavuus HELsign -viittomakielisen kulttuurin tapahtumassa
Assistentti
Tulkin aktiivinen rooli neuvottelutulkkauksessa : funktionaalisen tulkkausteorian rajat suomen ja mandariinikiinan välillä tulkatessa
Kulttuurisidonnaisia käännösongelmia viittomakielen ja puhuttujen kielten välillä
Liikkuva maailma : liike, raja, tieto
Tuntumaa : taidenäyttely näkövammaisille
Kun työnä on toisten työ : tapaustutkimus työpaikkatulkkauksen strategioista Kuurojen liitossa
Laulamme päivät halki : PMMP:n konsertin yhteistoiminnallinen tulkkaus
Suomalainen ja venäläinen keskustelu
K : Kuopion kaupungin kulttuuripalvelukeskuksen lehti. 1/2007, oma mieli, oma kieli
Tiivistelmä / Abstract.
Kuurojen kulttuuri yhteisöllisyyden ja ideologian näkökulmasta
Viittomakielinen blogi - : taustatutkimus  ja prototyypin luonnos
Muumien kanssa näyttämöllä : lastennäytelmien valmisteltu paritulkkaus viitotulla puheella
Tämä opinnäytetyö käsittelee viittomakielisen blogin kehittämishanketta. Työssä kartoitettin haastattelututkimuksella blogin tulevan käyttäjäkunnan toiveita ja ajatuksia uudesta viestintävälineestä. Näiden tulosten pohjalta luotiin alustavat prototyypin luonnokset, joiden toimivuutta arvioitiin testiryhmän haastatteluilla. Kehittämishankkeen tavoitteena oli saada aikaan hyvin suunniteltu, perusteltu ja viimeistelty prototyypin luonnos tulevista blogi-sivuista. Viittomakielistä mediaa on hyvin vähän saatavilla,eikä Suomessa ole entuudestaan säännöllisesti päivittyvää, aktiivista viittomakieliestä blogia. Käyttäjäkunnan tarpeista kumpuavaa työtä voidaan tulevaisuudessa käyttää uudenlaisen viittomakielisen viestintävälineen luomisessa. Viittomakielinen media etsii jatkuvasti uusia ilmenemismuotoja, ja blogi tarjoaa yhden tällaisen viestintävälineen kuurojen yhteisölle. Viittomakielisessä blogissa hyödynnetään tietotekniikan kehitystä ja nostetaan viittomakielinen media vastaamaan nykypäivän vaatimuksia. Kehittämistyön lähteenä käytettiin kartoittavien haastatteluiden sekä testiryhmän haastatteluiden tuloksia. Viittomakielisen blogin suunnittelussa kiinnitettiin huomiota blog-sivujen sisältöön, muotoon, rakenteeseen ja tulkkaukseen. Prototyypin luonnosten suunnittelussa korostettiin saavutettavuutta ja käytettävyyttä läpi koko työn. Osana blogi-sivujen saavutettavuutta työssä käsitellään myös internet-tulkkauksen teknistä toteutusta. Kuurojen yhteisön jäsenet pidettiin koko hankkeen ajan mukana kehitystyössä ja heidän mielipiteilleen annettiin suurta painoarvoa. Tämä opinnäytetyö toimii pitsauspakettina rahoittajille. Pitsauksessa esitellään konsepti mahdollisimman tiiviisti, mutta kuitenkin kaikki tärkeät asiat huomioon ottaen. Tärkeitä asioita ovat kokonaisuuden esittelyn kannalta idea, motiivit, toteuttamistapa, hankkeen erityispiirteet, resurssit ja tulevaisuuden visiot. Työn oheen liitetyltä CD-levyltä löytyy myös pitsausmateriaali PowerPoint-esityksenä.
