http://www.yso.fi/onto/yso/p28668 kuvakkeet
kuvakkeet kuvakkeet
Graafisen käyttöliittymän ja kuvakkeiden suunnittelu mobiilisovellukseen
Opinnäytetyön aiheena on mobiilisovelluksen ja sen visuaalisen ilmeen suunnittelu. Opinnäytetyön toiminnallisessa osiossa tuotettiin sovellus, jolla henkilöt, jotka ovat hankkimassa itselleen hygieniapassia, voivat harjoitella osaamistestiä varten. Tuotanto oli toteutettu yhteistyössä toisen opiskelijan kanssa. Opinnäytetyön raportissa keskityttiin mobiilisovelluksen graafisen käyttöliittymän ja eritoten kuvakkeiden suunnitteluun. Tietopohjan ja kuvien kautta käytiin läpi opinnäytetyön toiminnallisen osuuden suunnitteluvaiheita ja siinä tehtyjä valintoja. Tuloksia käsittelevässä luvussa esiteltiin, millainen sovelluksesta tuli, millaiset ovat sen toiminnot ja miten se muuttui alkuperäisistä suunnitelmista. Lopuksi pohdittiin tuotannon jatkokehitystarvetta ja opinnäytetyön aikana kohdattuja vaikeuksia sekä oivalluksia.
Käyttöliittymäkuvakkeiden tulkinta : kontekstin ja kulttuurin vaikutukset tulkintaan
