http://www.yso.fi/onto/yso/p28620 perinteenkeruu
perinteenkeruu perinteenkeruu
Havaintoja Inkerin laulunkeruun(i) ajoilta
Auttakoon Terpsichore! : kansantanssit, tanssi-ihanteet ja kontrollointi
"Pitkäkestoisen kenttätyöprojektin ilot ja surut" : yleiskeruusta syvätutkimukseen
Tarinankerääjänä Kainuussa - tapaus Korpimuseo
Elias Lönnrotin matkat
Postitse tapahtuva perinnekeruu : antropologisia näkökohtia kyselylomakemenetelmään
Vienanjoiku vuoden 1915 valossa
Kansanrunouden kokoelmat : kerääjinä kuuliaisia avustajia ja visionäärejä
Kalevala Suomen kansan hengen tuotteena : kansantajuisia esityksiä
Selkin selkosilla : tuokioita muistikirjastani
Kalevala Elias Lönnrotin tieteellisenä projektina
Kirjoittamalla kerrottua
Mordvan mailla
Kirkollisen kansanperinteen keruu Suomessa vuoteen 1960 mennessä
Virolaisten kansansävelmäin keruusta
Suomalaisten muinaisrunojen historia. 1
Tutkiva opintopiiri ja perinteenkeruu
Keskusteluja menneen kanssa : koetut ja jaetut tunteet kansanrunoissa
Petsamon kolttia kokemassa
Tekstit kansanrunousarkiston liepeillä
Runoja keräämässä ja kansaa tarkkailemassa : suomalainen katse 1800-luvun lopun Karjalassa ja Inkerissä
Vaskela - runonlaulajien, tietäjien ja parantajien kotikylä
"Kun Suomessa saijua juotiin..." : Suomen venäläisestä kulttuuriperinteestä
Vastaajaverkon toimintaa Virossa
Luettelo Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran satukokoelmista
Kertomus Seuran mordvalaisten stipendiaattien keräysmatkan tuloksista. 3.
Setumaalta Harjumaalle vuonna 1913 : matkakertomus
Kansansävelmien nykyaikaisesta talteenotosta Saksassa
Mekrijärven runopesä
Eteläsuomalaisten tervehdys kotiseudulleen. 1.
Vanhan Kalevalan kokoonpano. 1
Huomioita kansanperinteen tallentamisesta äänilevyihin
Arvoitusten keruu ja tutkimus Suomessa = The collecting and study of riddles in Finland
Torppari, kansanrunouden kerääjä Gustav Fredrik Brask ja hänen kirjoituksensa Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran arkistossa
Kuinka ahkerat muurahaiset saivat kasvot? : henkilökohtaisen tiedon paikka arkiston keruuohjeissa
Suomalais-ugrilaista musiikkia kerätään urakalla
Saloilta ja vesiltä
Kertomusperinteen opas
Tutkimus Sakari Topelius vanhemman runonkeräyksistä
Kalevalan apajilla : Elias Lönnrotin Vuokkiniemi
Kenttätyötä koltta-alueilla : muistikuvia Nellimistä, Sevettijärveltä ja Keväjärveltä 30 vuoden takaa
Karjalan laulajat
Mietelmiä työmailtamme
Ennein ukot laulettih, akat iänellä itettih : Vuokkiniemen kalevalamittaisen kansanrunon kulta-aika
Tutkimusmatka Vienan Karjalaan 1942.
Metsäsuomalaisen kulttuurin renessanssi ja suomalaiset tutkijat
Puuttuvat arkistot
Uusin Lönnrot-myytti ja kansanrunouden editiohistoria
Lönnrot ja rahvaanrunous
Itkuvirsien keruutyöstä Karjalassa
Lottaperinteitä kirjaksi
Ammattiosaston historiaopas
Juhlavakka : kansanomaisten juhla- ja merkkipäivien viettotapojen keruuopas
Vienan Karjalassa
Naimatavat : sana- ja asiatiedustelu
Tiijät sie Ilias Lenruutin? : Lauri Pääkkösen muistelmia Karjalan retkiltään 1893-1899
Suomen kansan sävelmäin keräys : vaiheet ja tulokset
Iivo Härkönen kansanrunoja keräämässä
Vepsän mailla : matkamuistoja. 2
Kokemuksia Viipurin perinteen keruusta ja tutkimuksesta
Saamelaismusiikin tallennus Suomessa
Havaintoja kansantietoudenkeruumatkoilta
Luettelo eri tieteellisten seurojen ja yhdistysten, virastojen sekä yksityisten tutkijain y. m. julkaisemista kehotuksista, ohjeista, kyselylehtisistä ja -kaavakkeista
Kansanrunouden keräyksistä Satakunnassa
Kansantanhuja ja kansallispukuja keräilemään
Lapsuus arkistossa : lapsen ja lapsuuden paikka perinnetieteellisissä kyselyissä
Perinneaineistojen keräyksen, arkistoinnin ja käytön eettisistä kysymyksistä
Kansanperinteen keruuoppaat
Elias Lönnrot ja sadut
Heikki Meriläinen ja keskusteluja kansanperinteestä
Eipä elämää voi pysäyttää : Vappu Komulaisen muistelot
Kansanrunouden keräys ja yhdistäminen Kalevalaksi
Kylä ja erämaa : Helmi Helmisen perinteentallennusmatkat Itä-Karjalaan 1941-1944
Härän starina : kontekstilisiä erääseen satuäänitykseen
Runon keräys Karjalassa ja Inkerissä
Vienan-Karjalan kylissä : piirteitä keräysmatkalta kesällä 1915
Kansanmusiikin keruun ja tutkimuksen vaiheita
Setunmaalla
Primus inter pares : juhlapuhe kunnallisneuvos Kaarlo Aitamäen muistokiven paljastustilaisuudessa Perttelissä 24.8.2003
"Yks raitti, kaks kyllää" : perinteenkeruu Tammelan Hykkilän ja Lunkaan kylissä
Virolaisten kansansävelmäin keräyksestä
Runo lauluna kajahtaa : Santra Remsujeva runolaulajana
Kertovien runojen historiaa : Inkeri
Lapsille ja lasten suusta
Vepsän mailla : matkamuistoja. 4
Kansanomaisten parannustapojen muistiinmerkitsemisestä
60 vuotta veikkauksentäyteistä elämää
Yleisö ja kansanmuistojen keruu
Kalevalan riemuvuoden kilpakeruu ja hyvän kerääjän käsite
Kansantanssien keruusta
Kansanmusiikin keruu ja tutkimus
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Keruukertomus Velkuasta (1914)
Suomalaisten unet
Tanssiperinteen keruu : alustus Kansantanssin tulevaisuus-seminaarissa Helsingissä 2.-3.10.1981
Volmari Porkka
Karhu Satakunnan Lapin perimätiedoissa
Kalevalan kokoonpano. I, Runokokous Väinämöisestä
Kansanperinne elää arkipäivän keskellä
Suomalaisten sananlaskujen keruun ja harrastuksen historiaa : Mikael Agricolasta Elias Lönnrotin edeltäjiin
Vepsänmaalla lauluja keräämässä : kokemuksia kenttätyömatkoilta
Irlannin kansanperinteen keruun historiaa : lectio praecursoria 12.12.2007 Helsingin yliopistossa
Muistoon pantuja : Kuopiosta löytynyt kertomus runonkeruumatkasta Laatokan Karjalaan vuonna 1847
Vepsän mailla : matkamuistoja. 5
Vanhan Kalevalan kokoonpano
Kanteleäänitteiden historiaa
Suomalaisten kansantanssien keruu, julkaiseminen ja tutkimus
Kynä vai kone
Elias Lönnrotin syysmatka 1834
Huhtikuu : laulumaa
"Saa tutkia vasta vuonna 2030" : tekstejä tuleville sukupolville
Kysy arkistolta - ei se muuten muista
Nuoristotyötä ja nuoriso(työn)tutkimusta
Kertomus sävelmänkeruumatkasta Inkeriin kesällä 1914
Suomalaisten kansantanssien keruu, julkaisu ja tutkimus
Vepsän mailla : matkamuistoja. 3
Suomussalmi Lönnrotin matkojen varrella : luento Kalevalaisten Naisten Liiton kulttuuripäivillä 6.8.1999
Kertomus kansantanhujen keräysmatkoilta kesällä v. 1914. 1.
Rff-keskus ja sen toiminta : avainsanoja SKIP-seminaarin alustukseen
Tieteen hiljaiset taustavoimat
Muistelmia kansansävelmien keruusta Savonlinnan ympäristössä 1924-25
Tulevaisuutta vastaan : uutuuksien vastustus, kansantiedon keruu ja  kansakunnan rakentaminen
Kansansävelmiemme julkaisuja 1800-luvun keskivaiheilta
Kotiseutu laulaa : kansanlaulujen ja sävelmien keruuopas
Kohtaamisia menneen kanssa : tutkimus kansanrunousaineistojen synnystä ja myöhemmistä tulkinnoista
Suomalaisten kansansatujen keruun ja julkaisemisen alkuvaiheet
Suomi kutsuu - Finland kallar
Kerääjän rooli ja Talvadas
Suomen kotiseuduntutkimus 1894-1920 ja kansanperinteen joukkokeruun alkuhistoria
Paimenpojasta modernin kansakunnan rakentajaksi : radioaseman vahtimestari ja perinteentallentaja E. J. Ekman
Kertomus kansantanhujen keräysmatkoilta kesällä v. 1914. 2.
Kolttia kokemassa. [1]
Vepsän mailla : matkamuistoja. 1
Kolttia kokemassa. 2
Samuli Paulaharju pohjoisen Suomen perinteen kerääjänä ja julkaisijana
Kolttia kokemassa. 4
Jyskyjärven laulujen keruu ja nuotintaminen
Suomalainen kansanrunous kerätään talteen sekä luodaan Kalevala ja Kanteletar
Varhaiset naiset kentällä
Perspektiivit kaartuvat laidoilla
Elias Lönnrotin Kainuu ja Karjala
Lisiä Länsi-Suomen runonkeräyksen historiaan
Naiset perinteenkerääjinä 1800-luvun Suomessa
Ilomantsin kansanrunous Kalevalan aineistona
Työväenkulttuurin tutkimus ja tallentaminen
Kansallismuseon ja Seurasaarisäätiön varhainen perinnekyselytoiminta
Kansannuotintajat
A. J. Sjögren Karjalan laulumailla
Kalevala myyttisenä historiana
Kyselyaineistojen dialogisuus
Katrillia ja pransiisia etsimässä : Emil Koskisen kertomus kansantanssien keruumatkasta 1916
Saamein säveleitä etsimässä
Kolttia kokemassa. 3
Itä-Karjalan kansanrunouden keruuopas
Kuinka lukea, kuinka ymmärtää? : kansanrunouden kohtaamisten jäljillä : lectio praecursoria Itä-Suomen yliopistossa 20.2.2015
Kotiseututyön opas
Sellin kylässä, Pohjois-Aunuksessa
"Se on pirun alttari" : saamelaisen folkloren keruukokemuksia
Historiaa ja taikauskoa : perinteenkeruun alkuvaiheita Suomessa
Antero Vipunen : kansanrunouden kerääjäin ja tutkijain lehti
Voiko perinnettä kerätä? : "maailman suurin Kansanrunousarkisto" ja kansanrunoudentutkimus toistensa haastajina
