http://www.yso.fi/onto/yso/p2861 sivutuotteet
sivutuotteet sivutuotteet
Seosrehuruokintakartoitus Suomessa  : Lypsylehmien seosrehuruokinnassa käytettävät rehukomponentit
Puun markkinat ovat hallinnassa - entä metsien sivutuotteiden?
Seosrehukomponentit - mitä saa ja mistä?
Peltobiomassat globaalina energianlähteenä
Metsän sivutuotteet
Koivun uudet mahdollisuudet
Uusiutuvasti Suomesta
Sokerijuurikaskuidulle uusia käyttömahdollisuuksia
Teollisuuden sivutuotteiden hyötykäyttö tierakentamisessa : lainsäädännöllisiä kehitysnäkymiä
Sulatejuuston sivutuotteiden jalostus
Maarakentamisessa käytettävien teollisuuden sivutuotteiden riskinarviointi
Tietopankki paikantaa Euroopan biovarannot
Opinnäytetyössä käydään läpi vaihtoehtoisten materiaalien käyttämistä tierakentamisessa. Esimerkkinä käytetään Oulunsalossa sijaitsevaa Niemenranta III -urakkaa, jossa työn toteuttaa VRJ-Service Oy. Urakassa on tarkoitus rakentaa uuden asuinalueen kadut, vesihuolto sekä valaistus. Alue sijaitsee meren läheisyydessä lähellä merenpinnan tasoa. Tämä tuo omat haasteensa tierakenteen vesihuollon ja kuivatuksen toteuttamiselle. Vaihtoehtoiset rakennusmateriaalit säästävät luonnonmateriaaleja merkittävästi. Ne ovat usein kierrätystuotteita, jolloin rakentamisen ekologisuus kasvaa. Ominaisuuksiensa puolesta ne avaavat uusia mahdollisuuksia rakenteille ja antavat perustan rakenteen toimivuudelle. Niemenranta III -urakassa tierakenteena käytetään sekä hiekkarakennetta että OKTO-rakennetta. Hiekka on OKTO-eristettä noin neljä kertaa halvempaa, mutta paksumman kerrosrakenteen vuoksi sen käyttö tierakenteen kuivatuksen kannalta on tässä tapauksessa mahdotonta. Tästä syystä urakassa on jouduttu suunnittelemaan osa rakennettavista teistä OKTO-eristeellä, vaikka rakentamiskustannukset sen vuoksi nousevatkin merkittävästi.
Teurassivutuotteiden hyötykäytön tehostaminen : Syötäväksi kelpaavat jakeet
Sekundaariset metaboliitit ja niiden tutkimusmenetelmät
Lisää liemirehuja Koskenkorvalta : polttoaine-etanoli lisää rehuvalikoimaa vuonna 2008.
Sivutuotteiden vaikutus betonin säilyvyyteen
Kivihiilivoimalan sivutuotteiden maarakennuskäytön elinkaariarviointi
Teurastuksen sivutuotteista koirien herkuksi
Eläimistä saatavien sivutuotteiden terveyssäännöt muuttuvat
Biokaasutettu mädätysjäännös lannoitteena: nurmen astiataimikoe raiheinällä
Liuottimen regenerointi organosolv prosesseista : etanoli-alkali-AQ-prosessi ja sivutuotteiden talteenotto
Analyysimenetelmän kehitys MX:n ja sen bromattujen analogien määrittämiseksi talousvedestä
Elintarviketeollisuus ja sivutuotteet : esimerkkejä liha-alan laitoksista
Pohjois-Suomen energia- ,kaivos- ja paperiteollisuuden sivutuotteet sideaineina kaivostäytöissä ja metsäautoteissä
Teollisuuden sivutuotteiden hyödyntäminen ekstruusion raaka-aineena
Etanoli-tärkkelystuotannon rehujakeet kotieläinten ruokinnassa
Poron sivutuotteet osana kiertotaloutta
Paperitehtaan hyötyjätteitä
Sulfaattiselluloosan sivutuotteet
Nyt puhutaan sivutuotteista... 2.
Vaativille polttoaineille ratkaisu leijukerroshiekasta
Lihaluuaineksen terminen hyödyntäminen
Lainarahaa ja unelmia : koivutisleen matka on jumittunut lupaviidakoiden teräviin hampaisiin
Monikerroskalvon kierrätys puumuovikomposiitissa
Sivutuotteiden energiakäyttö mekaanisen metsäteollisuuden yrityksissä
Vajaat 90 vuotta sokeria Salosta
Päähakkurin investoinnin kannattavuus ja hakkeen laatu Kiteen sahalla
Biotestatut lopputuotteet sopivat pelloille lannoitteeksi
Aukeasuon käsittelykentän ympäristövaikutusten arviointi : arviointiohjelma
Päähakkurin investoinnin kannattavuus ja hakkeen laatu Kiteen sahalla.
Teurasveren proteiinien hyötykäyttö
Raatokeräily perustuu sivutuoteasetukseen
Tämän työn tavoitteena on kuvata sivutuotteen tuotteistamisprosessin vaiheita. Teollisuuden prosesseissa syntyy erilaisia sivutuotteita, joita voitaisiin mahdollisesti hyödyntää maarakentamisessa. Työ on kirjallisuustutkimusta. Lähdeaineistona on käytetty pääasiassa VTT:n, TEKES:n ja Ympäristöministeriön julkaisuja. Työssä käydään läpi tällä hetkellä käytössä olevia sivutuotteita ja niille sopivia käyttökohteita sekä sivutuotteiden hyödyntämistä koskevaa lainsäädäntöä ja ohjauskeinoja. Lainsäädännössä sivutuotteet ovat joko jätelain mukaisia jätteitä tai tuotelainsäädännön mukaisia tuotteita. Tuotteen käyttö on vapaampaa kuin jätestatuksen omaavan materiaalin. Tuotteistamisprosessin yhtenä tavoitteena on saada sivutuotteelle tuoteluokitus. Sivutuotteen hyödyntäminen edellyttää, ettei sen käytöstä aiheudu haittaa ympäristölle. Tuotteistamisprosessia käsittelevässä osiossa käydään läpi tarvittavia tutkimuksia ympäristökelpoisuuden osoittamiseksi. Lisäksi esitetään menettelyt, joilla varmistetaan materiaalin tekninen kelpoisuus. Kyseisten ominaisuuksien toteutuminen käytännössä todennetaan koerakentamisella. Tutkittujen ominaisuuksien vaatimusten mukaisina pysyminen varmistetaan laadunvalvonnalla. Ennen käyttöönottoa sivutuotteelle laaditaan mitoitus- ja työohjeet. Tarvittaessa suoritetaan riskiarviointi, jos ympäristökelpoisuudesta vaaditaan lisätietoja. Työssä käsitellään myös käynnissä olevan jätelain uudistuksen mukanaan tuomia menettelyjä sivutuotteen tuotteeksi osoittamiseksi.
Koivutisle myyntiin karkoteaineena
Metsäteollisuuden ylijäämätuotteista apua kasvinsuojeluun?
Elintarviketeollisuuden näkemyksiä uudesta sivutuotelainsäädännöstä
Rehukeskus suosii kotimaista
Valiinin ja vapaan aminotypen vaikutus diasetylin ja 2,3-pentaanidionin kokonaispituuksiin käymisen aikana
Tuohella taas kova kysyntä
Maatilatalouden sivutuotteiden markkinointi
Sivutuotteiden käsittely. Lanta jakaa mielipiteitä
Koivu - kansallispuu
Juomaveden desinfioinnin sivutuotteiden toksisuuden arviointi rotan alkioilla in vitro
Sivutuotteet  hyötykäyttöön
Sivutuoteasetuksen vaikutukset jätehuoltoon
Selvitys nahkateollisuuden kromipitoisen lietteen hyötykäyttömahdollisuuksista
Sahateollisuuden sivutuotteet : Käsittele puuta oikein 13.
Valokaariuunien häkäkaasu hyödynnetään Torniossa
Perunantuotannon sivuvirrat voivat tuottaa myös hyötyjä
Teurastuksen sivutuotteiden prosessointi sikojen rehuksi
Höyläämön sivutuotteen jatkojalostaminen
Kaivosten sivuvirtojen hyödyntäminen rakentamisessa
Saadaanko biopolttoaineista nettoenergiaa?
Ehdotus UUMA-kehitysohjelmaksi
Poron verisarvien käytöstä ja talteenotosta
Sivutuotteiden käyttö tierakenteissa : suunnitteluvaiheen ohjaus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa laadukkaat, informatiiviset ja visuaalisesti kiinnostavat Internet-sivut yhteistyössä endokrinologian, diabetes- ja sairaalalääkärin poliklinikoiden kanssa Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten ja naisten tulosalueeseen kuuluvan lasten ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille. Internet-sivujen kohderyhmänä ovat lapset, nuoret ja heidän vanhempansa. Internet-sivujen tavoitteena on antaa tietoa poliklinikoiden toiminnasta ja poliklinikkakäynnille valmistautumisesta. Tavoitteena on myös antaa tietoa sairauden hoitamiseen ja tutkimiseen liittyen sekä auttaa sairastuneita lapsia ja nuoria löytämään vertaistukea. Projektimme teoreettinen viitekehys sisältää tietoa pitkäaikaisen sairauden tuomista muutoksista perheessä, lasten hoitotyön periaatteista, polikliinisestä hoitotyöstä ja viestimisestä. Projektin aineistonkeruumenetelmänä käytettiin asiakaskyselyä. Halusimme tuoda asiakaskyselyllä esille asiakkaan näkökulmaa Internet-sivujen lopullisena pääkäyttäjänä. Asiakaskyselyn tulokset tukevat käsitystä siitä, että poliklinikan asiakkaat etsivät lisätietoa Internet-sivuilta sekä yhteyksiä vertaistukiryhmiin sosiaalisesta mediasta. Projektin tuotekehityksen tuloksena syntyivät selkeät, kattavat ja ytimekkäät Internet-sivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten ja nuorten vastuualueen endokrinologian, diabetes- ja sairaalalääkärin poliklinikoille. Internet-sivujen sisältö rakennettiin asiakaskyselyn vastausten, poliklinikoiden henkilökunnan, meidän oman näkemyksemme ja tutkitun tiedon perusteella. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää apuna kehitettäessä erikoissairaanhoidon avohoitopalveluja, asiakaslähtöisyyttä ja yhteistyötä.
Finnamyl investoi perunaproteiinin valmistukseen Kokemäellä
Teurassivutuotteiden hyötykäytön tehostaminen : Syötäväksi kelpaamattomat jakeet
Sivutuotemurskauslinjaston suunnittelu
Lapsekasta, nuorekasta ja aikuismaista : internet-sivujen suunnittelu lasten neurologiselle yksikölle
Kaupassa syntyvät sivutuotteet
Uusiomateriaalien käyttö maarakentamisessa : tuloksia Uuma-ohjelmasta 2006 - 2010
Teollisuuden sivutuotteita hyödynnetään monin tavoin
Biopolttoaineiden sivutuotteet ja rehun prosessointi esillä Strasbourgissa
Brändin rakentaminen verkkosivuston ulkoasun avulla : Esimerkkinä Energiaguru
Kutteri käy kaupaksi
Kemikaaleja maa- ja metsätalouden sivuvirroista
Nestemäiset etanoliteollisuuden sivutuotteet sonnien ruokinnassa
Pienteurastamon sivutuotteet kompostoimalla hyötykäyttöön
Suuret volyymit ja vaativat lämpötilat
Viljan sivutuotteet sikojen ruokinnassa
Lannoitus hoituu edullisesti kierrätyslannoitteilla
Selluteollisuuden sivutuotteista polttonesteitä
Euroopan rehuteollisuus etsii uusia valkuaislähteitä
Jätekalkin käyttö maanparannusaineena
Luonnon kiviainesta korvaavat ja säästävät materiaalit sekä menetelmät
Metsien erikoisluonnontuotteet
Teollisuuden sivutuotteiden tuotteistaminen maarakennuskäyttöön
Puun biojalostaminen: lisäarvotuotteita puun eri osista ja puunjalostuksen sivuvirroista
Meijeriteollisuuden sivutuotteiden biotekninen prosessointi rehukäytön kannalta
Varkaudessa biodieselin valmistus ei yski paperikoneiden pysähtyessä
Liete-tuhkalannoituksen vaikutus puuston kasvuun ja ravinnetalouteen
Tuoreleike - seoksen tuki, tehoste tai täydentäjä
Sivutuotteisiin tuotekehittelyä, massamatkailu tulossa
Kaatopaikkojen tiivistysrakennemateriaaleina käytettävien teollisuuden sivutuotteiden ympäristökelpoisuus
Tiivistelmä.
Lainsäädännöllis-hallinnollisen ympäristösääntelyn vaikutukset kalkkikivilouhinnan materiaalitehokkuustavoitteiden saavuttamiseen
Teollisuusprosessien sivutuotteiden energiakäytön edellytykset : selvitys ja käsikirja
Puunjalostusteollisuuden jätekuidun hyödyntäminen kotieläintaloudessa : raportti Suomen akatemialle 30.8.1980
Kärpät-antiikki on rautaa
Sivutuotteen kierrättäminen valssaamossa
Metsäteollisuuden sivuvirrat hyötykäyttöön
Lämpövoimalaitoksen lento- ja pohjatuhkan kustannustehokas hyötykäyttö
Biomassasta etsitään uusia kemiallisia yhdisteitä
Brändin rakentaminen verkkosivuston ulkoasun avulla : esimerkkinä Energiaguru
Kaulan alueen sädehoitoa saavan potilaan ohjaus : opas kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Vahingonkorvausvastuu sivutuotteen aiheuttamasta ympäristövahingosta
Vuota-aapinen : ohjeita teurastajille ja vuotien käsittelijöille
"Emme anna tuotteistamme valheellisia ja liioittelevia lupauksia" : ympäristöystävällisyydestä ja eettisyydestä vakuuttaminen kosmetiikkabisneksessä
Mekaanisen puunjalostuksen sivutuotteet : potentiaaliset käyttömahdollisuudet
Etanolituotannosta valkuaisrehua : ruokkisinko lihasiat rankkivalkuaisella?
Sivujakeet etanolipolttoaineeksi : MicroFueler-laite, E-fuel Handels Ag, Wien
Keskisuuren sahan sivutuotetalous
Harjavallan Suurteollisuuspuisto teollisen ekosysteemin esimerkkinä kehitettäessä hiiliteräksen ympäristömyönteisyyttä
Metsien sivutuotteet - osa metsien moninaiskäyttöä
Elintarviketeollisuuden rooli kotieläintuotteiden tuotantoketjussa
Työn aiheena oli selvittää Teknologiakeskus KETEK:in Nahkajäte-projektin apuna hyötykäyttömahdollisuuksia nahkateollisuuden kromipitoiselle lietteelle. Liete syntyy nahan parkitusprosessissa. Tarkoituksena oli löytää mahdollisuuksia hyötykäyttöön, mutta kaiken tarvittavan testauksen hoitaa Teknologiakeskus KETEK. Tämän lisäksi työssä koottiin yhteen nahanvalmistuksen prosessi. Hyötykäyttönä selviteltiin stabiloidun lietteen käyttökohteita, entsyymikäsittelyä, anaerobista hajotusta sekä lietteen käyttöä lannoitteena ja kromausteollisuudessa. Mukana on myös lietteenkäyttöesimerkki norjalaiselta nahkatehtaalta. Selvitys antoi pohjaa lähteä tutkimaan tarkemmin kiinnostavimpia mahdollisuuksia. Stabiloidun lietteen käyttökohteet sekä entsyymikäsittely ja anaerobinen hajotus ovat näistä parhaita. Työssä pystyttiin myös sulkemaan pois joitain mahdollisuuksia, kuten lietteen hyödyntämisen kromausteollisuudessa sekä norjalaisen nahkatehtaan käyttämä kompostointi.
Teurastamoista saatavien sivujakeiden uudet prosessointimenetelmät ja hyötykäyttökohteet : Hyötyteuras-hankkeen 2009-2011 loppuraportti
Okto-eristeen käyttö Niemenranta III-urakassa
Ympäristötuoteet säästävät luonnon materiaaleja
Bioetanolitehtaasta syntyvät rehujakeet ja niiden markkinat
Metsäteollisuuden sivutuotteiden käsittelyyn ja hyödyntämiseen liittyvät toimintatavat ja säädöspohja
Nokinattaset Oulun horisontissa
Tiivistelmä: Sahahakkeen laadun parantaminen Uimaharjun sahalla.
Teollisuuden sivutuotteiden geotekninen hyödyntäminen Euroopassa ja erityisesti muissa Pohjoismaissa = Geotechnical utilization of industrial by-products in Europe and specially in Skandinavia
Hulkko tähdentää yrityksen eettisen toiminnan merkitystä : "Ei ole eettisesti oikein ajatella, että joidenkin elämäntehtävä on ansaita rahaa toisille", Veikko Hulkko pohtii juuri julkaistussa kirjassaan
Briketointilaitoksen materiaalivirrat
Koivun kokonaisvaltainen hyödyntäminen huonekalunvalmistuksessa
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
UUMA-esiselvitys
Jätearviointikriteerit ja materiaalien hyödyntäminen osana kiertotaloutta
Poliklinikalle valmistautuminen Internet-sivujen avulla : Internet-sivujen päivitys Oulun yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Oulu-tuotteet tulevat myyntiin : kaupunki haluaa vastata brändituotteilla kysymykseen, mitä on Oulu
Mahla rauduskoivun sivutuotteena ja palleroporonjäkälä koristemateriaalina
Elintarviketuotannon sivuvirroista selvitys Pohjois-Savossa
Puu kelpaa mihin vain : asfaltintekijöille ja hammastahnaan
Elintarviketeollisuuden sivutuotteet nautojen ruokinnassa
Tankki täyteen ja rankki talteen
Sivutuoteasetus
Viljapohjaisen etanolintuotanto Suomessa
Männyn ja kuusen runkopuun pihkapitoisuuden lisääminen sivutuotesaannon kohottamiseksi
Suurtalous ja sivutuoteasetus
Tankki täyteen tulevaisuutta
Riistan teurasjätteestä koiralle hyötyä ja hupia
Sivutuoteasetus säätelee eläimistä saatavien sivutuotteiden hyötykäyttöä ja hävitystä
Biodieseliä turkistuotannon sivutuotteista
Puristenesteestä rehua sioille
Eläinperäisten sivutuotteiden jatkokäsittely
Selvitys mehiläistarhauksesta ja hunajan markkinoinnista Suomessa : väliraportti 1988
Kivihiilituhkan käyttö maarakentamisessa : tekniset ohjeet
Jätteiden ja sivutuotteiden hyötykäytön yhteistyön haasteet ja mahdollisuudet Kaakkois-Suomen ja Pietarin sekä Leningradin alueella : Material Exchange-hankkeen loppuraportti
Puutislepinnoitusmenetelmän kehittäminen
Kelirikkokorjaus paikalta saatavaa materiaalia käyttäen
Varsinais-Suomen maaseutuoppilaitoksen leikkohavutuotannon perustamisprojekti
Peroksihappoprosessin regenerointi ja prosessisynteesi
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Kaatopaikan pohjarakenne ja sivutuotteiden käyttö
Sahahakkeen laadun parantaminen Uimaharjun sahalla
Luonnonmarjojen kulutuskysyntä Suomessa
Jakosahan terille syötettävän vesimäärän vaikutus sahatavaran mittatarkkuuteen ja purun kosteuteen
Teollisuuden sivutuotteiden arvo suhteessa ohraan ei muutu
Ohran fraktiointi rehuiksi
Nyt puhutaan sivutuotteista.... 1
Yrityksen markkinointiviestinnän tehostaminen : Case: WWW-sivut Nellimin Ruokapalveluille
Peruna on hyvä lisä naudan seosruokintaan
Jätevesissä ja lietteissä nähdään suuria mahdollisuuksia Hollannissa, kiertotalous on jo arkipäivää
Aikuisnäköopas - tietoa aikuisnäöstä työterveyshoitajille : verkkosivuston toteutus
Siasta saatavan leikkaamoluun käyttöarvon parantaminen
Säilörehun puristeneste ja virtsa lannoitteena
Poronveren hyödyntäminen
Ohjeistus visuaalisen ilmeen luomiseen : Kauneushoitola Saija Kuki
Sivutuotebiomassat hyötykäyttöön höyryräjäytyksellä
