http://www.yso.fi/onto/yso/p28636 qi
qi qi
Aito kopio : jäljentäminen Kiinan taiteessa : Amos Anderson, 26.3. - 9.5.1993 : Nelimarkka-museo, 22.5. - 1.8.1993 : Lapinlahden taidemuseo, 4.10. - 31.10.1993 : Joensuun taidemuseo, 11.11. - 31.12.199] / [näyttelyn järjestäjät Suomessa = utställnigsarrangörer i Finland: Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, Nelimarkka-museo = Nelimarkka-museet, Lapinlahden taidemuseo = Konstmuseet i Lapinlahti, Joensuun taidemuseo = Konstmuseet i Joensu
Eläinten aika : Ateneumin taidemuseo 16.2 - 27.5.2007 / [toimittaja: Satu Itkonen] ; [teema-artikkelit: Petja Hovinheimo, Satu Itkonen, Heikki Malme ... [et al.]
Polku sisäiseen harjoitteluun : keho, hengitys, mieli, tunne ja energia
Kiinalainen tie terveyteen
Terveen elämän portilla : parantavia harjoituksia Kiinan kansantasavallan ohjekirjasta
Tiivistelmä.
Tuli, maa, vesi : hyvinvointia kiinalaisesta lääketieteestä
Lohikäärmeen lääketiede : kiinalaisen lääketieteen perusteet
Sisäisen alkemian perusta : taolainen neidan-harjoitus
Zhuan Falun : toinen suomenkielinen käännös
Manipulaatiotaidon kehittäminen qikong-tekniikoiden avulla
Elämän portti : Qigong-terveysharjoitukset
Medical qi gong : kiinalainen terveysvoimistelu wei ging gong, nei ging gong : hoitoja ja hengitysharjoituksia
Itämainen liikunta ja Zen
