http://www.yso.fi/onto/yso/p2867 hallintopäätökset
hallintopäätökset hallintopäätökset
Tilinpäätöksen liitetietojen kehittäminen kirjanpito-ohjelmistoon
GATS hiipi Helsinkiin
Sairauspäivärahapäätöksen lainmukaisuus
Talouden riskienhallinta työkalu pk-yrityksille
Hallintolaki : eripainos
Kunnalliset yhtiöt vallan välineinä
Henkilöstötase ja tunnuslukuja koulutusorganisaatiossa
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Tiivistelmä.
Kunnallisasia - Otto-oikeus - Kaupunginhallituksen toimivalta
Pk-yrittäjien tilinpäätösosaamisen kartoitus
Finlex ja Hämeenlinnan hallinto-oikeuden päätökset
Hallintomenettelyn perusteet
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
KHO 2006:37 : metsälain 10 §:n erityisen tärkeää elinympäristöä koskevan ennakkotiedon oikeusvaikutukset
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Hallinto-oikeudellisen päätöksen täytäntöönpanokelpoisuudesta erityisesti kunnallishallinnossa
Hallinto ja hallintolainkäyttö : juhlajulkaisu Heikki Kulla 1950 - 28/8 - 2010
Hallintolaki ja hyvän hallinnon takeet
Perusoikeudet sosiaaliturvalainsäädännön toimeenpanossa : tutkimus ensiasteen päätöksenteon rakenteesta ja sosiaalisten perusoikeuksien oikeusvaikutuksista
Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusdoaimmaid rehketdoalloloahpaheapmi ja doaibmamuitalus 2012.
Hallintomenettelyn perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Hallintolaki
Taloushallinnon ohjeistus kirjanpitäjälle : Suomen Ratsastajainliitto ry
Hallintopäätöksen valmistelun perusteita
Hallintopäätös osana hyvää hallintoa
Valmistelu-, dialogi- ja päätösulottuvuudet hallituksissa : hallitukset päätöksentekijöinä kunnallishallinnossa
Oikein ja joutuisasti : joutuisuus hyvän hallinnon ja oikeusturvan takeena hallintotoiminnassa
Lainsäädäntö
Tilitoimiston perustaminen Keravalle
EU-oikeuden vastaisten verojen ja maksujen palauttaminen
Henkilöstötilinpäätös Yritys Oy
Zateliitin kaava nurin hallinto-oikeudessa : edes kauppakeskuksen liikennejärjestelyjä liittymiseen ei hyväksytä
Kuntalaislähtöinen talousohjaus
Hallintopäätöksissä olevan teknisen virheen korjaaminen
Tiivistelmä (1 s.).
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
Iura novit curia : juhlakirja Veijo Tarukannel
Hallintopäätöksen perustelemisesta
Ulkoinen laskentatoimi ja sen hyväksikäyttö : Karhukopio konsernin taloushallinnontiimin vuosikello
Yhdistyksen taloushallinnon kehittäminen
Virheellisen hallintopäätöksen oikaisu
Sairauspäivärahan hylkypäätösten perustelut
Yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallinto : Kankaanpään Maila ry
Asiamiesmääräys hallintoprosessissa : erityistarkastelussa asiamiesmääräysten saatavuus
Ennakkopäätökset ja äänestäminen : empiirinen analyysi tuomareiden eriävien mielipiteiden esittämisestä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Regionalismin renesanssi : tutkimustietoa alueista taloudellisen menestyksen luojina
Uuden kirjanpito-ohjelman käyttöönotto kohdeyrityksessä
Oikeusvoimaopin transformaatio : siviiliprosessioikeudellisen oikeusvoimaopin muuttuminen ja siirtyminen hallinto- ja ympäristöoikeuteen ympäristöluvan pysyvyyden kannalta
Hallintolainkäyttö
Tiivistelmä: Taloushallinnon ohjeistus kirjanpitäjälle : Suomen Ratsastajainliitto ry. Opinnäytetyön aiheena oli tehdä taloushallinnon ohjeistus Suomen Ratsastajainliiton kirjanpitäjille. Suomen Ratsastajainliitto on ratsastusurheilun keskusjärjestö, jonka tehtävänä on edistää ratsastusta harrastus- ja kilpailumuotona sekä turvata hevosten hyvinvointi kaikessa ratsastustoimessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ohjeistus Suomen Ratsastajainliiton taloushallinnosta kirjanpitäjille. Ohjeistuksen tarkoituksena oli kerätä yhteen tärkeimmät käytännöt ja periaatteet liiton taloushallinnosta niin, että liiton taloushallintoa hoitavilla henkilöillä olisi yhtenäinen kuva taloushallinnon sisällöstä ja siihen liittyvistä tehtävistä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä ja se koostuu kahdesta eri osiosta, raportista ja sen liitteenä olevasta taloushallinnon ohjeistuksesta. Raporttiosiossa käsitellään työn lähtökohtia, aiheen teoreettista taustaa ja lopuksi esitellään ja analysoidaan valmista työtä. Työn teoreettinen viitekehys koostuu aatteellisen yhdistyksen lainsäädännöllisistä lähtökohdista, kirjanpidosta ja tilinpäätöksen laatimisesta. Toiminnallisen työn ohjeistuksessa sovelletaan viitekehyksen teoriaa Suomen Ratsastajainliittoon sekä kerrotaan liiton kirjanpitoon liittyvistä tehtävistä sekä tilinpäätöksen laatimisesta. Ohjeen sisältöä määrittävät liiton kirjanpitäjälle kuuluvat tehtävät tai tehtäviin liittyvät aihealueet. Lopputuotoksena syntyi lyhyt, mutta kattava näkemys Suomen Ratsastajainliiton taloushallinnosta ja kirjanpitäjän tehtävistä. Ohjeistus on hyödyllinen erityisesti uusille kirjanpitäjille. Ohjeistus tulee olemaan ensimmäinen osa kirjallista ohjekokonaisuutta, jota muun muassa ohjeistuksen avulla lähdetään tarkentamaan.
Hallintopäätösten valmistelussa esiintyvät ongelmat ja päätösvalmistelun kehittäminen: case: Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymä
Kunnan päätös vahingonkorvausasiassa
Asiakastyytyväisyys tilitoimiston palveluihin : Case Kotipizza Tilipalvelu Oy
Tiivistelmä: Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : Tilitoimisto Gement Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli automatisoida tilinpäätösasiakirjat Fivaldi-taloushallintoohjelmiston avulla, jotta tilinpäätösten laatiminen nopeutuisi ja mahdollisten virheiden määrä vähenisi. Toimeksianto tuli Tilitoimisto Gement Oy:ltä, jossa tilinpäätösasiakirjat laadittiin osittain manuaalisesti. Koska tilitoimisto Gement Oy:llä on useita asiakasyrityksiä, valittiin konkreettista tilinpäätösasiakirjojen automatisointia varten vain yksi yritys. Toimeksiantajan pyynnöstä automatisointi toteutettiin pk-osakeyhtiölle. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin näin ollen ensisijaisesti pk-osakeyhtiön, eli pienen ja keskisuuren osakeyhtiön, tilinpäätöstä. Opinnäytetyön empiirisessä osassa valitun asiakasyrityksen tilinpäätösasiakirjoja automatisoitiin mahdollisimman pitkälle, jotta yhdellä napinpainalluksella ohjelmasta saatiin tulostettua mahdollisimman paljon korrektia tilinpäätöstietoa. Apuvälineinä tilinpäätösasiakirjojen automatisoinnissa käytettiin muun muassa asiakasyrityksen omia tilinpäätösasiakirjoja. Automatisoidut tilinpäätösasiakirjat oli tarkoitus saada vastaamaan sekä sisällöllisesti että ulkonäöllisesti käytössä olleita malleja. Syvällinen tutustuminen ohjelmaan oli työn onnistumisen kannalta keskeisessä asemassa. Tarkastelun kohteena olleen asiakasyrityksen tilinpäätösasiakirjojen automatisointi onnistui molemmista näkökulmista katsottuna. Automatisoidut tilinpäätösasiakirjat sisälsivät samaa tietoa kuin alkuperäiset tilinpäätösasiakirjat, ja tilinpäätösasiakirjojen automatisoinnissa saavutettiin asiakirjojen ulkomuodolle asetettu taso. Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi oli toteutettu eritoten yhtä asiakasyritystä varten, ja työ oli siitä näkökulmasta katsottuna tehty tarpeeksi kattavasti. Opinnäytetyössä esitetyt ratkaisut eivät ole välttämättä tarpeeksi kattavia, mikäli automatisointi toteutetaan muulle asiakasyritykselle. Opinnäytetyöprosessissa muovautuneiden ohjeiden ansiosta muiden asiakasyritysten tilinpäätösasiakirjojen automatisointi kuitenkin helpottuu. Automatisointia toteutettaessa oli tärkeää huomata, että automatisoinnista ei ole juuri hyötyä, mikäli kirjanpito on tehty huolimattomasti. Lisäksi automatisoinnin toimivuuden kannalta oli erityisen tärkeää huomata, että kirjanpidossa käytettyjen tilien on ehdottomasti vastattava ohjelmassa esiintyviä parametreja.
Hallinnollinen sanktiointi
Taloushallinnon opas proAkatemialla toimivalle osuuskunnalle
Taloushallinnon säädökset 2014
Virheettömyyden varjolla : tutkielma asiavirheen korjaamisesta hallintolain mukaan sekä luottamuksensuojan periaatteesta korjaamisen taustalla
KHO arvioi YA:n erityistehtävät
Hallintolainkäyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusbargguid ruhtadoalloloahpaheapmi ja doaibmačilgehus 2007.
Kirja havainnollistaa budjetoinnin tarpeellisuutta ja käy läpi yrityksen budjetointiprosessin. Budjettien laatiminen osabudjetista tulosbudjettiin ja sen perusteella tehtävään kassabudjettiin neuvotaan havainnollisesti laskelmataulukoiden muodossa. Budjetoitujen ja toteutuneiden lukujen säännöllinen vertailu sekä syntyneiden poikkeamien syiden selvittely käsitellään ymmärrettävien käytännön esimerkkien avulla.
KHO 2004:15 : perusoikeusrutiinia?
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2007
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : tilitoimisto Gement Oy
Arvio Aimo Hurskaisen väitöskirjasta
Hallintopäätöksen perusteleminen
Taloushallinnon säädökset 2015
Julkisen hallinnon ja talouden päivä 8.9.1976
Henkilöstöasiantuntijan käsikirja
Käytännön hallintotoiminta ja hallintolainkäyttö
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kunnallisten päätösten seuranta Haukiputaalla
Tilinpäätösprosessin tehostaminen laskureiden avulla : Case: Pauli Kivimäki Oy
Oikeus tietojärjestelmän lokitietoihin : KHO 2014:69
Komentokeskus Ouluun : Pentti Savisalo: Johtajan on syytä olla siellä, missä on tekemistä
Yleishallinto-oikeus
Henkilöstötilinpäätös osana pörssiyhtiön henkilöstöraportointia : case: Palveluyritys Oy
Hallinnon ajankohtaisia oikeuskysymyksiä 23.1.1986
Oikaisuvaatimusjärjestelmän kehittäminen oikeusturvakeinona : Oikaisuvaatimustoimikunnan välimietintö
Maaseutuelinkeinohallinnon muutoksenhakusäännösten uudistamistyöryhmän muistio
Hankintapäätöksen perusteleminen
Päätösvallan siirtäminen Suomen valtionhallinnossa : sentralisaation ja desentralisaation oikeudellista taustaa koskeva tutkimus
Päätöksenteosta kuntainliittohallinnossa : hallinto-oikeudellinen tutkielma, kohteena päätöksenteko Alavudenseudun kansanterveystyön kuntainliitossa
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen loppuraportti
Hyvän kielenkäytön toteutuminen Kelan päätöksissä
Oliko nuorisoseuralla oikeus hakeutua kiinteistön käyttöoikeuden luovuttamisesta arvonlisäverovelvolliseksi kunnalle vuokraamiensa tilojen osalta? : ratkaisun KHO 2009:23 arviointia
KHO 2014:66 : johdon holdingyhtiö verotuksessa
Kuntatalous
Opiskelijan oikeusturva : näkökohtia opiskelijoiden ennakolliseen ja jälkikäteiseen oikeusturvaan opinnoissa ja opiskelijavalinnoissa
Hallinto-oikeus
Lausunnot oikaisuvaatimustoimikunnan mietinnöstä
Perustelut toimeentulotukipäätöksissä : argumenttiosoittimet ja niiden yhteydessä esiintyvät argumentaatiotekniikat toimeentulotukipäätösten perusteluissa
Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : Tilitoimisto Gement Oy
Viljelijän oikeusturva maataloushallinossa ja erityisesti tavanomaisen hyvän maatalouskäytännön kannalta
Päätösvalmistelu ja siihen liittyvä tiedonkulku : case: Lahden kaupunki
Poliisin harkintavalta ja menettely ajokieltopäätösasioissa
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 39.
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2012.
Oikaisuvaatimusjärjestelmän kehittäminen oikeusturvakeinona : oikaisuvaatimustoimikunnan mietintö
Hallintolupa
Uudistuneen tilinpäätösprosessin arviointi : case: Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset
Tilinpäätössuunnittelupalvelun kehittäminen tilitoimistossa : -case Tilitoimisto X Oy
Asunto-osakeyhtiön taloushallinto
Kirjanpitäjän työnkuvan muuttuminen ja työn tehostaminen taloushallinnon sähköistyessä : case: Netvisor eAccounting
Henkilöverotus
Maakuntakaavan ohjausvaikutus viranomaisten toimivallan jaon ja maanomistajiin kohdistuvien oikeusvaikutusten näkökulmasta
Oikeusturva Kelan toimeentuloturvapäätösten oikaisussa ja varsinaisessa muutoksenhaussa
Pk-yrityksen budjetointi ja raportointi käytännönläheisesti (2014)
Kalastusalue tekee hallintopäätöksen, lyhyt oppimäärä
Atk:n vaikutus virheellisestä hallintopäätöksestä yhteisölle syntyvään vahingonkorvausvastuuseen
