http://www.yso.fi/onto/yso/p2863 vanhustentaudit
vanhustentaudit vanhustentaudit
Iäkkäiden henkilöiden terveys- ja toimintakykytarkastusten toteutus perusterveydenhuollossa
Vanhuusiän virtsainkontinenssin hoito-ohjelma : Sairaalaliiton asiantuntijaprojektin raportti
Dementiatieto käytäntöön [pääkirjoitus]
Dementiavanhus elää aisteillaan
Vanhuuden vakavan masennustilan ilmenemismuodot
"Mikä avuksi, kun muisti pettää?" : raportti Tampereen dementiapalveluoppaan laadinnasta
Muisti : Alzheimer-keskusliitto ry:n jäsenlehti
Tiivistelmä.
Kolmas Eeva Jalavisto -symposiumi Helsingissä 3.3.1989
Dementoituneen vanhuksen hoito
Terveys ja hoidontarve alueittain Suomessa 1996-2010 : Uudenmaan väestön hoidontarve (UHOTA) -projektin loppuraportti
Keski-Suomen lääninneuvottelukunnan geriatrian kehittämistyöjaoston koulutustilaisuus : Keski-Suomen läänin vanhustenhuollon kehittämisseminaari : Summassaari 29.-30.10.1986
Tutkimus ja kansanterveys -symposiumi 1986 : vanhenemisen ja vanhuuden tutkimus (Espoo, Hanasaari 6.-8.10.1986) : symposiumiraportti. 1, yleisluennot, työryhmien I-II alustukset ja työryhmäraportit
Jyväskylässä kehitetään dementoituneiden vanhusten hoitoa
Lehdessä julkaistaan sekä suomen- että ruotsinkielisiä tieteellisiä artikkeleita ja katsauksia sekä muita kirjoituksia gerontologian kaikilta osa-alueilta. Ihmisen elämänkulkua, vanhenemista ja vanhuutta tarkastellaan eri tieteiden näkökulmista. Kirjoittajina on mm. terveystieteiden, yhteiskuntatieteiden, lääketieteen ja liikuntatieteiden edustajia. Artikkeleiden ja katsausten arvioinnissa käytetään referee-menettelyä, jossa käsikirjoitukset lähetetään kahdelle asiantuntijalle arvioitavaksi nimettöminä. Uuden tutkimustiedon lisäksi lehti esittelee kehitystyötä ja alan uutta kirjallisuutta sekä tarjoaa tilaa keskustelulle ja kritiikille.
Memo : muistisairaiden ihmisen hoidon ammattilehti
Geriatrisesta kuntoutuksesta
Gerontologian perusteet
Kun hätä on suurin : tietoa pidätyskyvyn häiriöistä
Yli 50, hyvä ikä
Vanhusten hoidon opas
Suomalainen lääkärikeskus. 4
Geriatriaa kaikenikäisille lääkäreille
Keski-Suomen lääninneuvottelukunnan geriatrian kehittämistyöjaoston koulutustilaisuus : preventio vanhustenhuollossa : Laajavuori 21.-22.10.1987
Somaattiset sairaudet vanhusten sosiaalisen selviytymisen vaikeuttajana
Virikkeitä vanhuksille ja vanhusten hoitajille
Paranna muistiasi
Dementiakodin asukkaiden toimijuus ryhmätoimintatilanteissa
Vanhuksia voidaan hoitaa hyvin : aivohalvauksia ehkäistävä - osteoporoosiin varauduttava
Vetaraanin terveysopas
Iäkkäiden depressio ja lääkkeiden käyttö
Dementia : opas omaisille ja sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstölle
Oikeat palvelut oikealla tavalla oikeaan aikaan : dementoituneiden hoidon kehittämisohjelma
Oi, muistatko? : dementoituneen vanhuksen hoito kotona
Ikä ja terveys
Kohti terveempää ikääntymistä
Hoidon mahdollisuudet geriatriassa
Kuntouttava hoitotyö sekä ikääntyneen kuntoutumisen haasteet Raision terveyskeskuksen vuodeosastolla
Vanhuus ja vanhuksen tukeminen
Dementoituneen potilaan hoitotyö : ajankäyttötutkimus pitkäaikaissairaanhoidon vuodeosastoilla
Vaikean dementian hoito : opas lääkäreille ja hoitohenkilökunnalle
Sairaan vanhuksen hoito : Royn adaptaatiomallin sovellus
Geriatria : arvioinnista kuntoutukseen
Avaimia arviointiin : dementoituvien kuntoutumista edistävä hoitotyö
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Dementoituneen vanhuksen hoidon ongelmat : vuorovaikutuksen puutteet ja hoitoon sopimattomat tilat
Leiras-Medica XXXI lääkäripäivät 14.-15.5.1987 ; II Eeva Jalavisto symposium : luentolyhennelmät, osanottajaluettelo
Virkeänä eläkkeelle
Memo : muistisairaiden ihmisten hoidon ammattilehti
Tutkimus ja kansanterveys -symposiumi 1986 : vanhenemisen ja vanhuuden tutkimus (Espoo, Hanasaari 6.-8.10.1986) : symposiumiraportti. 2, Työryhmien III-V alustukset ja työryhmäraportit ja symposiumin päätöspuheenvuoro
Mahalaukun adenokarsinooma koiralla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Combi lääkärikirja. 2. osa
Dementiapotilaan aktivointi
Kun ei muista, mitä lusikalla tehdään : dementiapotilaiden omaiset kertovat
Dementoituvan vanhuksen kuntouttava hoitotyö : Kuntouttavan hoitotyön kehittäminen Hoitokoti Aukustissa
Kansamme taudit
Taistelu seniliteettiä vastaan
Ikäänny viisaasti : gerontologiaa ikäihmisille
Lievää Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden ja heidän omaishoitajiensa sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Dementia : tutkimus ja hoito
Dementiauutiset
Dementoituneen vanhuksen hoidon opas
Muuttuva vanhuus
Psykogeriatrisen hoitotyön toteutus mielisairaalassa
Gerontologian ja geriatrian perusteet
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Napikko : myös parkinson -potilaille soveltuva lääkeannostelija
Vanheneminen ja vanhusten huolto : Yrjö Jahnssonin säätiön lääketieteellinen symposiumi Hyvinkäällä 20.-22.8. 1980
Vanhuuden rajat ja mahdollisuudet : artikkelikooste oppikirjasta Vanhuus ja vanhuksen tukeminen
Seinäjoen muistineuvolatoiminta osana muistisairauden varhaista toteamista
Gerontologinen tutkimus ja opetus : vanhustyön tiedon lähde
Arkielämää dementian kanssa : tietoa Alzheimer-potilaan läheisille
Dementoitunut henkilö ja ympäristön hahmottaminen
Dementiapotilaan hoito kotona : opas perheenjäsenille
Vanhuuden masennustilat
Vanhusten perhe- ja ympäristökeskeinen psykiatrinen hoito
Lupa vanheta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Terveys ja toimintakyky
Sairaalahoitoon johtaneet vanhusten vammat Suomessa vuonna 1980.
Verkkokurssi.
Vanhustenhuolto : 1945-1999
Preventio vanhustenhuollossa : Keski-Suomen lääninneuvottelukunnan geriatrian kehittämistyöjaoston koulutustilaisuus : Laajavuori 21.-22.10.1987
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Vanhuus ja sairaus : geriatrian oppikirja sairaanhoidon ja sosiaalihuollon alalla työskenteleville
Ikääntyminen ja vanhusten hoitoyhteisö
Gerontologia : Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n julkaisu
Dementoituneen hyvä kuolema
Vanhusten vakava ulkustauti
Erikoistu vanhustyöhön
Vanheneminen ja sairaudet
Lupa vanheta
Vanhuuden sairauksien ehkäisystä
Validaatio-menetelmässä vanhus saa ilmaista tunteitaan : menneisyyden tunteet ja muistot käsiteltävissä
Vanhus ja lääkkeet
Vanhusten dementian tutkija Raimo Sulkava: Pelkkä avohoito ei riitä
