http://www.yso.fi/onto/yso/p28628 ohjelma-arkistot
ohjelma-arkistot ohjelma-arkistot
Vaalikonetta rakentamassa : kokemuksia Vaalimaatti2003 eduskuntavaalikoneesta
Kansalliskirjaston DSpace-projekti etenee
Tiedonhakijan teho-opas
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja
Avoimet julkaisuarkistot 2007 : Matkaraportti Open Repositories 2007 -konferenssista
Radio- ja televisioarkisto toteutuu
Tukevasti kasvu-uralla : Kansalliskirjaston julkaisuarkistopalvelut vuonna 2012.
Arkisto sisältää Toivo ja Alma Kuulan kirjeenvaihtoa ja asiakirjoja. Molempien asiakirjakokoelmissa on mm. päiväkirjoja ja leikekirjoja. Toivo Kuulan asiakirjakokoelmassa on myös hänen, innokkaan purjehtijan, lokikirja. Päiväkirjoja täydentävät Alma Kuulan muistelmat Toivo Kuulasta sekä hänen ja Sinikka-Kuula-Marttisen keräämä Kuula-aineisto (mm. useiden henkilöiden muistelmia). Toivo Kuulan arkistossa on myös muutamia hänen puheittensa ja kirjoitustensa käsikirjoituksia.
Open Repositories 2015: Julkaisuarkistoja Indianapolisissa
Tiedon lähteillä. 1
Sukututkijan internet-opas
Toimitushallinnan dokumenttien konvertointi Saroksesta Documentumiin
Arkistot levylle : Astradoc 1.0 : elektroninen arkistointiohjelma
GMX-arkistoselainohjelman kehittäminen Helsingin Sanomille
Dokumenttien hallinta
Sateenkaaren tuolla puolen? : Yleisradion ja MTV:n arkistot lähes tutkijan ulottumattomissa
TiimiArkisto : graafinen käyttöliittymä : aloitusopas
Photoshop Lightroom 3 valokuvaajille
Toivo ja Alma Kuulan arkisto
Arkisto sisältää Selim Palmgrenin sävellyskäsikirjoituksia.
Viestintäkulttuuritoimikunnan muistio. N:o 1, Audiovisuaalisen viestinnän arkistointi
Jean Sibeliuksen arkisto
Photoshop Lightroom 6/CC valokuvaajille
Mäkihyppääjä-dokumentin tuotanto ja arkistomateriaalin käyttö
Sukututkijan internet- ja tietokoneopas
Työväen Arkiston aineisto löytyy uudella ohjelmalla
VIESTINTÄKULTTUURITOIMIKUNNAN 5. MIETINTÖ = Mediekulturkommissionens ... betänkande
Arkistonkorjausohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Vaalikonetta rakentamassa: kokemuksia Vaalimaatti2003 eduskuntavaalikoneesta
Heino Kasken arkisto
Kansanmusiikin tutkimus : metodologian opas
Pureeko ajan hammas : arkistointi ja asiakirjojen säilytysajat
Paxin pakinoista se alkoi
Pietarin rautatie ja sen rakentajat Nastolan pitäjän paikallisyhteisössä 1868-1870
Suomen historian ääniä 1917-2002
Selim Palmgrenin arkisto
Joukkoviestinnän arkistointiprojektin muistio
Ohjelmavirrasta arkistomuotoon : televisuaalisuus Elävässä arkistossa
Arkisto sisältää pääasiassa Heino Kasken sävellyskäsikirjoituksia. Arkistossa on myös konserttiohjelmia sekä L. Onervan Heino Kaskelle omistamat 19 runoa käsikirjoituksina.
Sukututkimusta Internetissä
Muodostetaan Radio- ja televisioarkisto : kansallinen audiovisuaalinen muistiorganisaatio
Digimerestä arkistoon
Aallon viiva ja Sinuhen sivut
Tunne sukusi : sukuseuratoiminnan opas
Radiotallenteita Pohjoiskalotin kieli- ja kulttuurioloista : magneettinauhan digitointi ja toimittaminen sekä suomenkielisen digitaalisen äänitearkiston perustaminen Ruotsissa : esimerkkinä Ragnar Lassinantin 1950- ja 60 -lukujen radio-ohjelmat
KAVA:n radio- ja tv-arkisto : ohjelmavirtaa ja talletuksia tutkimuskäyttöön
Oululaislähtöisen Reijo perälän luotsaamalle Elävälle arksitolle valtion tiedonjulkistamispalkinto
Lightroomin käyttöliittymä saattaa aluksi tuntua hankalta, mutta kun siihen pääsee sisälle, se tuntuu hyvin luontevalta. Tämä kirja on tarkoitettu kaikille kuvien laadusta kiinnostuneille valokuvaajille, jotka ovat valmiita astumaan Lightroomin maailmaan. Oppaassa käsitellään ohjelman työnkulkuominaisuudet sekä tärkeimmät työkalut ja säätimet yksityiskohtaisten esimerkkien avulla.
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Taidekäsitykset valintakoetehtävien arvioinnin taustalla : kuvataidekasvatuksen koulutusohjelman valintakokeista kerätyn kuvatietokannan ja tehtävätoteutusten pisteytysten tutkiminen kuva-analyysin menetelmillä
Tämän opinnäytetyön aiheena on arkistonkorjausohjelmiston suunnittelu ja toteutus työnantajalleni Xerox Global Service:lle Salon toimipisteeseen. Ohjelmaa tarvitaan työnantajani erään asiakkaan asiakirja-arkiston virheellisten asiakirjojen korjaamiseen. Arkisto muodostuu asiakirjapaketeista, joissa on kuvannettu asiakirja ja optisella tekstintunnistuksella asiakirjoista poimitut tiedot XML-muodossa.   Asiakas ei voi käyttää asiakirjoja liiketoimintaprosesseissaan, jos virheitä asiakirjapaketeissa ei korjata. Virheellisten asiakirjapakettien suuresta määrästä johtuen, ohjelman tulee olla mahdollisimman helppokäyttöinen. Opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa ohjelmisto, jolla voidaan korjata XML-muotoiset asiakirjat asiakirja-arkistosta. Ohjelmisto toteutettiin pääosin käyttäen Java-ohjelmointikieltä. Java-ohjelmiston kehitysympäristönä käytettiin Sun Microsystems Netbeans IDE:ä. Osia ohjelmistosta toteutettiin PERL-skriptikielellä ja VB.NET:llä. PERL-kehitystyökaluna käytettiin VIM-tekstieditoria. Visual Basic kehitystyökaluna käytettiin Microsoft Visual Studio 2008 kehitysympäristöä. Ohjelmiston suunnittelussa käytettiin UML-kaavioita. Käytetyt tietokannat toteutettiin Sun Microsystems Mysql Server ympäristöön. Keskeisessä osassa ohjelmiston toteutusta oli XML-muotoisen tiedon käsittely ja tietojen oikeellisuustarkistus käyttäen tarkistuslaskentaa sekä TIFF-muotoisten kuvien käsittely Java- kielellä. Kuvien käsittelyssä ohjelmassa käytettiin Java Advanced Imaging luokkakirjastoa. XML-muotoisen tiedon käsittelyyn käytettiin XOM XML- jäsentäjää. Ohjelman käyttöliittymä toteutettiin Swing- luokkakirjaston avulla. Työn tuloksena syntynyt ohjelmisto mahdollistaa asiakirja-arkiston asiakirjapakettien kustannustehokkaan korjaamisen ja lähettämisen asiakkaalle. Ohjelmiston avulla vialliset asiakirjat saadaan asiakkaalle käytettäväksi asiakkaan omissa liiketoimintaprosesseissa.
Photoshop Lightroom 4 valokuvaajille
Photoshop Lightroom 5 valokuvaajille
