http://www.yso.fi/onto/yso/p28680 lyyrinen minä
lyyrinen minä lyyrinen minä
"Minä asun tätä huonetta" : lyyrinen minä Sirkka Turkan kokoelmassa Nousevan auringon talo
Olla elävän sanat : roolirunon laji Maila Pylkkösen teoksessa Arvo : vanhaäiti puhuu runonsa
Minä, tila, tunne : näkökulmia kalevalamittaiseen kansanlyriikkaan
"Kaks varjoa mulla on: toinen on tuulien kuningas ja toinen auringon." : lyyrisen minän kaksijakoisuus P. Mustapään runokokoelmassa Laulu ihanista silmistä
Neljä runoilijaa, kolme päivää ja nauhuri / Eino Santanen & Henriikka Tavi
Näkökulmia Kirsi Kunnaksen varhaistuotannon lyyriseen minään ja modernistisuuteen
Kansanrunon minä ja maailma
Kaisa Juhantytär ja virren poetiikka
Helmojensa kantaja ja puhelias kettu : tunnustuksia runon puhujuudesta / Miia Toivio
Arvoa ihmiselle
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2006-2007
"Kohti aution rannan aaltoja ja tammilehtojen huminaa..." : lyyrinen minä viidessä runossa Risto Ahdin runokokoelmassa Vain tahallaan voi rakastaa
"Sukelluspuku kelluu pulleana" : Riina Katajavuoren "Ruorimies"-runon lyyrinen subjekti osana metaforista ja metonyymistä monitulkintaisuutta
"Olen villi runopilli" : Kirsi Kunnas lastenrunouden uudistajana
