http://www.yso.fi/onto/yso/p28737 erityinen tuki
erityinen tuki erityinen tuki
Tanssin taikaa : lasten tunteet ja kommunikointi soveltavan tanssin tunneilla
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen sosiaalinen osallisuus : päiväkodin vapaan leikin tarkastelu
"Ehkä meijät on just niinku valittu tähän asemaan" : vanhempien kokemuksia lapsen vammaisuudesta ja omasta roolistaan lapsen lääkinnällisessä kuntoutuksessa
"Yritän samalla toimia aallonmurtajana" : opettajien kokemuksia toimimisesta yksityisen lastensuojelulaitoksen koulussa
"Et, sehän on ihan arkista, tavallista päivähoitoa, et lapset vaan nyt sattuu olemaan vähän toisenlaista laatua" : sosioemotionaalinen erityisen tuen tarve päivähoidon arjessa
Haasteet ja ratkaisut Ruotsin haavoittuvilla alueilla
Inkluusion ja kouluvalinnan dilemma - oppilaan tuen taso ja yläkoulujen oppilaaksiotto Turussa
Pimeydestä valoon : erityisopetuksen arviointia
Osallistavaan ohjaukseen osallistuminen : oppilaiden ja huoltajien toiveet ohjaukselle
Resurssierityislastentarhanopettajan rooli vuorohoidon esiopetuksessa
Tiivistelmä.
Esteetön opiskeluympäristö ammatillisessa oppilaitoksessa : tapaustutkimus erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa kokemuksista
Aika jänniä kysymyksiä!  : Palautetyökalun kehittäminen erityistä tukea tarvitsevien taideryhmässä
Integraatio ja sosio-emotionaaliset ongelmat päivähoidossa : lastentarhanopettajien näkökulmia
Erityistä tukea saavan oppilaan käsitys ihanteellisesta oppijasta
Kohti inklusiivista opettajuutta ja musiikkioppilaitosta
Hyviä kysymyksiä : eettinen erityistaidetoiminta
Erityinen tuki perusopetusta ohjaavissa asiakirjoissa
Erityisen tuen oppijan asema ja paikka yläkoulussa - oma vai määrätty?
Yhdenvertaisuutta, omanarvontuntoa ja yhdessä tukemista : erityisen tuen moniammatillinen ohjausmalli lukivaikeuden kysymyksiin Mynämäen lukiossa : yksin puurtamisesta kohti vertaistukea ja moniasiantuntijuutta
Lasten temperamentin ja tuen tarpeiden yhteys lasten kognitiivisiin toimintoihin päiväkotien erityisryhmissä
Pimeydestä valoon - erityisopetuksen arviointia
Erityisen tuen kasvatuskumppanuus : ammattikasvattajien näkökulma
Lapsen omaehtoinen leikki : lastentarhanopettajien ja varhaiskasvatuksen erityisopettajien arvioimana
VETURI-tutkimus- ja kehittämishankkeen jälkimaininkina KONTAKTI-koulutus
Yksilöpatologiasta yhteisöpatologiaan : AD/HD -oppilas peruskoulupolulla
Merkityksellisyyttä, vastuullisuutta ja uuden luomista : erityistä tukea tarvitsevan lapsen ja vanhemman toiminnasta teknologiakerhossa
Esteettömyys musiikinopetuksessa : erityiskoulujen opetushenkilöstön näkemyksiä erityisryhmien musiikinopetuksen oppimisympäristöstä
Tieto, valta ja vastuu erityislasten hoidossa
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan kokemuksia vaikuttamisesta oman opintopolun suunnittelussa : "Se on se paperi"
Opetustyön vaativuus inklusiivisessa luokassa opettajaopiskelijoiden näkemysten mukaan
Poika joka halusi lentää : Perheiden kokemuksia ja toiminnalle antamia merkityksiä erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten perhesirkuksesta
Erityistä tukea tarvitsevien lasten osallisuuden toteutuminen : tapaustutkimus päiväkotiryhmään integroiduista erityisen tuen lapsista
Yksilöllistä tukea oppimiseen sosiaalisen osallisuuden kustannuksella? : pienryhmämuotoinen erityisopetus oppilaan kokemana
Lasten ja nuorten soveltavan liikunnan kehittäminen Sastamalan kaupungilla
Perheen arki ja yhteistyö päivähoidon kanssa : vanhempien näkemyksiä erityistä tukea tarvitsevan lapsen perheen ja päivähoidon kohtaamisesta
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen sosiaalinen osallisuus päiväkodin vertaisryhmässä
Uudistunut Valtteri tukee oppimista ja koulunkäyntiä
Artikkeli käsittelee lukion erityisopettajina työskentelevien opettajien näkemyksiä työnsä sisällöistä sekä kokemuksia onnistumisesta ja epäonnistumisesta työssään. Lisätukea antavaa opetusta voidaan antaa opiskelijoille, jotka ovat tilapäisesti jääneet jälkeen opinnoissaan tai joiden opiskelun edellytykset ovat heikentyneet kouluyhteisössä. Tällainen oppimisen ja opiskelun tuki on lisääntynyt lukioissa jatkuvasti. Lukioissa annettava opetus on yleissivistävää, ja sen tarkoitus on antaa opiskelijoille valmiuksia jatko-opintoihin. Oppimista ja opiskelua tukeva opetus auttaa opiskelijaa niin, että lukio-opintojen tasavertainen suorittaminen on mahdollista silloinkin, kun opiskelun edellytykset ovat heikentyneet vamman, toimintavajavuuden tai sairauden vuoksi. Tuen tarvetta voi ilmetä myös mielenterveyteen, sosiaaliseen sopeutumattomuuteen tai elämäntilanteeseen liittyvien asioiden vuoksi. Aiemmat tutkimukset ovat osoittaneet tuen suuntautuvan pääasiallisesti lukemis- ja kirjoitusvaikeuksiin ja niiden testaamiseen. Millaisia kokemuksia lukion erityisopettajilla oli vuonna 2011?.
Erityistä tukea tarvitsevien lasten ja heidän perheidensä huomioiminen päivähoitojärjestelmässä
Moniammatillinen yhteistyö koulun oppilashuollon sekä sosiaali- ja terveydenhuollon välillä
Erityinen tuki elinikäisen oppimisen mahdollistajana ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
"Nää nuoret on valmiita tuonne maailmalle, mutta maailma ei oo valmis" : tutkimus kehitysvammaisten ohjaamisesta ja ohjauksen nykytilasta
Erityisopetuksesta oppimisen ja koulunkäynnin tukeen
"Tällä kokemuksella ei ole enää sinisilmäinen, eikä herkkähipiäinen!" : tutkimus perhepäivähoitajien kokemuksista erityistä tukea tarvitsevien lasten hoitamisesta
Erityisiä koulutuspolkuja? : tutkimus erityisopetuksen käytännöistä peruskoulun jälkeen
Oppimistuloksia ennustavat tekijät Helsingin metropolialueen yläkouluissa
Salassa pidettävä : suojeleeko laki lasta vai lastensuojelijaa?
Kohti kumppanuuttako? : erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien kokemuksia perhelähtöisyydestä päiväkodin arjessa
Lapsen asema sijaishuollossa : käsikirja arjen toimintaan
Innostavat digitaaliset oppimisympäristöt - löytöretkellä osallistavaan oppimiseen ammatillisessa erityisopetuksessa
Se on yhteistä työtä : alueellisen erityislastentarhanopettajan työn muotoutuminen lähipäiväkodissa
"Kyllä koulu on ihan mukava paikka, vaikka se onki tylsä" : erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden koulumotivaatioon yhteydessä olevat tekijät
Erityistä tukea tarvitseva oppilas yleisopetuksen liikuntaryhmässä : oppilaiden ja opettajien kokemuksia
Erityistä tukea tarvitsevan oppilaan kokemuksia joukkoon kuulumisen tunteesta kahdessa erilaisessa koulukontekstissa
Erityistä tukea tarvitsevien lasten ja vanhempien teknologian käytöstä ja osallistavasta suunnittelusta
Lukion erityisopettaja : opettaja, ohjaaja ja konsultti?
Erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden HOJKS-tavoitteet ICF-viitekehyksessä
Esi- ja alkuopetuksen nivelvaihe : vanhempien kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä erityisen tuen tilanteissa
