http://www.yso.fi/onto/yso/p28710 dokumenttisarjat
dokumenttisarjat dokumenttisarjat
Toisenlaiset frendit. 2. tuotantokausi
"Tämä ei ole tosi:tv:tä, tämä on totta" : geneerinen neuvottelu Iholla-sarjassa
Misty
Matkalla Suomessa. 1/3
Valassodat. Season 1
Toisenlaiset frendit. 3. tuotantokausi
Matkaoppaat : Turkki
Toisenlaiset frendit : kaudet 1-3
Toisenlaiset frendit. 1. tuotantokausi
Seurantadokumentin käsikirjoituksen mahdollisuudet
Kylmäverisesti sinun. 1. tuotantokausi
Käsikirjoittajan työkalut : audiovisuaalisen käsikirjoituksen tekijän opas
Viimeinen ruutu : elokuva Pauli Heikkilän sarjakuvauran viimeisistä tunneista ja Vanhat herrat -sarjakuvan viimeisestä ruudusta
Pako simpanssien Eedeniin : Kausi 1
Mies nimeltä Benito : Mussolini ja fasismin nousu
Tuire Kaimion lemmikkimaailma
Natsi-Saksa. 8 : kansallissosialistien suuri sumutus : salaliitot ja petokset
Dokumenttielokuvan päähenkilö samaistumiskohteena
South Pacific : Etelämeren ulapoilla
Kauhakuormaajat ja muut suuret koneet
Mun oma lemmikki 1
Tulivaunut
Kukasta kukkaan : lasten luontosarja maamme kukista
Vaarallisilla vesillä. 1. kausi
Eloonjäämisen haasteet : täydellinen sarja
Palestiina
Tosi-tv : kohti todempaa televisiota?
Silkkitie 30 päivässä
Pula-aika : sodassa nälkää ja puutetta vastaan
Tiivistelmä: Tosi-tv on alkuajoistaan lähtien ollut kritisoitu viihdemuoto ja sen sensaatiohakuisuutta ja luotettavuutta on kyseenalaistettu. Kuitenkin sen tunnuspiirteissä ja tekotavoissa on paljon yhtäläisyyksiä dokumenttiin, joka puolestaan mielletään vakavaksi ja merkitykselliseksi viestintäkeinoksi. Tarkastelun kohteena on näitä lajityyppejä yhdistävä dokumentaarinen tosi-tv-sarja Iholla. Tosi-tv:n todellisuutta hyödyntäviä keinoja valotetaan eri tunnuspiirteiden kautta. Näkökulma on antropologinen; kuinka ihmiset suhtautuvat tosielämään perustuvaan materiaaliin ja miten medialukutaito vaikuttaa tosi-tv-sarjojen vastaanottoon. Katsoja tuntee manipuloinnin keinot ja kuvaan ei voi enää luottaa samalla tavalla kuin ennen. Tässä yhteydessä on hyvä nostaa esiin kysymys tekijästä. Onko teoksen alkuperänä yksilö, ryhmä vaiko yleisö? Yksi tosi-tv:n leimaava piirre on sen globaali luonne. Televisioformaatteja myydään alkuperäismaasta ulkomaille ja sarjoja imitoidaan sekä plagioidaan. Onkin aiheellista pohtia, kuinka formaatit toimivat eri maissa ja mitä informaatiota formaattien mukana siirtyy.    Tositelevisiosta siirrytään dokumentin teoriaan. Vaikka dokumenttia pidetäänkin luotettavana mediana, senkin kykyä kuvailla todellisuutta on kyseenalaistettu. Molempia karsitaan, ositetaan ja dramatisoidaan leikkausvaiheessa. Suhtautumista dramatisointiin tutkitaan esimerkkisarjan Iholla avulla. Tarkastelussa otetaan huomioon kolme näkökantaa: yleisön, tekijän ja kohteen suhtautumiset sarjan yritykseen kuvailla todellisuutta. Kaikille tuntuu olevan selvää, että television avulla ei voida esittää todellisuutta. Lopputuloksena on, että tosi-tv ei ole pelkkä tuulahdus, vaan ennemminkin toimintamalli nykytelevisiossa. Se vetoaa katsojiinsa helposti lähestyttävien kohteidensa – tavallisten ihmisten takia. Uusia muotoja tosi-tv:stä syntyy jatkuvasti ja esimerkiksi rajat dokumenttiin hämärtyvät, kun tekijätkin voivat olla samoja. Tosi-tv-sarjat syntyvät katsojien tarpeesta samaistua, tirkistellä, saada tietoa tai rentoutua. Siksi tosi-tv:tä ei lajityyppinä tulisi leimata alempiarvoiseksi viihteeksi tai mediaksi.
Presidentit : Dokumenttidraama Suomen presidenteistä kansakuntamme kohtalonhetkissä
Mun oma lemmikki 2
Homo-Suomen historia
Sisältää: Special feature - miten dokumetti tehtiin.
Suomensukuiset 30 päivässä
Yellowstonen vuosi
Matkalla Suomessa. 3/3
Pelastajat : 1. tuotantokausi
Mighty machines : lentokone ja muut suuret koneet
Natsi-Saksa. 5 : kansallissosialistien suuri sumutus : kurssi kohti sotaa
Auringonnousun kansa
Ukkosenpoika
Venäjän halki 30 päivässä
Totta kai? : tapaustutkimus dokumenttisarjakuvien visuaalisista interteksteistä ja niiden vaikutuksista teosten tulkintaan
Tiivistelmä.
Madagaskar : maa, jossa evoluutio villiintyi
Kylmäverisesti sinun. 3. tuotantokausi
Ankkalinnan pamaus. 24
Natsi-Saksa. 7 : kansallissosialistien suuri sumutus : lopullinen ratkaisu
Tosi-tv - kohti todempaa televisiota?
Eläinten puisto
Aurinkokunnan ihmeet
Sisältää televisiosarjan Safari Park adventure 10 jaksoa.
Apassisola
Tyttökauppiaat
Kylmäverisesti sinun : 1. tuotantokausi
Kuninkaittemme jäljillä : I våra kungars fotspår
Natsi-Saksa. 6 : kansallissosialistien suuri sumutus : Hitlerin suurin virhearvio
Churchillin henkivartija
Itämeren helmet
Koirakuiskaaja
Ankkalinnan pamaus. 23
Kuinka maapallo loi meidät?
Matkalla Suomessa. 2/3
Kaivurit ja muut suuret koneet
