http://www.yso.fi/onto/yso/p28772 perinteenkerääjät
perinteenkerääjät perinteenkerääjät
Ilmari Krohn suomalaisten kansansävelmäin kerääjänä, julkaisijana ja tutkijana
Samuli Paulaharju Lapin kuvaajana
Keskusteluja menneen kanssa : koetut ja jaetut tunteet kansanrunoissa
Keruukertomus Velkuasta (1914)
Tulkintoja kerääjän kokemuksista : Armas Launis, runosävelmät ja Inkeri
Heikki Meriläinen ja keskusteluja kansanperinteestä
Kerääjän rooli ja Talvadas
"Raskasta tuollainen erämaavaellus on naiselle" : Jenny Paulaharju perinteenkerääjänä
Monena mies matkalla : Samuli Paulaharjun elämästä, matkoista ja kertojista
Elias Lönnrot ja sadut
Samuli Paulaharju Karjalan kankahilla
Samuli Paulaharju ja Karjala
Vihtori Grönroos vuonna 1951
Torjuttu tietäjä : huomioita kalevalaisen kansanuskon reseptiosta 1800-1870
Lyyli Home rajakarjalaisen muistitiedon tallentajana
Erkki Ala-Könni keräsi intohimolla
Unelmia ja arkea Kannaksen lauluissa
Kansanrunouden kokoelmat : kerääjinä kuuliaisia avustajia ja visionäärejä
Eemeli Vihervaara kansantietouden kerääjänä
A. J. Sjögren Karjalan laulumailla
Sjögren, Antti Juhana
Virolahtelainen merkkimies Vihtori Alava
Lisiä Länsi-Suomen runonkeräyksen historiaan
Kaarle Aksel Gottlundin muisto
Näkemykselliset talonpojat perinteen neuvottelijoina
Samuli Paulaharju sisustukseen liittyvän kansanperinteen tallentajana
"Saa tutkia vasta vuonna 2030" : tekstejä tuleville sukupolville
Perinnesarjakuva = Folklore comic strip
K. A. Gottlund kansansävelmiemme kerääjänä ja tutkijana
Tuttavuus Nakkilan kirkon vaiheilta
Pekka Kyytinen 1906-74
Elias Lönnrot ja musiikki
Karjalan kävijöitä ja tietoaineiston kerääjiä. 1 : Samuli Paulaharju
Elias Lönnrot ja Kainuu
Kertomus Seuran mordvalaisten stipendiaattien keräysmatkan tuloksista. 3.
Historiaa ja taikauskoa : perinteenkeruun alkuvaiheita Suomessa
Vienanjoiku vuoden 1915 valossa
Suomen kansan sävelmäin keräys : vaiheet ja tulokset
Kuinka ahkerat muurahaiset saivat kasvot? : henkilökohtaisen tiedon paikka arkiston keruuohjeissa
Suuri elämäntyö
Pertin valssi kuljetti suomalaismetsiin
Elias Lönnrot ja itäkarjalainen elämänpiiri
Tieteen hiljaiset taustavoimat
Kuka oli Heikki Meriläinen?
Elias Lönnrotin matkat
Samuli Paulaharju perinteen tallentajana
Lönnrot ja rahvaanrunous
A. O. Väisänen Viron kansansävelmiä keräämässä
Ontrei Malisen kantele : Vienan kylät : kulttuurimatkailureitti
Vanhimmat oululaissananlaskut
Paimenpojasta modernin kansakunnan rakentajaksi : radioaseman vahtimestari ja perinteentallentaja E. J. Ekman
Elias Lönnrot ja Vienan Karjalan runonlaulajat
C. A. Gottlund, särmikäs kulttuuripersoona
Myytit ympäristökäsitysten muokkaajina : Samuli Paulaharjun kuvaama Pohjanmaan luonto
Satavuotias Väkiparta
Kalevalan apajilla : Elias Lönnrotin Vuokkiniemi
Runonkeräyksen alkuvaiheet Satakunnassa
Vihtori Grönroosin keräysaineiston tarkastelua
Elias Lönnrot ja Sammatti
Saamelaisia perinteenkerääjiä
Elias Lönnrot ja kansantaitajat
Elias Lönnrot : elämä ja toiminta
Tekstit kansanrunousarkiston liepeillä
Syvällä sydänmaassa : Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Iivo Härkönen : karjalainen heimomies
Etulinjan erämies
Kohtaamisia menneen kanssa : tutkimus kansanrunousaineistojen synnystä ja myöhemmistä tulkinnoista
Kansalliseepoksen luoja Lönnrot
Katrillia ja pransiisia etsimässä : Emil Koskisen kertomus kansantanssien keruumatkasta 1916
Charlotta Europaeus
Varhaiset naiset kentällä
Vihtori Grönroos - kotiseututyön löytöretkeilijä
Karhu Satakunnan Lapin perimätiedoissa
D. E. D. Europaeuksen kirjeitä vuosilta 1846-1882
Lönnrot, Elias
Muistelmia
Akseli Gallen-Kallelan kansantietouskeräelmät
Kolme Karjalan muinaisuuden tutkijaa
Kuinka lukea, kuinka ymmärtää? : kansanrunouden kohtaamisten jäljillä : lectio praecursoria Itä-Suomen yliopistossa 20.2.2015
Miten Gottlundiin on suhtauduttu
Sananen setuista ja vahakantisesta muistivihosta
A. A. Borenius-Lähteenkorva : kansanrunouden kerääjä ja tutkija
Mäkitupalaisen tyttärestä kirjailijaksi : Matilda Roslin-Kalliola ja kansallisen kirjoittamisen monet muodot
Lönnrot runonkeruussa Kesälahdella 1828.
Elias Lönnrot runojen jäljillä
Kansanlaulu, runoilijan kotimaa : udmurttilaisen Kuzebaj Gerdin (1898-1937) elämäntyöstä
Kaksisataavuotias ja yhä voimissaan!
1900-luvun alun sävelmien keruun tavoitteet ja käytäntö : Armas Launiksen ja Eino Levónin matka Kainuuseen ja Koillismaalle vuonna 1902
Iivo Härkönen kansanrunoja keräämässä
Naiset perinteenkerääjinä 1800-luvun Suomessa
Uusin Lönnrot-myytti ja kansanrunouden editiohistoria
Vienankarjalainen runonkerääjä : I. Marttisen elämänvaiheita ja sivistyshistoriallinen kuvaus Vienan Karjalasta vuosisadan jälkipuoliskolla
Perinteenkerääjät ja verkottuva Kansanrunousarkisto
Maaginen aarrekartta : eräretki 200 kainuulaiseen tarinapaikkaan
Vänrikki Pertti Virtaranta löytää Karjalan
Kansanrunouden kerääjä ja tulkitsija
Tiijät sie Ilias Lenruutin? : Lauri Pääkkösen muistelmia Karjalan retkiltään 1893-1899
Runonkerääjiemme matkakertomuksia 1830-luvulta 1880-luvulle
Väinö Tuomaala 30.8.1916 - 2.4.1975
Suomalaisten tutkimusmatkat autonomian aikana
Europaeuksen runonkeruumatkat
Tutkimus Sakari Topelius vanhemman runonkeräyksistä
Laurentius Petri Tammelinus : sananlaskujen kerääjä
Elias Lönnrot kenttätutkijana
Samuli Paulaharju - lakeuksien suuri poika
Muistikuvia Vihtori Grönroosista
Puolesta hengen ja heimon ja maan?
I. K. Inha Kalevalan laulumailla
Volmari Porkka
Suurmies? Kummajainen? Uhrilammas? : keskustelua Europaeuksen elämästä ja työstä
Juha Perttu lauloi komioita lauluja
Runonkerääjänä ulkovirolaisten luona
"Sua runot viehtää, nuori mies..."
Suomen suvun kartoitusta itsenäisyyden ajalla
Runon ja laulun Karjala
Toivo Kuula ja kansanmusiikki
Muistelmia kansanrunouden keruumatkoilta (1962-2006)
Kalevalan riemuvuoden kilpakeruu ja hyvän kerääjän käsite
Apuharvennusta Elias Lönnrotin elämäkerran lisiin
Suomussalmi Lönnrotin matkojen varrella : luento Kalevalaisten Naisten Liiton kulttuuripäivillä 6.8.1999
Piirteitä Kaarle Aksel Gottlundin luonnekuvaan
Eero Väkiparta : kansantietoisuuden kerääjiä
Museoesineitä, muistitietoa ja lauluja lankanauhuriin - nakkilalainen Vihtori Grönroos kansatieteen uranuurtajien viitoittamalla polulla
Miten minusta tuli kansanrunouden kerääjä ja Kalevalan harrastaja
Torppari, kansanrunouden kerääjä Gustav Fredrik Brask ja hänen kirjoituksensa Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran arkistossa
Samuli Paulaharju pohjoisen Suomen perinteen kerääjänä ja julkaisijana
Primus inter pares : juhlapuhe kunnallisneuvos Kaarlo Aitamäen muistokiven paljastustilaisuudessa Perttelissä 24.8.2003
Liite 1 : Päiväkirjan kommentaari
