http://www.yso.fi/onto/yso/p2876 ohjaimet
ohjaimet ohjaimet
Graafisen LCD-näytön ohjaaminen AVR mikro-ohjaimella
Moottoripyörän dynamometrin sulautetun järjestelmän pelikäytön anturit
Maataloustraktorin voimansiirron ohjauselektroniikan kehittäminen
Mikrokontrolleriohjattu akuston balansointilaite.
Asiakaspäätteen valintapainikkeiden toteutus PICAXE - mikrokontrolleria hyödyntäen
Uuden kokoonpanotyövälineratkaisun suunnittelu
Kauko-ohjattava valaistuksenohjain LED-vakiovirtalähteille
USB-väyläarkkitehtuuria hyödyntävän peliohjaimen suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella, rakentaa ja testata askelmoottorilla toteutettu kääntyvä taso kaiuttimien mittaamiseen. Työ auttaa parantamaan kaiuttimen suuntakuvion mittauksen tarkkuutta, koska aikaisemmin kaiuttimen ympärillä liikuteltiin mikrofonia, joka vaatii luotettavien tulosten saamiseksi paljon työtä. Uuden kääntyvän tason ansiosta voidaan mikrofoni pitää paikallaan ja mittauksen luotettavuus paranee, kun mikrofonin etäisyys pysyy vakiona. Tason tulee kääntyä 0,5°:n tarkkuudella 180° riittävän suurella momentilla. Työssä askelmoottorin ohjaamiseen käytetään erillistä moottoriohjainpiiriä, jota ohjattaan mikrokontrollerilla. Laitteen hallinnointi tapahtuu erillisillä näppäimillä, ja kulma on luettavissa LCD-näytöltä. Työn tuloksena on toimiva laite, joka toteuttaa sille asetetut vaatimukset tason 180°:n kääntyvyyden, 0,5°:n tarkkuuden ja vääntömomentin suhteen. Tuloksena saatu toimiva laite mahdollistaa opinnäytetyön käytön suunnittelun apuna vastaavanlaisissa yksinkertaisissa askelmoottorisovelluksissa.
Valonohjausjärjestelmä
Datan siirto A/D-muuntimelta PC:lle
PIC-Lämpötilakontrollerin sovellus : Reflow-uuni
Pinnan jäätymisenestosäädin
Automaattisen polttoleikkauskoneen ohjauksen kehittäminen
Etäohjattavan lämpötilasäätimen suunnittelu ja toteutus Arduino Ethernet -mikrokontrollerilla
Ihmisen ja koneen välinen rajapinta : ohjausperiaatteet
Arduinon soveltaminen tuotantoautomaatioon
Älypallo välittää hienovaraiset liikkeet : oululainen Ball-it tähtää ohjaimellaan erityisesti pelimarkkinoille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella, toteuttaa ja testata akkukäyttöiseen valaisimeen sarjatuotantokelpoinen akkulaturi ja hakkuritekniikalla toteutettu LED-ohjain. Työn toimeksiantaja oli valinnut käytettävän akkupaketin ja ledin ennen työn aloittamista. Valaisimen toiminta-ajaksi akkukäytöllä oli määritelty minimissään kolme tuntia. Työssä suunnitellun akkulaturin oli kyettävä luotettavasti lataamaan kaksikennoinen Li-ioni-akku, valvomaan latausta ja antamaan tieto latauksen tilasta mikrokontrollerille. Lisäksi työssä suunnitellun LED-ohjaimen tuli syöttää vakiovirtaa ledille laajalla lämpötila-alueella, hyötysuhteen tuli olla yli 80 %:a ja ledin virtaa oli pystyttävä ohjaamaan ulkoisesti mikrokontrollerilla. Esitetyt laskut on tehty käsin käyttämällä hyödyksi komponenttien datalehtiä ja asiaan liittyvää kirjallisuutta. Piirilevyn suunnittelussa on keskitytty minimoimaan hakkuriteholähteen aiheuttamat häiriöt ja takaamaan riittävät johdinleveydet virran- ja tehonkeston saavuttamiseksi. Työssä suunniteltiin laitteen kytkentäkaavio ja piirilevy, tilattiin prototyypit ja mitattiin laitteen suoritusarvot. Lisäksi selvitettiin tuotteen sarjatuotantokelpoisuus. LED-ohjaimen hyötysuhde ei saavuttanut asetettua 80 %:a täydellä akulla. Piirikortin nikkeli-kultapinnoite osoittautui epäkäytännölliseksi sarjatuotannossa. Muilta osin suunnitellut kytkennät osoittautuivat toimiviksi ja mitatut arvot vastasivat hyvin laskennallisia arvoja.
Moottoriohjain
Mikrokontrolleripohjainen ohjaus rehusiilovaihtajalle
UMC100 Toiminnallisuus
Tiivistelmä: Automaattisen polttoleikkauskoneen ohjauksen kehittäminen.
Sulautetun järjestelmän AVR ATtiny2313 oppimisympäristön kehittäminen
Langattoman sensoriverkon jatkokehitys
Oskilloskooppi
LED-kortin tuotantotestin suunnittelu ja toteutus
Servomoottorin ohjain
GPU-laskennan optimointi
PSoC langattoman anturiverkon mikro-ohjaimena
Askelmoottorin ohjaus
Oppimateriaalin tuottaminen MIAC-ohjausyksikölle
3D-ledinäyttö
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin akkukäyttöinen vaihtosuuntaaja. Kehitystyön pohjana oli Microchipin julkaisema dokumentaatio UPS-laitteelle, johon oli valmis kytkentäkaavio ja lähdekoodi. Laitteesta suunniteltiin modifikaatio pienemmän teholuokan vaihtosuuntaajaksi, joka muuttaa 24 voltin akkujännitteen 50 Hz:n ja 230 voltin sinimuotoiseksi vaihtojännitteeksi pulssinleveysmodulaatiota käyttäen. Työssä keskityttiin vaihtosuuntaajan suunnitteluun. Suunnitteluprosessi eteni laitteen määrittelystä kytkentäkaavion piirtämiseen, piirikorttipohjan suunnitteluun ja lopulta lähdekoodin kirjoittamiseen. Työn tuloksena syntyi kattava dokumentaatio prototyypin valmistukseen. Suunnitellun vaihtosuuntaajan jatkokehitykseksi jäi laitteen perusteellinen testaus sekä mahdollisesti näyttömoduulin kehittäminen, jolla voidaan tarkkailla laitteen tilaa sekä säätää parametreja.
Testausaseman rakentaminen moottorikäytöille
Palvelinten vuosi 2000 -muutostarpeet
Kommunikointiohjelma ohjainprosessoriin
Monitorointilaite tärinätestausjärjestelmälle
Ikäihmisen kotona asumisen tukeminen langattoman sensoriverkon avulla
Peliohjain
Neurologisenkuntoutuslaitteen ohjelmistotyö : Microsoft Kinect -peliohjain
Koneturvallisuus = Safety of machinery : merkinantolaitteiden ja ohjaimien suunnittelun ergonomiset vaatimukset = ergonomics requirements for the design of displays and control actuators. 3, Ohjaimet = Control actuators
Azimuth-kahvan konseptisuunnittelu
Ajoneuvojen tiedonsiirtoväylät
PC:llä ja mikro-ohjaimella ohjattu viikko-ohjelmainen ajastuslaite
Biokaasun seoskäytön mikrokontrolleri dieselmoottorille
Ohjainkortin testilaitteen suunnittelu
Moottoriohjaimen suunnittelu AS-i-väylään
Automaattinen Visieye-reunanohjain
Modulaarisen arcade-peliohjaimen valmistaminen 3D-tulostuksella
Väyläjärjestelmät : MOST, byteflight, flexray
Moottoriavusteisen potkupyörän työntövoiman tunnistusjärjestelmä
MegaSquirt-moottorinohjaimen rakennus ja asennus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli toteuttaa aurinkopaneelille käänninalusta ja maksimitehopisteen etsijä (Maximum Power Point Tracker, MPPT) sulautetulla järjestelmällä. Tavoitteena oli saada kokemusta servojen ohjauksista ja sulautetun järjestelmän parametrisesta ohjelman kehityksestä sekä perehtyä aurinkopaneelijärjestelmien toimintaan. Toteutetun sulautetun järjestelmän alustana toimii ATmega328 -mikrokontrolleri, joka ohjaa kahta x- ja y-akseleille kiinnitettyä pienois-servomoottoria ja maksimitehopisteen etsintä. Auringon sijainnin paikallistamisen anturointina käytettiin valovastuksia, joiden resistanssi muuttuu valon intensiteetin mukaan. Kytkemällä kaksi valovastusta sarjaan kummallekin akselille, saatiin mikroprosessori-yhteensopiva jännitteenjakokytkentä aurinkopaneelikääntimen suljetulle säädölle.  Maksimitehopisteen etsintä-osuudelle käytetiin hall-effektiin perustuvaa virta-anturia virranmittaukseen. Lähtöjännite-signaali skaalattiin perinteisellä jännitteen-jakokytkennällä mikroprosessorin liityntärajapinnalle sopivaksi. Näistä tulosuureista laskettiin Perturb & Observe-algoritmilla hakkurikytkimen pulssinleveysmodulaatiolle nosto- tai laskusuunta. Aurinkopaneelin lähtöteho pyrittiin pitämään maksimitehopisteessä manipuloimalla mikrokontrollerilla irrallisen hakkurivirtalähteen suljettua säätöä.  Aurinkopaneelikääntimestä tehtiin toimiva prototyyppi jatkokehitystä varten. MPPT-ohjainosuus ei toimi kuin ideatasolla. Manipulaattorin käyttötaajuus ja tarkkuus eivät riitä toteuttamaan stabiilia säädintä. MPPT-ohjaimeksi jatkokehityksenä voidaan hankkia siihen tarkoitettu mikropiiri ja integroida se toimimaan paneelikääntimen kanssa.
Pilvipalvelun hyödyntäminen tele- ja sähkörakentamisessa
Crip-järjestelmän ohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Pelikonsoli mahtuu pieneen palloon : oululainen Ball-IT lähti itse viemään tuotettaan kuluttajamarkkinoille
Langaton kommunikaatio : RF tekniikan implementoiminen
Kaukokäyttölähettimen testaus : kaukokäyttölähettimen testaus mikro-ohjaimen avulla
CAN-opetuslaitteisto, PIC- ja Visual Basic -ohjelmointi
Sääaseman tietojen välityspalvelin
Tiivistelmä: Ohjelmapohjan toteuttaminen TFT-näytön käyttöönottoa varten. Insinöörityön tavoitteena oli toteuttaa ohjelmapohja TFT-näytön ohjaamiseen. Ohjelmapohja tehtiin Amplition Oy:n käyttöön, ja sen tarkoitus on helpottaa TFT-näyttöjen käyttöönottoa tulevissa projekteissa. Opinnäytetyössä valittiin kehitysympäristö yrityksen ennalta valitsemalle mikro-ohjaimelle.   Työssä käytettiin SAM3S-EK2-kokeilukorttia ja siinä olevaa Atmel SAM3SD8 -mikroohjainta. Kehitysympäristöksi valittiin IAR Embedded Workbench for ARM -ohjelma. Valintaan vaikuttivat asiantuntijan mielipide, monipuoliset työkalut ja esimerkkiohjelmien sekä tuen saatavuus. Insinöörityössä käytettiin myös Ramtex Graphic Dot Matrix Color LCD Driver -grafiikkakirjastoa sekä Color LCD Icon Editor -ohjelmaa. Ennen varsinaisen ohjelmapohjan kehittämistä tutustuttiin kokeilukortin ominaisuuksiin ja internetistä saataviin esimerkkiohjelmiin. Piirivalmistajat tarjoavat useasti esimerkkiohjelmia ja valmiita kirjastoja, joita voidaan hyödyntää tuotekehityksessä. Atmel tarjoaa kattavat kirjastot insinöörityössä käytetylle kokeilukortille, ja näitä kirjastoja hyödynnettiin myös ohjelmapohjaa luotaessa. Ohjelmapohjaan integroitiin myös grafiikkakirjasto, jotta ohjelmalla pystytään tulostamaan näytölle helposti grafiikkaa. Grafiikkakirjasto on kokoelma funktioita, joiden on tarkoitus helpottaa ohjelmoijan työtä. Kirjastossa on valmiit funktiot yksinkertaisien kuvioiden piirtämiseen näytölle sekä funktiot, joiden avulla näytölle saadaan vietyä valmis kuva. Kirjastoon voi myös lisätä itse tehtyjä fontteja. Lopputuloksena työssä saatiin sovellusohjelma, joka todistaa ohjelmapohjan toimivuuden. Sovellusohjelma tulostaa näytölle mediasoittimen käyttöliittymän, jossa on tekstiä, kuva ja symboleita, sekä juokseva kello. Sovellusohjelmassa käytetään myös yhtä kokeilukortilla olevaa painiketta, joka esittää mediasoittimen play/pause-nappia. Lopputulosta voidaan pitää onnistuneena, koska ohjelmapohja toimii, ja näytölle pystyttiin tulostamaan halutut asiat. Lisäksi ohjelmapohjan ansiosta käyttöliittymän grafiikan päivittäminen on helppoa.
Tiivistelmän nimeke.
USB-tunnelmavalo
Matkapuhelimen näppäimistötestin datankeruujärjestelmän suunnittelu
Tiivistelmä:
Kommunikointiprosessori ohjauspaneelin ja ohjelmoitavan logiikan väliseen liikenteeseen
Kamerakraanan moottorien ohjausjärjestelmä
Sähkömagneettinen kiihdytin
Saantotietokannan täyttö- ja tarkasteluohjelmia
Videosignaalien synteesi mikro-ohjaimilla
Käänteisen heilurin ohjaus
Mikrokontrolleripohjaisen prototyypin valmistus osana tuotekehitystä : atmel avr mikrokontrolleriperheelle
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella sekä koota useissa pelihalleissa taistelu-, räiskintä- ja tasohyppelypeleissä käytettyä ohjainta muistuttava peliohjain. Peliohjain koostuu kotelosta, yhdestä enintään kahdeksan suuntaan rekisteröivästä ohjainsauvasta, piirilevystä sekä 11 painonappulasta, joilla ohjataan pelitapahtumia. Ohjaimessa käytetyn piirilevyn nimi on Dual Strike, joka on erityisesti peliohjaimia varten suunniteltu piirilevy. Ohjaimen kotelo valmistettiin puusta sekä polykarbonaattimuovista ja se suunniteltiin AutoCAD 2012 -suunnitteluohjelmistolla. Projektissa syntyneet piirustukset ovat työn liitteinä. Projektista valmistuneella peliohjaimella voidaan ohjata Sony PlayStation 3 ja Microsoft XBox -pelikonsoleja sekä tietokoneella pelattavia pelejä. Tarvittaessa ohjaimen yhteensopivuutta voidaan laajentaa myös tukemattomiin konsoleihin. Projektia varten tässä työssä tutkittiin sekä esiteltiin yleisin ohjainsauvallisissa peliohjaimissa käytettyjä osia sekä ohjaimen ja pelikoneen välillä käytetyn USBväyläarkkitehtuurin toimintaa. Työssä esitellään myös ohjaimen työstö- jakokoamisvaiheet. Ohjain täytti sille ennen projektin alkua asetetut tavoitteet ja se on päivittäisessä käytössä.
Työn tavoitteena oli suunnitella ja rakentaa lämpötilatallentimen prototyyppi kylmätiloihin, ensisijaisesti elintarvikkeiden säilömislämpötilan seurantaan. Kyseisten laitteiden Euroopan unionin asettamat vaatimukset uudistuivat 2015 alussa, joten markkinoilla olevat laitteet eivät välttämättä täytä uusia standardeja vielä. Työn idea saatiin kylmälaitteita valmistavalta yrittäjältä, joka kertoi uusista standardeista ja kertoi oman mielipiteensä markkinoilla olevista lämpötilan rekisteröintilaitteista. Joko kyseiset laitteet ovat suhteellisen kalliita tai sitten niiden ominaisuudet et ole riittävän hyvät. Työssä tavoite rajattiin siten, että suunniteltu laite täyttäisi osan uusista standardeista ja tavoitteena oli kehittää ideoita laitteen mahdollisesta jatkokehityksestä. Laitteen pohjana käytettiin Arduino Unoa ja sille sopivia lisälaitteita. Laite koottiin ja ohjelmoitiin osa kerrallaan. Ohjelma kirjoitettiin Arduinon omassa ohjelmointiympäristössä ja ohjelmointikielenä käytettiin C:tä ja C++:aa. Työn lopputuloksena oli lähes tavotteiden mukainen prototyyppi, jonka pohjalta voitaisiin rakentaa markkinoille sopiva lämpötilatallennin. Laitteen mittauksista käy ilmi, että ohjelma ei onnistunut täysin tavotteiden mukaisesti. Työn lopputuloksena opittiin paljon uutta ohjelmoinnista.
Ajosimulaattorin elektroniikan soveltaminen ja asennus
Aurinkopaneelikäännin ja maksimitehopisteen etsijä
Tukiasemaohjaimen moduulitestauksen automatisointi elvytyksen hallinnassa
Kauko-ohjattava koodilukko
Kauko-ohjattu ohjausyksikkö
Hammashoitoyksikön jalkapolkimen mekaniikkasuunnittelu
VNT-ahtimen ohjainlaite
Tietokoneen keskusyksikön komponentit pelikäytössä : Tänään ja huomenna
Ohjelmoitava moottorin ohjausyksikkö
Moottorinohjausjärjestelmä
Mikro-ohjainpohjainen järjestelmäohjain
Robotisoidun automaation turvalaitekartoitus
Opelin 1,8l OHC moottorin mekaaninen virittäminen ja ohjelmoitavan moottorinohjauksen asennus ja säätäminen ajokokeilla
Piirilevyn tärytin
Lisää vain ääni, saat musiikkia
Lämpötilatallennin kylmätiloihin
Adapterijohtosarjan rakentaminen Motec-moottorinohjainlaitteen asennusta varten
Arduinon käyttö sulautettujen järjestelmien opetuksessa : Oppimateriaalin kehittäminen
Ohjainlaitteiden liikenteen mittauksen suunnittelu tilastoinnin hajautuksessa
Moottoriohjattu kamerakääntöpää
Älykäs kierroslukumittari
Tiivistelmä.
Avoimen laitteiston näytönohjain
Langaton koneenohjausjärjestelmä
CNC-plasmaleikkauskoneen ohjauselektroniikka
Murtohälytin
Pulssinleveysmodulaation käyttö moottoriohjauksessa
AdwaControl-tuotteistus
Mikroprosessoriohjattu 3D-ristinolla
Akkulaturin ja LED-ohjaimen suunnittelu akkukäyttöiseen valaisimeen
Hammashihnajohdeakseleiden liikkeiden synkronointi
Yhdistetty diskreetti ja jatkuva simulointi porauksen ohjaimille
FreeRTOS käyttöjärjestelmä AVR mikro-ohjaimessa
Käyttäjän ohjelmoitavat porttimatriisipiirit : esimerkkinä MACH200-sarjan piirit mikro-ohjaimen 80C196 ohjaamana
Paperikoneen kudosten ohjaus ja ohjauksen periaatteet
3D ledinäyttö
Elektronisen nopan toteutus logiikkapiireillä ja mikrokontrollerilla
Tiivistelmä:.
Sulautetut järjestelmät USB-pohjaisissa sovelluksissa
Jarrupenkin elektroniikka
Biokaasulaitoksen sähkö-ja automaatiojärjestelmien dokumentoinnin päivitys
Ball-IT etenee japanin pelimarkkinoilla
AC-DC-teholähteen tehokerroinkorjausosan suunnittelu
Sähkömittarin lukijalaite
Kahden Arduinon välinen kommunikaatio ZigBee-yhteyttä käyttäen
Varastoautomaatin ohjaimen suunnittelu ja toteutus
Windows 2000 -laiteajuriarkkitehtuuri ohjelmoijan näkökulmasta
Ohjelmapohjan toteuttaminen TFT-näytön käyttöönottoa varten
Uudistamisprosessi pitkän elinkaaren tuotteessa
Ball-IT kutsuttiin maailmannäyttelyyn : oululaisyhtiön älypallo esillä Kiinan valtion tärkeässä paviljongissa
Sulautetun ohjelmiston suunnittelu ja toteutus WSN-ratkaisuissa
Vaihtosuuntaajan suunnittelu
RF-lisäyksikön kehittäminen vedenmittausjärjestelmään
Tiivistelmä: Insinöörityössä rakennettiin adapterijohtosarja BMW M3:een Motec M880 -moottorinohjainlaitteen asennusta varten, laadittiin kytkennöistä kytkentäkaaviot ja tehtiin Moteciin säädöt, joilla BMW:n moottori toimii tyhjäkäynnillä moitteettomasti. Työssä tarkastellaan sähköisen moottorinohjauksen toimintaperiaatteita, esitellään vapaasti säädettävä Motec-moottorinohjausjärjestelmä ja kerrotaan kytkennät, joilla jälkiasennettava moottorinohjausjärjestelmä toimii kohdeajoneuvossa. Työn tavoitteena oli rakentaa johtosarja siten, että Motecin voi kytkeä autoon helposti tekemättä muutoksia auton johtosarjaan. Lisäksi johtosarjan valmistaminen toteutettiin siten, että kaikki kohdeajoneuvon moottorin toiminnot saadaan säilytettyä myös uuden ohjainlaitteen kanssa.  Kytkennöistä tehtiin kattava Excel-taulukko, josta kaikki kytkennät selviävät. Excel-taulukko on helpompi ja selkeämpi luettava kuin perinteinen kytkentäkaavio. Excel-taulukkoa oli myös helppo muuttaa työn aikana.  Moteciin tehtiin yksinkertaiset säädöt, joilla BMW:n moottori toimii tyhjäkäynnillä ilman ongelmia. Motecissa oli kohdeajoneuvon moottorille osittain sopivat säädöt valmiina jo ennen johtosarjan rakentamista, joten suurille muutoksille ei ollut tarvetta.  Johtosarjaa voidaan tulevaisuudessa hyödyntää muun muassa opetustarkoituksiin. Johtosarjan ja Motec-ohjainlaitteen avulla moottori voidaan säätää vapaasti, jolloin haluttuja ominaisuuksia voidaan muuttaa.
Pohjanseurannan kehittäminen vetouistelusyvätakilaan
Näyttölaitteen ja näppäimistön liittäminen sulautettuun laitteeseen
Texas Instrumentsin EZ430-F2013-kehitystyökalu
Suurkeittiöissä, missä samassa tilassa sijaitsee useita keittopatoja, on jokaista keittopataa hallittava erikseen paikallisesta ohjauspaneelista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia erilaisia radiokommunikaatiotapoja yhtenäisen ja keskitetyn hallinnan kehittämiseksi. Erilaisia radiopiirejä ja moduuleja verrattiin keskenään sekä pohdittiin implementaatioon liittyviä vaatimuksia. Radiolaitemääräyksiä ja niiden vaikutusta tuotantoon käsiteltiin yleisesti. Keskitetyllä langattomalla hallinnalla, mikä voidaan implementoida yksinkertaisesti jo olemassa olevaan suurkeittiöympäristöön, saavutetaan huomattava tuotannollinen etu. Yksittäisen keittopisteen käytönaikainen parametrisointi ja valvonta voidaan siirtää reaaliaikaisesti yhteen valvontapisteeseen. Käytönaikainen parametrien muuttaminen, kuten lämpötila tai sekoitinlaitteen kytkeminen voidaan tehdä keskitetysti. Etu saavutetaan, kun yksittäisen tai usean keittopadan samanaikainen hallinta ei vaadi operaattorilta fyysistä käyntiä jokaisen keittopadan hallintapaneelilla.Radiolaitteiden keskinäisen vertailun tuloksena valikoitiin NRF24l01+ radiomoduuli, joka implementoitiin keittopadan ohjausyksikköön. Ohjausyksikkö perustuu ARM-mikrokontrolleriin, jonka laiterajapinta sekä sovelluskehitysmahdollisuudet kartoitettiin. Mikrokontrollerille luotiin oma ohjelmistorajapinta radiopiirin valmistajan datalehden mukaisesti. Radiopiiriä ohjattiin SPI-väylän avulla, jonka toimintaa tutkittiin laitevalmistajan ohjelmistokirjaston kautta. Mikrokontrollerin kehitysohjelmistokirjasto käyttää omaa SPI-rajapintaa. Myös ohjelmistokirjaston SPI-tulkin toiminta selvitettiin. Mikrokontrollerin SPI-väylän kommunikaatio tehtiin C- ohjelmakielellä. Tässä työssä keskityttiin liittämään radiokommunikaatiorajapinta pataohjauspaneeliin. Radiopiirin SPI-protokollan kartoituksen jälkeen onnistuttiin ohjausyksikölle luodun ohjelmakoodin avulla ohjaamaan NRF24-radiota. Ohjelmistokehitystä jatkettiin niin että pystyttiin toteamaan radion lähettävän dataa ohjauspaneelin ohjelmakoodilla. Onnistunut radiodatan lähetys todistaa, että ohjauspaneelille on mahdollista implementoida pieni radiopiiri etäohjausta varten. Radiopiirin käyttö C-ohjelmakielellä SPI-väylän yli antaa edellytykset jatkokehitykselle sekä varsinaisen radio-ohjausohjelmiston kehitystyölle.
Langattomaan yhteyteen perustuva tiedonsiirtojärjestelmä ja järjestelmässä käytettävä mikro-ohjaimen ohjelmisto
Mikrokontrollerin opiskeluympäristö ja ohjelmointiopas
Hitausmomentin simulointilaitteiston ohjaus
Sähköisen kaasuläpän ohjain
Monitasotutkielma sulautetuista järjestelmistä
Pakokaasuahtaminen ja monipisteruiskutus ottomoottorissa
MSP430 ja kiihtyvyysanturi
Väyläohjattu autonvalosimulaattori : havaintomalli väylätekniikan opetukseen ajoneuvoasentajan perustutkinnossa
Höyrylaatikon pneumaattisten toimilaitteiden testausjärjestelmä
Moottorin ohjainlaitteen ohjlemointi : Motec M800
