http://www.yso.fi/onto/yso/p2877 ohjauslaitteet
ohjauslaitteet ohjauslaitteet
DTC - ohjatun taajuusmuuttajakäytön käyttöönotto
Uuden polven hallintalaitteet : Microcommander ja Easy Controll
Ohjelmoitavan moottorinohjausyksikön tutkiminen M50B25-ottomoottorissa
Mikroaaltokaapelien kuorinta-automaatin ohjauslogiikka
VR Valo-opastinyksiköiden suuntaus ja suuntauslaitteen hankinta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella, rakentaa ja testata askelmoottorilla toteutettu kääntyvä taso kaiuttimien mittaamiseen. Työ auttaa parantamaan kaiuttimen suuntakuvion mittauksen tarkkuutta, koska aikaisemmin kaiuttimen ympärillä liikuteltiin mikrofonia, joka vaatii luotettavien tulosten saamiseksi paljon työtä. Uuden kääntyvän tason ansiosta voidaan mikrofoni pitää paikallaan ja mittauksen luotettavuus paranee, kun mikrofonin etäisyys pysyy vakiona. Tason tulee kääntyä 0,5°:n tarkkuudella 180° riittävän suurella momentilla. Työssä askelmoottorin ohjaamiseen käytetään erillistä moottoriohjainpiiriä, jota ohjattaan mikrokontrollerilla. Laitteen hallinnointi tapahtuu erillisillä näppäimillä, ja kulma on luettavissa LCD-näytöltä. Työn tuloksena on toimiva laite, joka toteuttaa sille asetetut vaatimukset tason 180°:n kääntyvyyden, 0,5°:n tarkkuuden ja vääntömomentin suhteen. Tuloksena saatu toimiva laite mahdollistaa opinnäytetyön käytön suunnittelun apuna vastaavanlaisissa yksinkertaisissa askelmoottorisovelluksissa.
Monikäyttöinen John Deere GreenStar 1800 -ajo-opastin : maalaustoiminto helpottaa ajolinjojen valintaa
Konsepti kodintekniikan etäohjaukseen
Hakkuukoneet turvoksissaan tietotekniikkaa : konekuskista tulossa cyperajan it-nörtti
Moottorinohjauksen vaihtaminen : Honda CRX:n moottorinohjauksen korvaaminen ohjelmoitavalla MegaSquirt moottorinohjauksella
Ohjauskortin suunnittelu ja toteutus
Kivihiilikentän infonäyttö : ulkonäytön visualisointi ja tiedonsiirto ohjelmoitavista logiikoista
Näyttämötekniikan kehitys- ja testausympäristö
Tietämisen arvoista asiaa taajuudenmuuttajista
2-34 Mbit/s-signaalin vaihtolaitteen suunnittelu
Tiivistelmä: Symbian-puhelimesta kaukosäädin GNU/Linuxille.
Reaaliaikakäyttöjärjestelmä multikopterin lennonohjaustietokoneessa
Ohjauspulpetin suunnittelu
Ohjauspyörällä paremmaksi
Sicos-trackball : johdoton ohjainpallo
Askelmoottorin ohjaus
Kuvien sekoittajia ja laitteiden käskijöitä
Tuulivoimalan konetilan teräsrakenteen valmistuslinjan suunnittelu
Offset-mitan vaikutukset auton hallittavuuteen
Putki parantaa peräsimen
Painevalukoneen käyttö : painevalimoiden henkilöstön koulutuskäsikirja
Mobiilijärjestelmät metsurityön ohjauksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ohje peräsimen suunnittelun vaiheisiin. Ohje antaa peräsintä koskevissa asioissa kokemattomalle suunnittelijalle tietoa ja helpottaa toimivan peräsimen suunnittelussa. Ohjeita seuraamalla voidaan nopeuttaa suunnitteluprosessia ja estää suurimpien ongelmien muodostumista. Suunnittelijan pitää pystyä hahmottamaan peräsimen kokonaisuus ja suunnitella peräsin toimivaksi ottaen huomioon luokan ja telakan vaatimukset. Ohjeessa esimerkkiperäsimenä toimii sarviperäsin, jonka suunnitteluprosessia käydään tarkasti läpi kertoen hyvistä ja huonoista ratkaisuista. Peräsin tulee optimoida käyttötarkoitustaan varten. Telakan toiveet tulee ottaa huomioon ja suunnitella peräsin halvaksi, mutta kuitenkin toimivaksi. Tämä onnistuu materiaalivalinnoilla ja välttelemällä turhan materiaalin käyttöä. Ohjeessa luokan laskuihin ei juurikaan kiinnitetä huomiota johtuen luokituslaitosten erilaisista vaatimuksista ja säännöistä. Catian 3D-mallinnusohjelmaa käytetään hyödyksi niin lujuuslaskuissa kuin kuvien luomisessakin. 3D-mallin avulla on helppo havainnollistaa ja hahmottaa osien yhteyttä toisiinsa.
Kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitetut ohjauslaitteet = Automatic electrical controls for household and similar use. Osa 1, Yleiset vaatimukset = General requirements
Ajoneuvojen tiedonsiirtoväylät
Radiotesterin tietokoneohjaus IEEE-488-väylän avulla
Lasertennis Tiedekeskus Tietomaan näyttelykohteeksi
Sitomakoneen ohjaus Siemens-logiikalla ja operointipaneelin käyttö toiminnan havainnollistamiseen
Värähtelyjen estäminen servotoimilaitteen ohjauksella
Satelliittimittaus maanrakentamisessa ja maanmittauskaluston hankinnan suunnittelu
Ohjainkortin testilaitteen suunnittelu
Työn toimeksiantajalla Konecranes Finland Oy:llä on teollisuusnostureissaan käytössä energiansiirtoketju nostimen virransyötössä. Energiansiirtoketju tarvitsee toimiakseen ohjauskourut, jotka Konecranesin sovelluksessa kiinnitetään ruuveilla. Ruuvikiinnitys on kuitenkin nosturitehtaiden mielestä liian työläs tapa kiinnittää ohjauskourut, joten he toivoivat jotain muuta ratkaisua kiinnityksen suorittamiseksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia muita mahdollisia kiinnitystapoja energiansiirtoketjun ohjauskouruille. Opinnäytetyössä käsitellään lyhyesti erilaiset nosturityypit, mutta keskitytään hieman tarkemmin siltanostureihin ja niiden virransyöttöratkaisuihin. Työ on hyvin pitkälle teoriapainotteinen, vaikkakin myös muutamia testejä työn suorituksen aikana toteutettiin. Työssä sovellettu teoria pohjautuu standardien ja normien määritelmiin. Opinnäytetyön tuloksina on löydetty useita vaihtoehtoisia kiinnitysmenetelmiä, joista kuitenkin vain kaaritapitushitsaus ja suorakiinnitystekniikka soveltuvat käytettäväksi lähes kaikissa nosturivariaatioissa. Työn aikana löysimme myös kehitysehdotuksen nykyiseen toimitussisältöön, joka voisi vähentää muiden kiinnitysvaihtoehtojen tarpeellisuutta ja näin ollen vähentää investointitarvetta erikoislaitteistoihin nosturitehtailla. Työssä keskitytään tarkemmin kaaritapitushitsaukseen, suorakiinnitystekniikkaan ja kierteenmuovaaviin ruuveihin. Työssä käsitellään myös laitteistojen takaisinmaksuaikoja nosturien lukumäärällä ilmaistuna, sekä vaihtoehtoisten kiinnitystekniikoiden käyttökustannuksia nosturikohtaisesti.
Windows CE -pohjaisen Delem 66/69W -särmäyspuristimen CNC -ohjauslaitteen käyttöönotto ja ohjaussuunnittelu
Tutkimusmatka saksalaiseen liikkeenohjaukseen
Tämä työ tehtiin Ponsse Oyj:n Global Service -osaston toimeksiannosta. Metsäkoneiden ohjausjärjestelmän muuttuessa monimutkaisemmaksi oli tarpeen suunnitella ja tuotteistaa työkalu, jonka avulla korjaamoilla ja kentällä työskentelevien huoltomiesten on mahdollista tehdä mittalaitteelle ja ohjausjärjestelmälle perusdiagnostiikkaa sekä tehdä diagnostiikan perusteella johtopäätökset siitä, milloin mittalaite on toimitettava siihen erikoistuneen huollon korjattavaksi. Työn aluksi perehdyttiin puutavaran mittaukseen yleisellä tasolla sekä mittalaitteen rooliin osana koneenohjausta. Tässä käytettiin aineistona sekä kirjallisuutta että omassa työssä Global Servicen huoltoneuvojana saatuja kokemuksia. Varsinaisen testaussalkun suunnittelun lähtökohdat ja tarpeet tulivat määriteltyä oman työn kautta ja mittalaitteen testauksen suunnittelussa ja toteutuksena suurimpana lähteenä oli oma työ ja siinä eteen tulleet tilanteet. Työn tuloksena syntyi Ponsse Opti6 -mittalaitteen testaussalkku, joka myös tuotteistettiin Ponssen sopimushuoltopisteille myytäväksi erikoistyökaluksi. Testaussalkun avulla huoltomies pystyy tekemään perustestit mittalaitetietokoneelle sekä hänellä on mukanaan ohjausjärjestelmän peruskomponentit varaosina. Testaussalkkua tullaan jatkokehittämään siten, että sitä pystytään hyödyntämään myös tulevaisuudessa esiteltävien uusien mittalaitetietokonesukupolvien testauksessa.
Sähkökeskuksien kappaletestaus
Lukituksenohjauslaite
Tuotekehityksen määrittely : moottoriohjain
DCS-500 tasavirtakäytön käyttöönotto
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa eri vaihtoehtoja toteuttaa modulaarinen eli helposti laajennettavissa oleva liikkeenohjausjärjestelmä moniakseliseen liikeyksikköön. Alkuperäinen tavoite oli hyödyntää Arduino-kehitysalustaa järjestelmän toteuttamisessa. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli 3DTech Oy. Projektin taustavoimana vaikutti tekijän oma kiinnostus ja kokemus Arduinosta. Työhön on sisällytetty laajempi katsaus Arduinon perusteisiin ja mahdollisuuksiin, sillä sitä käytetään pohjana muun muassa useissa avoimeen lähdekoodiin ja laitteistoon perustuvissa 3D-tulostimissa sekä CNC-laitteissa. Näistä ohjauselektroniikoista yleisimpiä on esitelty myös tässä työssä, minkä lisäksi käsitellään yleisempää asiaa liikkeenohjauksesta ja käytettävissä olevista tekniikoista. Alussa esitellään lyhyesti mekaniikkaa, avoimen- ja suljetun järjestelmän eroja, sekä ohjaussignaali- ja takaisinkytkentätekniikkaa. IONI-moottorinohjaimia tarkastellaan hieman yksityiskohtaisemmin, sillä ne vastasivat lopulta parhaiten haluttuja vaatimuksia konkreettisen liikeyksikön suunnittelussa. Lopputuloksena syntyi tiivis tietopaketti CNC-laitteiden tekniikoista ja liikkeenohjausjärjestelmien mahdollisuuksista. Tässä esitellyt vaihtoehdot eivät kuitenkaan ole ainoat, vaan erilaisia mikrokontrolleripohjaisia ratkaisuja ja yhdistelmiä on olemassa hyvin paljon myös näiden lisäksi. Yksi konseptiehdotus "kolmen ulottuvuuden" liikeyksikön toteuttamisesta luovutettiin toimeksiantajan käyttöön. Aikataulutuksesta johtuen työstä laadittiin ainoastaan teoreettinen selvitys. Työssä hyödynnettiin paljon laitevalmistajien tarjoamaa tietoa sekä jonkin verran myös omaa kokemusta.
Rautatieliikenteen ohjaus- ja turvalaitteiden kunnossapito
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö käsittelee Feston YZ-liikensuunnissa toimivan manipulaattorin ohjausta kahdella eri automaation tasolla. Eri tasoilla haluttiin simuloida Feston järjestelmän hallittavuutta ja käyttöönoton yksinkertaisuutta. Työ tehtiin olemassa olevalla järjestelmällä joka on rakennettu Feston tiloissa olevaan demokaappiin. YZ-manipulaattori kuvaa kappaleautomaatiojärjestelmässä olevaa kappaleenkäsittelylaitteistoa. Työhön kuului lisäksi erilaisia demokaapin ehostustehtäviä. Muutoksia tehtiin käytön helpottamiseksi sekä käyttöturvallisuutta lisättiin.  Työssä suunniteltiin Feston henkilökuntaa palveleva ohjeistus, jonka avulla YZ-manipulaattoria ohjataan CPX-CMXX-ohjausmoduulilla. Demokaapin ehostukseen kuului komponenttilisäyksiä, kiinnitystelineiden suunnittelu ja asennus sekä käyttöturvallisuuden parantaminen.  Työllä saavutettiin YZ-manipulaatorin ohjaamiseen tarkoitettu ohjeistus, sekä valmis konfiguraatiopaketti järjestelmään. Demokaappiin tehdyt ehostukset olivat halutunlaiset ja helpottavat jatkossa työskentelyä.
MerCruiser Alpha One -perävetolaitteen keväthuolto
Tiedonkeruu automaatiolaitteista
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa betonirakenteiden kosteusvaurioiden kuivaamiseen käytettävien laitteiden ohjausyksikkö. Kuivaus tapahtuu käyttäen lämmittimiä, joilla kosteus saadaan höyrystymään   betonirakenteista ilmaan, ja puhaltimista, joilla kostea ilma siirretään kuivattavasta tilasta ulkoilmaan. Ohjausyksikön tuli huolehtia kuivausprosessin oikeasta lämpötilasta ja ajanjaksosta. Työn teoreettisessa osuudessa selvitettiin   ohjausyksikölle asetetut toiminnalliset vaatimukset ja rajoitukset sekä niiden pohjalta tutkittiin mahdollisia tekniikoita laitteen toteuttamista varten. Lisäksi pohdittiin ympäristön olosuhteiden vaikutusta komponenttivalintoihin, mahdollisia piirilevyn valmistusmenetelmiä ja hahmoteltiin laitteen testausta. Käytännön toteutuksen lähtökohdaksi valittiin mikrokontrolleripohjainen järjestelmä ja kehitystyö jaettiin järkeviin, helposti hallittavissa oleviin osakokonaisuuksiin. Osakokonaisuuksia kehitettiin ja testattiin erillisinä kokonaisuuksina ja niitä liitettiin pala palalta toisiinsa osaksi isompaa kokonaisuutta. Kun kaikki osa-alueet saatiin toimimaan halutulla tavalla, valmistettiin prototyyppi lopullista testausta varten. Tuloksena syntynyt prototyyppi ei toiminut luotettavasti, joten lopullisia tuotteita ei päästy valmistamaan. Suurin ongelma syntyneessä prototyypissä on lämmittimien ja puhaltimien suhteellisen suurien releiden aiheuttamat sähköiset häiriöt. Ennen lopullista tuotantomallia prototyyppi vaatii vian tutkimista ja jatkokehitystä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulussa vuonna 2007 alkanutta ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” -hanketta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden ja Helsingin seudun yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) teho-osasto 20 kanssa.    Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä teho-osastolla työskentelevien sairaanhoitajien suun terveydenhoidon osaamista. Tavoitteena on ohjata sairaanhoitajat arvioimaan potilaan suun terveydentilaa.    Teoriatietoa hankittiin käyttämällä eri tiedonhakukantoja, joita olivat Cinahl, Cochrane, EBSCO, Google Scholar, Helka, Medline ja PudMed. Hakusanat kohdennettiin vuosien 2006–2013 suomen- ja englanninkielisiin tietokantoihin. Hakusanoina käytettiin esimerkiksi CPAP, health promotion, intensive care, oral health, oral care, prevention, VAP prevention, ventilated patients, tehohoito, ohjaus, oppiminen ja terveyden edistäminen.    Teoreettista taustaa ohjasi tutkimustieto suun bakteeriston ja verenkiertoelimistön yhteydestä. Yleisin komplikaatio hengityslaitehoidossa on intubaatioon ja hengityslaiteisiin liittyvä keuhkokuume eli VAP (Ventilator Associated Pneumonia). Viimeaikaisissa tutkimuksissa on korostettu suunhoidon tärkeyttä keuhkokuumeen ehkäisyssä hengitysavusteisilla potilailla.    Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin syksyllä 2012. Sairaanhoitajille järjestettiin ohjaustilanteita, joissa näytettiin suunhoidon toteutus tehohoitopotilaalle käytännössä. Sairaanhoitajia ohjattiin myös omien vastuupotilaiden suunhoidossa.    Tulosten perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että suunhoidon ohjeistukset ja käytännöt tulee yhtenäistää. Sairaanhoitajien koulutukseen tulee sisällyttää enemmän suunhoidon opetusta.
Sääaseman tietojen välityspalvelin
Helppokäyttöinen kaukosäädin vanhuksille
Verkonvalintalaitteen elektroniikan suunnittelu
Moottorikäytön ohjauksen toteutus
Etäohjattava lämmittimen ohjauslaite
Hiiriohjaus C-ohjelmaan
ProMIL-360- hoitonostimen kustannustehokas ohjausjärjestelmä
Kastelujärjestelmien suunnittelu ja mallinnus  : Tietokoneohjelmien vertailu
Intel 8xC251SB-mikrokontrollerien seuraava sukupolvi
120 mm KRH-ammusten merkitseminen : suunnittelu ja toteutus
Ohjauskeskuksen testilaite
Mittalaitteen ohjaus ja mittaustiedon keräysjärjestelmän toteutus
Ajoneuvotietokoneen kosketusnäyttö
3D-koneohjaus apuvälineenä infrahankkeessa
Siirrettävän henkilönostimen turvallisuuteen liittyvän automaation vaatimustenmukaisuuden arviointi
Kivihiilikentän infonäyttö : Ulkonäytön visualisointi ja tiedonsiirto ohjelmoitavista logiikoista
Taajuusmuuttajan tehoasteen vikadiagnostiikan ja jänniteohjeen ohjelmoiminen ohjelmoitavaan muistiin
Automaatiotekniikan perusteet : ohjaustekniikka
Huippuohjausta
Marine-signalisaation suunnitteluprosessi ja tuotekehitys
Absorptio-desorptiojärjestelmän automatisointi
Lineaariservomoottoreiden käyttö pakkausautomaatiojärjestelmissä
Energiansiirtoketjun ohjauskourujen vaihtoehtoinen kiinnitysmenetelmä
PI-säätimen viristysparametrien lämpötilariippuvuus : vaihteenlämmitys järjestelmässä
Traktorin etupyörien kääntökulman rajoitin
Kuitukaapelikoneen koestusympäristö
Modulaarinen ohjausjärjestelmä moniakseliseen liikeyksikköön : selvitystyö eri vaihtoehdoista
Kaapeliohjauksen uusiminen
Ajosimulaattorin elektroniikan soveltaminen ja asennus
Ohjaamo
Peittausnostimen ohjausjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Kauko-ohjattu ohjausyksikkö
VNT-ahtimen ohjainlaite
Henkilönostimen työkorin ja ohjauslaitteen tuotekonseptointi
Kokoonpanoalueen layoutin esisuunnittelu
Säätimien testauspenkki
Virtuaalitaulu tietää bussin saapumisajan
Jatkuva inventointi mobiilipäätteillä : Fläkt Woods Oy
DV-12 dieselveturin 3D-mallintaminen
Raskaankaluston pyöränsuuntauslaitteet
Moottorilähtöjen ohjelmointi Modicon-logiikalle
Adapterijohtosarjan rakentaminen Motec-moottorinohjainlaitteen asennusta varten
Tässä insinöörityössä perehdyttiin elinkaarirakentamisen vaiheisiin. Työn tavoitteena oli selvittää, minkälaisia hyötyjä koneohjauksesta saatiin ja missä rakennusvaiheessa koneohjauksen hyödyt tulivat parhaiten esille. Työssä verrattiin koneohjauksen avulla rakentamista perinteiseen infrarakentamiseen sekä tutkittiin tietomallin luomisen ja kehittämisen vaiheita. Työssä hyödynnettiin henkilökohtaista kokemusta rakennustyömaalta sekä eri asiantuntijoiden artikkeleita ja aineistoja liittyen tietomallinnuksen ja työkoneautomaation kehittämiseen. Henkilökohtainen työkokemus hankittiin työskentelemällä työnjohtotehtävissä E18-hankkeessa välillä Koskenkylä – Loviisa. Hankkeessa käytettiin työkoneohjausta apuna useissa rakennusvaiheissa. Selvitystyön perusteella voidaan todeta, että tietomalliin perustuva elinkaarirakentaminen on tulevaisuuden rakentamista. Toistaiseksi rakennustavasta ei ole saatu täyttä tehoa irti, koska toteumamalleja ei ole vielä päästy hyödyntämään, mutta tulevaisuudessa rakentaminen tulee tehostumaan huomattavasti tietomallien myötä. Koneohjauksen hyödyt työmaalla tulivat esiin materiaalin ja ajan säästöinä sekä työturvallisuuden parantumisena. Myös työkoneen kuljettajan työ helpottui ja mittausresursseja voitiin keventää.
Lämminilmakuivurin ohjauslaitteiston uusiminen
Maidon vastaanottoyksikön tuotekehitys : kustannustehokkuuden parantaminen
Koneturvallisuus : turvallisuuteen liittyvien sähköisten, elektronisten ja ohjelmoitavien elektronisten ohjausjärjestelmien toiminnallinen turvallisuus = Safety of machinery. functional safety of safety-related electrical, electronic and programmable electronic control systems
Hätä-seis-piirien kunnossapitosuunnitelma
Vesivoimalaitosten rakenneratkaisut
Koneautomaatio. Sähköiset automaatiolaitteet
Tiivistelmä.
BCFA-tukiasemayksikön taajuushyppelyväylän ohjaimen, hälytyslohkon ja DSP1610-prosessorin keskeytys-/kuittaustoiminnon integrointi ohjelmoitaville logiikkapiireille
Vesiprosessi oppimisympäristönä - rakenteen ja ohjauksen suunnittelu
Kustannusten seurantamalli : muoviteollisuuden kone- ja laitevalmistaja
Selluloosatehtaan putkipostin uudistus ja dokumentointi : Fortek Oy Kemin tulosyksikkö
Servolaitteiston ohjaus DVT-konenäkökameran avulla
Verkostoitunut älykkäiden koneiden kehitysympäristö : VÄLKKY-projektin raportti
Romupaalaimen kustannusarvio, automatisointi ja hydraulikaaviot
Tiivistelmä: Omakotitalon lämmityksen ohjaus.
Tarvitaanko 4-pyöräohjausta?
Monimoottorikäytön testausympäristön rakennus ja käyttöönotto
Symbian-puhelimesta kaukosäädin GNU/Linuxille
Vetolaitteiden mullistus
WCSC Street B-luokan kiihdytysauton voimansiirtoratkaisu
Ponsse Opti6-mittalaitteen testaus : Testausmenetelmät ja huoltomiehen kenttätestaussalkun suunnittelu
Ponsse Opti6-mittalaitteen testaus : testausmenetelmät ja huoltomiehen kenttätestaussalkun suunnittelu
Koukkulaitteen radio-ohjaus
Kori- ja alustaelektroniikka
Tiivistelmä:.
Automaattisen piirilevynkiinnitystyöpisteen suunnittelu
Laivan kansilaitteiden 3D-mallinnus
Maalilaitteen kauko-ohjaus
Videovalvontakameran objektiivin ohjaus
Kuljettajasta pian valvoja?
PC-kortti askelmoottorin ohjaukseen, osa 1.
Heilunnanesto
Jauhemaalauslinjan ohjauksen päivitys
Uuden sukupolven ajohallintalaitteet traktorissa
Vesimittarin kansirengasruuvaimen kehitys
Kauko-ohjattu maalilaite
ISO-standardia valmistellaan : työkoneen hallinta traktorin ohjaamosta
Sähköinen ohjaustehostin on tulevaisuutta : Energiaruori tulee
Videoneuvottelutekniikat etäopetuksessa
Hakkuriteholähteen suunnittelu
Robotin ohjausjärjestelmä
Varastoautomaatin ohjaimen suunnittelu ja toteutus
DRW-rullauslaitteen ohjausrakenteen uusiminen
Ohjelmakirjastojen kehittäminen ja ylläpito Epec Oy:ssä
Liikenteen hallintalaitteiden rakentaminen
Mikroprosessorilla toteutettu diaohjaus
Moottorilaboratorion turvallisuusautomatiikan suunnittelu
Fast Steerillä eroon ratin pyörittelystä?
Pellettipolttimen ohjaimen esitutkimus
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Tiivistelmä: Värähtelyjen estäminen servotoimilaitteen ohjauksella.
Helsinki-luokan ohjusveneen propulsiokoneiston säätö
Standardit keskusvalmistuksessa
Tiivistelmä: Insinöörityössä rakennettiin adapterijohtosarja BMW M3:een Motec M880 -moottorinohjainlaitteen asennusta varten, laadittiin kytkennöistä kytkentäkaaviot ja tehtiin Moteciin säädöt, joilla BMW:n moottori toimii tyhjäkäynnillä moitteettomasti. Työssä tarkastellaan sähköisen moottorinohjauksen toimintaperiaatteita, esitellään vapaasti säädettävä Motec-moottorinohjausjärjestelmä ja kerrotaan kytkennät, joilla jälkiasennettava moottorinohjausjärjestelmä toimii kohdeajoneuvossa. Työn tavoitteena oli rakentaa johtosarja siten, että Motecin voi kytkeä autoon helposti tekemättä muutoksia auton johtosarjaan. Lisäksi johtosarjan valmistaminen toteutettiin siten, että kaikki kohdeajoneuvon moottorin toiminnot saadaan säilytettyä myös uuden ohjainlaitteen kanssa.  Kytkennöistä tehtiin kattava Excel-taulukko, josta kaikki kytkennät selviävät. Excel-taulukko on helpompi ja selkeämpi luettava kuin perinteinen kytkentäkaavio. Excel-taulukkoa oli myös helppo muuttaa työn aikana.  Moteciin tehtiin yksinkertaiset säädöt, joilla BMW:n moottori toimii tyhjäkäynnillä ilman ongelmia. Motecissa oli kohdeajoneuvon moottorille osittain sopivat säädöt valmiina jo ennen johtosarjan rakentamista, joten suurille muutoksille ei ollut tarvetta.  Johtosarjaa voidaan tulevaisuudessa hyödyntää muun muassa opetustarkoituksiin. Johtosarjan ja Motec-ohjainlaitteen avulla moottori voidaan säätää vapaasti, jolloin haluttuja ominaisuuksia voidaan muuttaa.
Kuormatraktoriin elektroninen ohjausjärjestelmä
Mikrokontrollerilla toteutettavan radio-ohjattavan laitteen ohjausjärjestelmän esisuunnittelu
Asenna hydrauliohjaus
Sovelluskehitys rullankäsittelyautomaation modernisointiprojektissa
Ohjelmoitavat logiikkakortit hajautetussa ohjauksessa
Paternoster-varastoautomaatin modernisointi
Henkilöstön atk-osaamisen taso ja sen nostaminen koulutuksen avulla
Työn tavoitteena oli tutkia rautateiden vaihteiden lämmitysjärjestelmissä käytettävän PI-säätimen viritysparametreja. PI-säätimen tarkoitus lämmitysjärjestelmässä on pitää rautatiekiskon lämpötila tasaisena ohjaamalla lämmitysvastuksille menevää virransyöttöä. Lämmitettävät kiskot sijaitsevat vaihtelevissa ulko-olosuhteissa, jolloin lämmitysjärjestelmän  tulee mukautua sääolosuhteiden muutokseen. Tällöin myös säätimen viritysparametrien tulisi muuttua. Tämä työ keskittyy tutkimaan ympäristölämpötilan muutoksen vaikutusta säätimen parametreihin. Vaikutusta tutkittiin suorittamalla vakio-olosuhteissa askelvastetestejä 38 cm  pitkälle rautatiekiskolle, jota lämmitettiin siihen kiinnitetyllä sähkövastuksella.  Työ koostui kolmesta eri vaiheesta. Ensimmäisessä vaiheessa rakennettiin sopiva  mittauslaitteisto. Mittauslaitteisto koostui rautatiekiskon lisäksi lämmitysvastuksesta, säätövastuksista, erotusmuuntajasta, virran syöttöä ohjaavista puolijohdereleistä sekä mittaustietoa keräävästä ja mittausta ohjaavasta ohjelmoitavasta logiikasta. Työn toisessa vaiheessa kirjoitettiin mittausjärjestelmän ohjelmoitavaan logiikkaan ohjelma. Mittaustietojen keräämisen lisäksi ohjelmoitavan logiikan haluttiin pystyvän valvomaan mittaustapahtumaa sekä ilmoittavan, jos mittauksen aikana tapahtuu virhe, minkä johdosta  mittaus pitäisi hylätä. Kolmanteen vaiheeseen kuului mittausten suorittaminen sekä tulosten analysointi. Tulosten  analysointiin kuului prosessin viiveajan ja aikavakion määrittäminen. Lisäksi määritettiin PI-säätimen viritysparametrit. Työn tekemisen yhteydessä havaittiin viritysparametrien korreloivan ulkolämpötilan  muutokseen. Samalla kuitenkin havaittiin myös muiden tekijöiden, kuten tuulen nopeuden vaikuttavan viritysparametrien valintaan.
Konerakenteen päivittäminen huoltopalvelutoiminnoissa
Toimintaohjeet sairaanhoitajille tehohoitopotilaan suunhoitoon
Teräslevyjen syöttölaitteen ja sen rungon sekä ohjausjärjestelmän uusiminen konventiopeltipuristimelle
Hitausmomentin simulointilaitteiston ohjaus
Kauko-ohjattava A/V-jakaja
Redundanttiset sähköjärjestelmät
Mersun sauva
Tämän opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona Varicon Oy:lle. Työn tavoitteena oli suunnitella ja valmistaa ohjauskeskuksen kytkennöille testilaite lopputestausta varten. Testilaitteen pääta-voitteena on laadun varmistus ohjauskeskukselle. Työ sisälsi monipuolisesti erilaisia työvaiheita ohjelmoinnista sähkömekaniikkasuunnitteluun sekä asennukseen. Aluksi tutustuttiin käytettäviin ohjelmistoihin, jonka jälkeen suoritettiin ohjel-man teko, asennustyöt ja sähkökytkennät. Mekaanisten osuuksien jälkeen suoritettiin lopputes-taus, jonka jälkeen testilaite oli valmis käyttöön. Valmistunutta testilaitetta käytetään Varicon Oy:n valmistamissa ohjauskeskusten lopputes-tauksessa. Testilaite testaa ohjauskeskuksen kytkennät ja komponenttien toiminnan. Työn valmistuttua ohjauskeskukset pystytään testaamaan merkittävästi tarkemmin ja nopeammin.
PC-kortti askelmoottorin ohjaukseen, osa 2.
Peräsimen suunnittelun vaiheet
Tuotannon testilaite R100-teholähteelle
Omakotitalon lämmityksen ohjaus
Eurostarin-pienoismallin rakennusprojektin suunnittelu- ja kehitystyö
Ohjelmoitava moottorinohjausjärjestelmä
Terässulaton sähkökäyttöjen kehittäminen
Manipulaattorin ohjaaminen : Case Festo Oy
Vuoden 2004 Ponsset Sonkajärvellä : tärkeimmät uudistukset ohjausjärjestelmissä
Torninosturin langaton ohjauslaite
Kuivausjärjestelmän ohjaus
Virransyöttö- ja ohjauslaitteet
Lossin ohjausköyttä korvaavat laitteistot
