http://www.yso.fi/onto/yso/p28779 askeleet
askeleet askeleet
Ihan kiva joululevy
Tanssin ammattikoulutusta kiikaroidaan Oulussa
Opinnäytetyössä tutkittiin askelten ja kuljetun matkan määrittämistä käyttäen rannelaiteen kiihtyvyysanturia. Työn tavoitteena oli testata, kuinka hyvin kiihtyvyydestä määritetyt estimaatit vastaavat mitattuja vertailuarvoja kävely- ja juoksusuorituksissa. Testausta varten suunniteltiin ja toteutettiin mittaukset 10 testihenkilölle. Mittauksissa kerättiin dataa neljältä eri matkalta (50 m, 100 m, 200 m ja 1 km / 2 km) kahdella eri kävely- ja juoksunopeudella. Testihenkilöt saivat valita vapaasti 1 km:n tai 2 km:n matkan ja kulkea sen vapaalla nopeudella oman tuntemuksen mukaan. Mittauksissa testihenkilöllä oli kiihtyvyyttä mittaavat rannelaitteet molemmissa ranteissaan, sykemittari taskussaan, sykevyö ja -lähetin rinnalla, sekä sykemittariin yhdistetty s3+-juoksusensori vasemmassa kengässä. Lisäksi testihenkilöillä oli kiihtyvyyttä mittaava GPS-paikannin lantiolla, mutta sen dataa ei hyödynnetty tässä työssä. Mittaukset videoitiin viimeistä 1 km:n / 2 km:n suoritusta lukuun ottamatta todellisen askelmäärän selvittämiseksi. Tulosten analysoinnin perusteella ranteesta määritetyt askelmäärät korreloivat lähes täydellisesti videolta laskettuja askelmääriä (= 0,998 ± 0,002). Matkaestimaatti puolestaan korreloi mitattuja matkoja lähes yhtä hyvin, = 0,998 ± 1,5 ∗ 10!!. Käytännössä molemmat estimaatit vastasivat mitattuja arvoja erittäin hyvin.
Lastentanssia
Kaikkiaan 293 korvaa kohosi tansseille
Matka musiikin syntysijoille : musiikin alkuperä ja oma sävellys etsinnän kohteina Alejo Carpentierin romaanissa Kadotetut askeleet
Liikunta-aktivaattoritoiminnan vaikutus 4.-, 5.-, ja 7.-luokkalaisten koulupäivän liikuntamäärään
Työterveyshuollon menetelmät liikuntaan motivoinnissa : työkaluina askelmittari, kehonkoostumusmittaus sekä kuntoindeksin mittaus
Fyysisen aktiivisuuden mittareiden vertailututkimus : kiihtyvyysmittari, askelmittari, kyselylomake ja päiväkirja
Turkulaista kulttuurien tutkimusta
Askelmäärän mittaus ranteessa pidettävän kiihtyvyysanturin avulla
Arktisten askeleiden esinäytös : tanssilla on halunsa
Tatun Askeleissa soi koko elämänkaari
Heilahtavan jalan toiminta pikajuoksun eri nopeuksilla
Monitoimiostarien lupaus
"Reissu-Lassin" elämäkerta
"Tämmöistä kaivattaisiin useammin", sanoi takana istuva, kun Oulun läänissä tehtiin se, mitä ei koko Suomessa
Koreografia on tanssin avain
Aikuisten liikuntamotivaatioon vaikuttavat tekijät
Tanssii tenavien kanssa : Arktiset askeleet -tanssitapahtumassa toivottiin rohkeutta pienten lasten tanssiopetukseen
Olipa kerran tyttö nimeltä Isadora
Hevosen askellajit
Menneen hyvän tavoittelu
Pika-aitajuoksun, keihäänheiton ja pituushypyn askelrytmejä
Jos tädillä olisi..
Katselmusväki kaksinkertaistui : kouluproduktio
Taas tärppäsi
Pintaliitoskelojen magneettikentän mittausjärjestelmän kehittäminen
Askelmuuttujat maksiminopeuden aikana eri biologisen kehityksen vaiheissa olevilla naisyleisurheilijoilla harjoituskausien välillä
Hyvä johtaja tuntee itsensä
Tyylit sekoittuivat taidokkaasti : Arktiset asekeleet testasi uusia puitteita
Herkkuhetkiä
Pupukorvatuomaristosta maan kattava
Kiimingin Porot palkittiin
Askelpituuden ja -tiheyden vaikutus maksimijuoksunopeuteen
Bussilla kurvaten tanssimaan : Funka körötteli Lohjalta, lahtelaiset ja mikkeliläiset istuivat yhteisessä autossa
Askelmuuttujia mitattiin kestävyysmatkoilla
Herkkiä pieniä tanssijan alkuja : kaksi sooloa ja kavaljeerin osan esittänyt Nikolas Koskivirta sai Kalevan palkinnon
Jalkapohjaan kohdistuva paine kävelyssä ja sauvakävelyssä
Tekemisen riemu näkyy estradilla : valtakunnallisessa Arktiset askeleet -katselmuksessa tanssin eri lajit ovat laajasti edustettuina
Ei mikään tapahtuma ole kunnon tapahtuma, jollei ole suojelijaa
BUL! syntyi pulupelosta
Maaston ja juoksunopeuden vaikutukset askelmuuttujiin suunnistusjuoksusuorituksessa
Aikuisia askeltamassa lasten kera
Paikallissijoja oppimassa
"Meidän aikamme on kadottanut kärsimyksen tajun"
Breiki, breikki, yx elementti : nyt pannaan äijäpoweria lavalle! lupaavat huivipäiset breikkaripojat
Valokuvateos
Englantilaispedagogien ensitapaaminen Oulussa : seminaari käynnisti Arktiset askeleet
Monitoiminaiset maailmalla
Runouden henki ominta itseä : 96-vuotias Anja Salo kirjoittaa runoja yhä päivittäin
Kenen viitoittamalla tiellä? : uskonnolliset vaikuttajat Askel-lehden lukijoiden omaelämäkerroissa
Onneksi ensi vuonna on valtakunnallinen
Arktisten taival takkuaa
Askelten ja kuljetun matkan määrittäminen kävelyssä ja juoksussa
Lastentansseista 40-vuotiaan juhlaa : viisivuotias Roosa Viitanen oli myös niiaamassa pääpalkintoa
Liikuttavaa tanssia lupsakassa hengessä
Tanssikatselmus Oulussa : Arktisia askeleita siivitti menestys
Murhan estetiikasta
Jopas jotain, aikamoista - Jarno oli katselmuksen ainoa poika
Kuubalainen parisalsakoulu. 2
H-portaaliohjattu varastointilaite
Esillä tanssin koko kirjo
Activeaquarium -virtuaaliakvaarion vaikutus lasten liikunta-aktiivisuuteen, motivaatioon ja tavoiteorientaatioon
Lavatanssiko liikuntaa? : lavatanssi-illan fyysinen aktiivisuus ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Vaikka tanssikurssille - joka tuntuu
Arktisten askeleiden "uutta avoimuutta" koeteltiin heti
Päivittäisen askelmäärän arviointi rannelaitteella kahden viikon mittauksen perusteella
Väitöskirja suomen murteiden taivutusmorfologiasta
Arktisten askeleiden valtikka siirtyi Ahkera-Liisalta toiselle : viikon profiili
Kirja-arvostelu : Kadotetut askeleet / Carpentier, Alejo
Internetin kautta ohjattava valvontajärjestelmä
Tommi Kitti valitsee pääpalkitun
Lavatanssiko liikuntaa? : lavatanssi-illan fyysinen aktiivisuus ja kuormittavuus sekä niihin yhteydessä olevat tekijät
Vanhatestamentilliset kertomuslaulut Pekka Mikkosen laulukirjassa Lauluja karitsan askeleissa
Murhaajan jäljillä 150 roolin voimin : 39 askelta on kuin korttitalo, jonka jokainen pala on korvaamaton
Ammattikirjallisuutta
Huippu oli huippu
Tiivistelmä.
Tatu Koutoselta ilmestyy uusi levy : tuotto lahjoitetaan Yhteisvastuu -keräykselle
Kilpatanssi tullut vahvasti mukaan
Enemmän potkua pidemmälle
Ja lastentanssi onkaan mitä
Tekniikan ylioppilaiden valmistumiseen johtavien opintopolkujen mallintaminen — perusteena lukiossa ja opiskelun alkuvaiheessa saavutettu opintomenestys
Hyvät koreografiat ovat kova sana katselmuksessakin
Askelmerkintöjä ja aistihavaintoja
Lp 69 joulusävelmiä
Lehväaskeleita myös tytöille : Yasmine ry:n ja Setlementin balettikoulun Samirin uni tuo itämaisen tanssin lastentanssitapahtumaan
Ensi vuonna tanssiteatteria
Arktisissa askelissa vähän oululaisia
Pienin elein kansainvälisesti : tanssillisessa viikonlopussa liikutaan etnoväreilystä balettiin
Staattisen loistehokompensaattorin ohjausjärjestelmän askelvastetestien automatisointi RTDS-testiympäristössä
Askeltyylien arktinen tapaaminen
Reisjärven nuori tanssi menestyi valtakunnallisessa lastentapahtumassa : Arktiset askeleet 04 Oulussa
Boss, psyyke ja rukouskännykkä : modernisoituvan uskonnollisen kielen sanaston tarkastelua
Jokilaaksojemme tanssiryhmät askelsivat menestyksekkäästi
Kempeleen seurakunnan musiikkitoiminta : haastateltavana Veikko Kärnä
Tanssin sulatusuuni : Arktiset Askeleet täyttää 25 vuotta
Arktisia askeleita kahden päivän annos
1994 keskitytään koreografioihin
Asunto-osakeyhtiö Askel : 1889-1929 : yhteenveto yhtiön 40-vuotisesta toiminnasta = Sammanställning av bolagets 40-åriga verksamhet
Arktisten Askelten pääpalkinto tuli puhtaasta ja taitavasta tanssista
Hyvää mieltä joululevyllä
Pohjoismaiselle lastentanssin yhteistyölle etsitään pohjaa Oulussa
Tanssitalkoot
Tanssi tasavertaiseksi : kippis tanssille muumin makuisella kuplivalla ; Pikkumyymäistä vekkulia energiaa ; Pupuraati näytti korvia kerran maksimimäärän
Kaikki ovet on auki lp 2018
Rölli ja tallustajat vauhdissa
