http://www.yso.fi/onto/yso/p2870 elämän synty
elämän synty elämän synty
Elämä! : synty ja kehitys
Eräs ajatuksenvaihto elämänsynnystä
Maailmojen kehitys
Kilpailu ideologiana
Mustat aukot
Olipa kerran ihminen. 1
Planeetat [Videotallenne] ; Elämä
Elämän tuottaminen vaatii älyllistä apua
Miten elämä syntyy
Uutta elämän synnyn ongelmasta
Elämän synty maapallolla : keskustelua luonnosta ja ihmisestä
Luoja vai sattuma
Elämän synnyn ongelman ratkaisu - niin lähellä ja kuitenkin niin kaukana
Tapio Tamminen: Islamin aseeton soturi. Ghaffar Khan ja talebanien synty. Into 2011.
Kuinka minut ja maailma tehtiin
Kehitysoppi ja Raamatun arvovalta
Matka elämän kehtoon
Elämä ja ihminen : Biologisten tieteiden tietoteos. 1, Elämän perusilmiöt
Elämää tyhjästä?
Alkumeri : perimmäisen kysymyksen äärellä
Planeetat/elämä
Bang! Maailmankaikkeuden historia
Onko elämä tullut avaruudesta?
elämän synty
Elämän ihmeet. 3
Onko Luojaa joka välittää sinusta?
Eläimet opettavat
Biologin maailmasta
T i e t e e s s ä tapahtuu 6/2011 25 Aiemmin elämän uskottiin alkaneen maan pinnalla omin avuin. Viime tiedon mukaan elämään johtaneet orgaaniset molekyylit ovat syntyneet avaruudessa ja sataneet sieltä maahan. Siten ensimmäiset kemialliset reaktiot, jotka johtivat elämään maapallolla, luultavasti tapahtuivat ennen kuin maapallo oli muodostunutkaan (Jewell 2006).
Totuus Sinusta, lajista Homo sapiens
Darwinismin tieteellisyydestä
Luonnontieteet eivät tunne evoluutiota
Tieteen Kuvalehti 2009 : 11.
Lukion biologian kertauskirja
Elämä ja maailmankaikkeus
Satunnaisen turistin matkakertomuksia kompleksisuuden maailmasta
Elämän mahdollisuudet maailmankaikkeudessa: kenties meitä ei olekaan muita
Paracelsuksen oppeja maailman synnystä
Kosmos, elämä, uskonnot
Muna, kana ja elämän synty : kolumni
Eläimet opettavat sinua
Elämänsynnyn kemia
Syvä yksinkertaisuus : kaaos, kompleksisuus ja elämän synty
Ihminen ei ole yksin
Kari Lounamo ja Tamara Tuuminen kirjoittivat kiinnostavasta ja ajankohtaisesta aiheesta, astrobiologian viime vuosien tutkimustuloksista, otsikolla ”Onko elämä tullut avaruudesta?” (Tieteessä tapahtuu 6/2011). Itse otsikkonsa kysymykseen artikkeli ei tuonut vastausta, sillä sellaista ei vielä olekaan olemassa. Koska kirjoituksesta kuitenkin saattoi saada sen käsityksen, että panspermiateoria olisi tutkijoiden keskuudessa erityisessä suosiossa, tai jopa, että sitä pidettäisiin lähes varmana, haluan tässä esittää elämän synnystä sen, mitä tällä hetkellä asiasta tiedetään ja mikä on ainoastaan spekulaatiota.
Nykyajan erikoisasema maapallon ja elämän kehityshistoriassa
Esihistoriallinen elämä
Elämä
Kehitysopin kulisseista : Taustaa 2
Perinnöllisyys, ihminen ja luonto
Elämä kyti jo ilmakehän nuoruudessa
Tutkimus luo historiaa
Tähtipöly ja elämän reunaehdot
Elävä maapallomme
Virus : elämän synnyttäjä, kuoleman kylväjä, ajatusten tartuttaja
Elämän synty
Muna, kana ja elämän synty
Elämän synty avaruudessa on edelleen arvoitus
Olipa kerran elämä. 1
Elämä ja ihminen : biologisten tieteiden tietoteos. 1, Elämän perusilmiöt
Maailmaan syntyi elämä
Olipa kerran ihminen. 1, Maailman synty
Merten salaisuudet : [elämän kehto] / Jacques Cousteau ; [suom.toim. Eero Kärnä, Hannu Säilä]
Saatamme olla marsilaista alkuperää
Luonnon lait hengen maailmassa
Marsin muutos eläväksi planeetaksi
Tieteen läpimurtoja
Biologinen tietämys evoluution puolella
Tuntematon elämä : vieraan elämän synteesi ja Nasan tutkimukset maanulkoisesta elämästä
"Pieniä murusia ja suuria unelmia!" : kaupunkitutkimuksen uusia ja uusvanhoja päänavauksia
Luominen ja kehitys
Olipa kerran ihminen. 1, Maailman synty, ihmisen esi-isät
Tiede tukee Raamattua
Elämän edellytykset ja elämävyöhyke
Elämää avaruudessa
Elämän kehitys maapallolla
Aineen ja elämän kiertokulku
Tapaus ihminen
Matkalla olemassaolon suunnattomuuteen : mietteitä, tutkistelua, ajatuksia, ajattelemattomuutta
Maapallon ensimmäinen happea muodostanut eliö: superbakteeri aavikkojärvessä
Elämän synnyn ongelma
Me, sirpale kaikkeudessa : ajatuksia olevaisesta, elämästä ja tietoisuudesta
Kaikkeuden synty : polveutumisoppi ja luomisusko luonnon tosiasiain valossa
Avaruuden kylmyydessä elämän rakennuspalikoita
Darwin vai älykäs suunnitelma?
Elämän, älyn ja teknologian alkuperä / Erkki Kurenniemi
Evoluutio ja luominen: Tiede ei sano mitään, vain tieteentekijät sanovat
Evoluutio kriittinen analyysi
Elämä maan päällä - kehityksen vai luomisen tulos?
Elämä kehittyi rna-maailmassa
Giordano Bruno, Darwin ja elämän synty
Elämän alkulähteillä
Minä, maapallo ja avaruus
Elämä! : Synty ja kehitys
Kotona maailmankaikkeudessa
Evoluution romahdus : kehitysopin tieteellinen harha
Dinosaurus : mitä olivat dinosaurukset?
Alkumerestä maalle : 3,5 miljardia vuotta elollisen historiaa
Hiilenpunainen lanka : kertomus hiilen seikkailuista kautta aikain, ekologian väärä ymmärtäminen, mitä on tehtävä, että eloon jäisimme
Vain heikot tarvitsevat väkivaltaa
Alkuräjähdys
