http://www.yso.fi/onto/yso/p28729 helkavirret
helkavirret helkavirret
Sisältää ranskankielisiä lyhennelmiä
Helkavirret avasi ladun, joka oli vähällä umpeutua
Eino Leinon Helkavirsien toisen sarjan ongelma
Ritvalan helka-wirret
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des historiens de la littérature. 25, Juhlakirja Väinö Kaukosen täyttäessä 60 vuotta 18.3.1971
Eino Leinon helkavirsi "Syvärin impi"
Eino Leinon helkavirsi "Merenkylpijä-neidot"
Helkavirsiä
Inkerin virsi : vertaileva runontutkimus
Eino Leino: Helkavirsiä
Ritvalan helkavirsien ja "Tuljak"in sävelmät
Orfeus nukkuu : tutkielmia kirjallisuudesta
Melankolia Eino Leinon teoksissa Helkavirsiä I ja Bellerophon
Eino Leinon "Räikkö räähkä" : eräs suomalainen Ephialtes-aihe
Eino Leinon helkavirsi "Kimmon kosto"
Eino Leinon helkavirsi Kouta
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Yksitoista helkavirttä : luonnos
Eino Leinon Helkavirsi "Mantsin laulu"
Ritvalan helkavirsien esitystapa, sävelmä ja kertauma
Ritvalan Helka : juhla ja virret
Helkavirsien metriikan suhde kalevalamittaan
Kolme kuvaa Ritvalasta
Eino Leinon helkavirsi "Halla" : hiukan runouden mytologiaa
Helkavirsien Leino
Eino Leinon helkavirsi "Auringon hyvästijättö"
"Leimuhun Jumalan lemmen"
Kootut teokset. 6, Kirjoja ja kirjailijoita : 1-4
Ritvalan helkajuhla
Kansanrunoutta : kirjallisuuden historian opetusta silmällä pitäen
Eino Leinon Helkavirret "Mennyt manner" ja "Ukon lintu ja virvaliekki"
Maan piiristä metafyysiseen : tutkimus Eino Leinon ensimmäisen sarjan Helkavirsien rakenteesta, synnystä ja tulkinnasta
Eino Leinon Helkavirret ja antiikin myytit
Kodin suuret klassikot. Eino Leino 1
Ihmiset, sankarit ja jumalat
Kantelettaren tutkimuksia
Kootut teokset. 4
Kootut teokset  4
Eino leinon helkavirsiä ep 24
Juhlakirja Väinö Kaukosen täyttäessä 60 vuotta 18.III 1971
Kootut teokset 4 : Kivesjärveläiset ; Helkavirsiä ; Simo Hurtta.... 4
Helan huutaminen
Balladi - eurooppalainen kansanlaulun laji
Kun oli tuima tuonen kulku : Eino Leino: Helkavirsiä
Eino Leinon "Helkavirsien" toisen sarja ongelma
Eino Leinon Helkavirsien "ihme"
Kiveä kovempi, armoa ankarampi : Eino Leinon yksilöetiikka erityisesti Helkavirsiä -runokokoelman näkökulmasta
Juhlajulkaisu suomalaisen kirjan merkkivuotena 1942
Eino Leinon Helkavirsiä
Eino Leinon helkavirsi "Ukon lintu ja virvaliekki"
Eino Leinon "Räikkö räähkä"
Ritvalan helkarunojen alkuperän arvoitus
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Eino Leinon helkavirsi "Kouta"
Tuhat vuotta, sata kirjaa
Eino Leinon Helkavirsien 'ihme'
Juhlakirja Väinö Kaukosen täyttäessä 60 vuotta 18. III 1971
Päivän kehrä : valitut runot
Aikakirja. 3
Kuolema Eino Leinon Helkavirsien loppuratkaisuna
Kantelettaren tutkimuksia = Ritvalan Helkavirret = Historialliset runot. Edellinen vihko
Eino Leinon helkavirsi "Tuuri"
Maalauksia Eino Leinon Helkavirsistä
Julius Krohnin jälkeenjääneistä muistoonpanoista. 3, Inkerin virsi
Yksitoista helkavirttä
Konstruktiosta rekonstruktioon - kuinka menneisyyttä muutetaan
Elämän laulu : valikoima Eino Leinon runoja
Eino Leinon runoudesta : Tutkielmia
Eino Leinon suomalainen ihmisyysihanne hänen kahden helkavirtensä valossa
Eino Leinon Helkavirsiä I-II
Vielä on kivessä kinnas : Eino Leinon Helkavirsien uuden englanninkielisen käännöksen arviointia
Maan piiristä metafyysiseen : tutkimus Eino Leinon ensimmäisen sarjan helkavirsien rakenteesta, synnystä ja tulkinnasta
Hämeen runot. 1-2, Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Missä pyhä, sieltä apu : kansanomaisen ja kirkollisen pyhän kohtaamispisteitä keskiajan Suomessa
Kantelettaren tutkimuksia. Edellinen vihko : 1. Ritvalan Helkavirret : 2. Historialliset runot
Ritvalan helka : juhla ja virret
Esseitä ja arvosteluja
Eino Leino : lyhyt johdatus runoilijan elämään ja tuotantoon
Kolme kansanrunon naiskuvaa
Hämeen muistomerkkejä = Monumenta Tavastica. 2, Hämeen kansan vanhat runot = Runae antiquae veterum Tavastorum
Ritvala ja Inkeri
