http://www.yso.fi/onto/yso/p28731 kertomusperinne
kertomusperinne kertomusperinne
Vanha aineisto, uudet kysymykset
Mölkkäri Jussin elämänkert. : seittämäs lystjutus
"Maailman parhaat kulkuneuvot" : matka ja muutos Karkkilan paikallisperinteessä
Kertomuksen semiotiikkaa
Kertomuskategoriat ja lehmän representaatiot kirjoituskilpailuteksteissä
Tuulentekijä : virolaisia kansankertomuksia
Kerronta kutsui kesäkonferenssiin
Kolme afrikkalaista kansantarinaa
Sairaan hauskaa! : nuorten kasvatuksellinen kapina folkloressa
Kojootti : intiaanien kertomusperinteen keskeinen hahmo
Orimattilan ojakonnat, Artjärven ylpeät, Kärkölän kärnäpäät : paikallisperinnettä Kaakkois-Hämeestä
Loimei ja kuttei
Isoon lusikan pitäjä : tarinaa ja totta Kauhajoelta
Jättiläiset
Lapin noitien "kaksintaistelu" peuralaumasta
Valiojutut. 3, Eteläpohjalaisia murrepakinoita
Tarinat sotahistorian muistomerkkeinä
Meidän kylän ukkoja ja akkoja : savolaiskuvauksia
Joulutontuilla ikää ainakin sata vuotta
Katkelmia lappalaisten mytologiasta
Pyhän Henrikin tiellä : mitä "kansan muisti" kertoo?
Intiaaniperinteisiä runoja
Pöljäm pysäkiltä palamupuihen siimekseen : olemisen kuvvaasta, mustaen muasta ja muualta
Suonikylän poluilta : kolttasaamelaisia tarinoita
Vepsäläisestä folkloresta
Meirän kukkoo : eteläpohjalaisia murrepakinoita
Uskomustarinoiden estetiikka
”Mi en ossaas sanoa mitem mie näin” : erikoisten aistihavaintojen tulkinta uskomusperinteen  pohjalta
Matti ja Mari on nätti pari : ja muita murrejuttuja Etelä-Pohjanmaalta
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Savolaene kalakukko ja mueta uusia rupatuksia
Velkuan suullisesta perinteestä
Kertomuksia Pohjolasta : kansantarinoita neljästä pohjoisen alueen maasta : Suomi ja, Japani, Kiina, Kanada
Räjähtävä valas - sekä muita uskomattomia tositarinoita
Kertomusperinne : Vammala : leikekuori
Perinne-ekologiaa : miten ja miksi?
Kertoja puijaa kuulijaa
Sätiprätiä : murrerunoja Etelä-Pohjanmaalta
Koditon riihenhaltia : suomenniemeläistä perinnettä
Aika suomalaisessa kertomusperinteessä
Aasialaisia kansantaruja : kirgiisien sankaritaruja
Kotoperäiset perinnelajitermit tulkinnan viitoittajina
Merkilissi jutui : turunpuolen murteella
Hollolan Lahles ja Nastolan kappelis : Hollolan ja Nastolan kertomusperinnettä
Andreas Alariesto : Lapin menneisyyden tallentaja
Pukkilan Jaska ja murha
Kuksi molemmat : villiä ja absurdia kansanperinnettä
Toteutuvat sanat - kohtalon artikulointi islantilaisessa saagassa
Keskusteleva ja esiintyvä kertoja
Sanarrieskoo kolomaas kannikka
Japanilaisia satuja
Narratiivisuus uskomusperinteessä
Suomalaiset ja saamelaiset rautakaudella
Lyydiläisiä tekstejä. 3
Perhekertomukset merkityksen (k)antajina perheelle ja sen jäsenille
Tarinoita ja tarinankertojia
Hathôtás : seneca-intiaanien tarina uskonnollisten arvojen ilmentäjänä
Valiojutut. 2
Kurjuksenkulukusta pelastunna... : entisestään vähissä meärin loajennettu murrejuttu- - -
Murhelauluja ja vallankumousrunoja : suomalaiset arkkiveisut aikansa kuvaajina 1899-1917
Rajaseudun kirjoituskulttuurit ja traditiot
9 lystilist juttu : Turun pualen murttel
Etnografinen matka kertomusten maailmaan : tapaustutkimus Tenojokilaaksosta
Savolaesia rupatuksia
Kirja-arvostelu
Pyhän ja pahan rajalla
Mitä sivakkalaiset itsestään kertovat : kansanomaisen historian tutkimuskoe
Uhmattu kilpikonna : tasankointiaanien kertomusperinteestä
Piimälasku ja kokkelpiimee
Kapina Sammatissa : vuoden 1918 paikalliset tulkinnat  osana historian yhteiskunnallisen rakentamisen prosessia
Sankarimaine ei katoa koskaan - Herpmanin poikien tarina
Savolaishumoreskeja
Perinnejuttuja Kauvatsalta. 2, "Käsiväärää"
Hämeen kansa muistelee
Seinäjoen naurattajat
Rajjaispussi : savolaismurteisia humoreskpakinoita
Myyttiset maisemat liikkeessä / Karin Lukin
Sahalinin nivkh-alkuperäiskansan musiikki : matkapäiväkirja
Vangittu kulttuuri
Pöljäm pysäkiltä palamupuihen siimekseen : olemisen kuvvaasta mustaen muasta ja muualtai
Kummia kertomuksia kotikonnuilta : kun kansanperinne kääntyy fiktioksi
Kertomusten tulkinta folkloristiikassa
Joiku- ja kertomusperinne : kirjallisuuden kivijalka
Perinnetietoa
Letkuvarrev viereltä : Ukki-vaenooj juttuja
Unkarilaisia kansansatuja
Tarinatuotteita maakunnittain : Kylmien kirkkojen säärtenlämmittäjä
Kelttien jumaltarut
Kertomus ja virkavalta
Savon tarinat
Muisti : muistipeli suomalaisista uskomuksista
Näytteitä äänis-ja keskivepsän murteista
Maaginen aarrekartta : eräretki 200 kainuulaiseen tarinapaikkaan
Merkitys on enemmän kuin sanat ja teksti : kulttuurinen konnotaatio hantien kertovissa teksteissä
Rakkauden sanat mansien kertomuksissa
Tuokkosrieskoo ja palanpaeneita
Suuri joulukirja
Kertomusperinteen opas
Letkuvarrev viereltä : ukki-vaenooj juttuja
Laakerinlehtiä ja lipistikkuja : eteläpohjalaisia murrejuttuja
Nätti-Jussi : tarinoiva tukkijätkä
Saamelainen kertomusperinne, tekijyys ja tekijänoikeudet
Töysän Tohni : Etelä-Pohjanmaan voimajätti
Ison-Jounin mänty Tenonlaaksossa
Valiojutut. [1]
Tarinankerääjänä Kainuussa - tapaus Korpimuseo
K. F. Karjalainens Südostjakische Textsammlungen. Bd. 1
Lomotuksia : neljä humoreskia Salon puolen murteella
Paatsjoen laulut = Pââšjoogg laulli
Tabun rikkojista raatajaäiteihin : yksinsynnyttäjien tarinat suomalaisten maalaisnaisten kertomusperinteessä
Takaliston Taavetti huasteloo tämän moaliman toelaastuksista : kolome savolaesta yksinjutteluva
Jaavalaisia legendoja
Folkloristiikkaa ja uskontotiedettä
Aasialaisia kansantaruja
Seitsemän veljestä ja kansanomainen kertomusperinne
Wirolaisia satuja ja tarinoita. 1
Meistä ja muistae immeisistä : sikermä savolaisia murrejuttuja
"Ja sattu kerran, kun ne oli laskemassa arkkua hautaan..." : hautajaisaihe hautausmaatyöntekijöiden suullisissa kertomuksissa
Kuka uskoo ketä!
Antti-vaarin aarre
Puhetta puuttuvasta : naiset korsuperinteen keruukilpailun aineistoissa
Suonikylän poluilta
Tarinamatkalla Islannissa : 5th Celtic-Nordic-Baltic Folklore Symposium on Folk Legends, Reykjavik 14.-18.6.2005
