http://www.yso.fi/onto/yso/p28745 tavi
tavi tavi
Lintulajeista ja niiden luokittelusta
Tavinsalmen kuninkaankartano anno domini 1559
Tavissa ollaan tyytyväisiä takuupalkkaan
Onnesta ja autuudesta : romaani
Savonlinnan läänin hopeaveroluettelo vuodelta 1571
Ravinnon ja ympäristön rakenteen merkitys puolisukeltajasorsien poikueille
Lintujen värikäs maailma
Kaksitoista
Mitä puuhaa niin niin niin väsynyt robotti-imuri
Takakannen takana
Heinätavikannan kehitys Suomessa : kannanmuutokset ja niihin vaikuttavat tekijät
Majavien aiheuttaman tulvan vaikutus sorsanpoikasten esiintymiseen ja menestymiseen Evolla
Johan Habermanin maantarkastusluettelo Pien-Savosta 1620-luvulta
Kirjauutuuksia
Tavinsalmen kuninkaankartanoa etsimässä
Puoli vuotta toljottelua, puoli vuotta pyllyllään istumista: runoilija-kirjailija Tapani Tavi julkaisi yhdeksännen runokirjansa Milja idän ja pohjoisen joen nainen
Lasta ei saa tukuttaa ; Näkemiin oikein paljon
Hyvästi näkemiin ; Kuollut rakkaus ; Ihmeiden aika
Tunnetko puolisukeltajasorsanaaraat
Mustat kyyneleet ; Pian on aamu taas
Tavisetti : Juhana Tavin sukuseurajulkaisu
Tavi - lilliputti sorsaksi
Toscanan ja sodan lapset : Taviani : Paolo Tavianin haastatattelu
Veljekset kuin ilvekset : Taviani : Vittorio & Paolo
Liisa Tavi : runotyttö on kulkenut omia polkujaan
'Matkalla' : kuolema, suru ja hautaansiunaamisen sanoma tekstiilien suunnittelun lähtökohtana
Elävä ruumis
Baabelin kielen risteyksissä
Annan kootut : historian helmiä ja kulttuurin kultajyviä Maaningan maisemissa
Uudet jäsenet
Tietoja Tavisalmen eli Kuopion pitäjästä vuosilta 1548-1626
Kuu ; Niin kauan kuin hymyillen
Herraks tulemine katkes ko kanajalka!
Turvallisuudesta Tavin mahassa
Susirajan blues
Uusi lastenteatteri aloittaa avaruudesta
Kihun ja Tavin myynti ja takaisin vuokraus
Runojen laulettu syvyys
Jäähyväiset aseille ; Keskellä aurinkoa
Liisa Tavin kasvu
Tavin kuvia ja mielikuvia
Tuore ja raikas Liisa Tavi
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562-1564
Maaseutulinnut
Tavinsalmen kuninkaankartano anno Domini 1559
Laukansaaren muistoja
Vesilintujen kannanvaihtelu ja poikastuotto
" Henriikka Tavin vuonna 2012 kirjoittama kaksitoistaosainen kirjasarja 12 sisältää kaikkiaan yli 800 sivua. Kaksitoista-teokseen on valikoitu ja editoitu kirjasarjan runoista parhaimmat. Vuoden 2012 aikana tietyt teemat ja poetiikan piirteet toistuivat ja kehittyivät sarjan eri osien runoissa. Kaksitoista-teos ei seuraa alkuperäisen sarjan rakennetta eikä toista orjallisesti runoja alkuperäisessä muodossaan vaan hahmottuu omana kaunokirjallisena kokonaisuutenaan. " -- (Osuuskunta Poesia)
Empatiaharjoituksia : n & n haastattelussa Henriikka Tavi
Ikuinen kertosäe : Tuli&Savu -juhlakirja
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Asutustutkimus Tavinsalmen pitäjästä vuosina 1548-1600
Hysterian läpi syvenevä aika
Kansakunnan kahdestoista hetki : Tolvajärvi 12.12.1939 - menestyksen alku
Suomen linnut. 12, Sorsalintuja
3 kappaletta.
Kolmetoista
Kuumaa hiekkaa ; Kahden laaksossa
12, eli, Vuosi pelkkää runoilua
Sinisiipitavi Jalasjärven Hirvijärvellä 23.5.-1.6.2009
Johdonmukaisia ristiriitoja
Rantasalmen ja Tavisalmen pitäjiä koskevia tietoja vuodelta 1571
Tavinsalmen kuninkaankartano
Kokemuksia kuolemasta
Varhaiset talvipoikueet asuttavat suotuisimmat laikut ja menestyvät parhaiten
Vain nämä muistot mulla on
Vesilintuseurannan kymmenes vuosi takana
Sorsien habitaatin käyttö ja kannan koko suhteessa ympäristön pitkän ajan dynamiikkaan boreaalisilla järvillä
2 kappaletta.
Rakenteilla aapinen
Jazzia veistämöille
Kehtolaulun alkuperäinen tarkoitus
Tavinsalmen kuninkaankartanosta Käärmelahteen : kotiseutukirja ja historiikki Maaningalta Haapamäen, Kinnulanlahden, Käärmelahden ja Tavinsalmen kylistä
Varvara Karhusen elämänvaiheita sota-aikana
Tiivistelmä.
Kaksi tekijää - yksi kirjailija
Lapsuus laineilla
Kotimaisia nuortenklassikoita. 3
Rockin korkeat korot : suomalaisen naisrockin historia!
Mainintoja elämästä
[Levyarvostelu]
Tavilla lähes kolme vuotta ilman onnettomuuksia
Tieteen tuloksia
Runokohtaamisia kirjastoautossa
Kuukausien työ
Horros pelastaa nälkäkuolemalta
Lintuvesien heinätavi
Suomalaisia nykyrunoilijoita. 2
Ihmisenä olemisen vaikesu askarruttaa Liisa Tavia
Ja ensin oli avanto : Tampereen talviuimarit ry:n 50 toiminnan vuotta
"Anas formosa" Oulussa syksyllä 1950.
Loistokkaan ehdottavaa ja ylimääräistä
Täysi tusina
