http://www.yso.fi/onto/yso/p28749 vavat
vavat vavat
Esimiehen avauspuhe seuran vuosikokouksessa 19.1.2010 = Ordförandes öppningstal vid samfundets årsmöte 19.1.2010
Vapaa-ajan asuminen Suomessa : asukas- ja kuntakyselyn tuloksia vapaa-ajan asumisen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Vapaus ja sivistys
VSOP-ohjelma tänään : Tuloksia ja kokemuksia vapaan sivistystyön osaamisen ja pätevyyden kehittämisohjelmasta
Kohti parempia nuorten vapaa-ajan palveluita : Kehittämissuunnitelma Kiteen kaupungille
Sävellyksen sovittaminen pianolle : kahdeksan erityylistä pop/rock-klassikkoa
"Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)"-hanke : loppuraportti
Variskan yläkoulua käyvien nuorten vapaa-ajanvietto
Kansalaisvaikuttaminen valokeilaan
Varhainen kansansivistystyö Harlussa
Kesämökki, huvila vai vapaa-ajan asunto? : rakennusarkkitehtiopiskelijoiden harjoitustöitä - kevät 2015
Kuopion julkinen huvielämä 1875-1885
Työeläkettä kartuttavat palkattomat jaksot sekä niiden väestöryhmittäinen jakautuminen Suomessa vuosina 2005-2013
Ei kuuta taivaalta : Lohjalaisten yläasteikäisten nuorten vapaa-ajanvietto ja palveluntarve
"Mitä te kyyläätte" : Kansalaislähtöinen nuorisovalvonta Alavuden ABC- liikenneasemalla
Vuorotteluvapaa voi heikentää eläketurvaa tuntuvasti
Osallisuutta etsimässä : Selvitys nuorisotalo Sillan kävijöiden osallisuuden kokemuksista
Sälebambuvavan rakennusopas
Let's go! : Opas Oulun harrastusmahdollisuuksista maahanmuuttajanuorille
Syke : vapaan säestyksen alkeet
Neljä markkinointi-ideaa Satakunta.fi-maakuntaportaalille
MONITOIMINNALLISET HARRASTEALUEET : Heinolan ravirata-alueen kehittämissuunnitelma
Haasteellinen töihin paluu perhevapaan jälkeen
Kehittämiskohteena vapaa-ajan asuminen : kansainvälinen näkökulma
Lomalla omassa elämässä? Vapaa-ajalle annetut merkitykset suomalaisten naisten sapattivapailla
Muut vapaa-ajan tapaturmat
Kaikki kotona? : asumisen uudet tuulet
Ylikiimingin nuoret tekivät kohtaamispaikan : Harjuparkissa skeittaillaan, pelataan ja ollaan muuten vaan
Töpinä Center-Mäntän liikuntakeskus : asiakastyytyväisyyskysely
Anna mennä vaan : vapaan säestyksen perusteet harmonikalle
"Maagiset kolme senttiä puuttuu" : Lyhytkasvuisten henkilöiden omat kokemukset vapaa-ajasta
Kotitalouskoneet ja -laitteet vapaa-ajan asunnolla
Laurean ja Vantaan kaupungin nuorisopalveluiden ”Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)” –yhteistyöhankkeen (2014–2018) tavoitteena on osallistaa Länsi-Vantaan nuoria ideoimaan, suunnittelemaan ja valmistelemaan Kivistön kauppakeskusta ja sinne rakennettavaa nuoriso-kirjasto-kulttuuri monitoimitilaa. Nuorten näkökulmia on kerätty myös Kivistön alueella tehtävän kaupunkikeskuksen nuorisotyön toimintamalleista. Tämä raportti kuvaa KiKe-hankkeeseen (2014–2015) osallistuneiden nuorten syntyneitä ideoita ja kokemuksia ideapajaan osallistumisesta, vaikuttamisesta, vapaa-ajan aktiviteeteistä sekä osallisuudesta. Hankkeessa kerättiin myös työntekijöiden kokemuksia nuorten osallistamisen hyödyistä ja haasteista sekä kehittämisehdotuksista.
Nuorten kirjastonkäyttöä vähentävät tekijät
Kyrönjoen kalastustiedustelut 2003 ja kalojen kasvuseuranta 2002-2003
Laiturilla : lehti Mikkelin seudun vapaa-ajan asukkaille ja kaikille mökkielämän ystäville
Taiteen perusopetus ja vapaa sivistystyö osana koulutusmuotojen kokonaisuutta
Omenapuiden satoa : Kokemuksia ja vinkkejä nuorten monikulttuurisen vapaa-ajan toiminnan käynnistämiseen
Datša Savonlinnan seudulla: venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Haapamäellekö siirtolapuutarha?
Käpylehmistä geokätköilyyn : The Interest Checklist UK -lomakkeen ja käyttöohjeen suomentaminen ja muokkaus 13-15-vuotiaille suomalaisille nuorille soveltuvaksi
Tiedeopin perusta
IDI–Sielunruokaa ja innovaatiota : Tanssiryhmän perustaminen vapaalle tanssin kentälle
"Kun elokuussa alottaa työt, niin sitä astuu sellaseen putkeen, josta tullaan sitte pois kesäkuun alussa." : nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia opettajuuden vaikutuksista vapaa-aikaan
Koulujen kerhotoiminta ehkäisemässä lasten ja nuorten yksinäisyyttä : Kokemuksia Pähkinärinteen koulun kerhotoiminnasta
Koululiikunta-asenteiden yhteys lasten vapaa-ajan liikkumiseen Lapin maakunnassa
Yhdenkoon unisex-vaatteiden kaavoitusprosessi
Latorakennuksen käyttötarkoituksen muutos vapaa-ajan asunnoksi
Työelämään luiskahtanut : Jouko Saksio tunnetaan ennen kaikkea pyrkimyksestään vältellä työssäkäyntiä
”Syrjäkylille enemmän toimintaa” : Tohmajärveläisten lasten ja nuorten harrastusaktiivisuus
Käpylehmistä geokätköilyyn : The Interest Checklist UK -lomakkeen ja käyttöohjeen suomentaminen ja muokkaus 13–15-vuotiaille suomalaisille nuorille soveltuvaksi
Utopia vapaasta sivistystyöstä?  : Sivistystyö opintokeskuksissa - KSL-opintokeskus aktiivista kansalaisuutta edistämässä
Opintokerholiikkeen juuret ovat Amerikassa
Riistavesi : Martti Karttusen 31 elokuvasta ensimmäinen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on suomentaa ja muokata Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomakkeen brittiläinen versio (The Interest Checklist UK) ja sen käyttöohje.     Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomaketta käytetään toimintaterapiassa tiedon keräämiseen terapia-asiakkaan mielenkiinnon kohteista. Näitä asiakkaalle mielenkiintoisia toiminnan muotoja sekä teemoja voidaan hyödyntää toimintaterapiaprosessin suunnittelussa ja toteuttamisessa. Mielenkiinnon kohteet vaihtelevat ajan, kulttuuriin ja ikäryhmän mukaan, joten lomaketta voidaan kehittää eri maissa soveltuvaksi näiden muuttujien mukaan. Tätä periaatetta hyödyntäen rajasimme oman versiomme Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomakkeesta soveltumaan 13–15-vuotiaille suomalaisille nuorille.     Kehittämistyö noudattaa konstruktiivisen tutkimuksen teoriaa, joka sallii monipuolisten menetelmien käyttämisen kehittämistyössä.     Lomakkeen kehittämisprosessissa on käytetty kirjallisuuden ja internetlähteiden lisäksi yhteistyökumppaneiden näkökulmia aineistona. Ensimmäisessä vaiheessa lomaketta muokattiin kirjallisuuden ja nuorille suunnattujen MLL:n ja Helsingin kaupungin harrastussivustojen perusteella. Toisessa vaiheessa kehittämistyön tueksi haettiin aineistoa 13–15-vuotiailta nuorilta (n=49) kyselylomakkeen avulla. Kerätty aineisto analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin perusteita noudattaen. Saadun aineiston perusteella lomaketta muokattiin koekäyttöä varten. Lokakuun 2012 aikana mielenkiinnon kohteiden kartoituslomake ja sen käyttöohje toimitettiin työelämäyhteistyökumppanille, HYKS:n nuorisopsykiatrian klinikkaryhmän toimintaterapeuteille (n=5), jotka koekäyttivät sitä asiakastyössä 13–15-vuotiaiden nuorten kanssa. Myös toimintaterapeuteilta kerättiin kyselylomakkeen avulla aineistoa, joka analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin perusteita noudattaen. Opinnäytetyön viimeisessä vaiheessa lomaketta muokattiin vielä työelämäyhteistyökumppanilta saadun aineiston perusteella.     Kehittämistyön tuotoksena valmistui asiakastyöhön tarkoitettu, 13–15-vuotialle suunnattu Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomake ja sen käyttöohje.
Valkeakoski-opiston kestävän kehityksen viestinnän kehittäminen
Ulkosuomalaisten vapaa-ajanmatkailu Suomessa
Käytä isyysvapaasi!
Juristi vastaa
Kaakon kaksikon vapaa-aikapalvelut omassa toimintaympäristössään
Uuden isyysvapaan ja isän muiden perhevapaiden käyttö
Kesäpäivä saaristossa : kotkalaisten merellinen vapaa-ajan vietto vuosisadan vaihteessa (1879-1914)
Muuttuvan vapaa-ajan hallinnan haasteet kunnissa
Yksilöllisen vapaa-ajan kehittämistyö ryhmäkodissa asuville kehitysvammaisille
Palvelujen tarjoamisen vapaus alkuperämaaperiaatteen syrjäyttäjänä palveludirektiivissä ja sen vaikutukset tilapäiseen palveluntarjontaan
"Tehkää kerranki jotaki hyödyllistä" : Selvitys tervolalaisten nuorten, nuorisotoimen toimintaan osallistumisesta
Vapaan säestyksen käsikirja : säestä - soinnuta - improvisoi
Myyntinäyttelyn "Kesä, makuja ja täkyjä" suunnittelu Mäntyharjun Taito Shopiin : teemana loma-asuminen
Venäjän paratiisi : Nahabinon vapaa-ajanviettokeskus on arkipäivästä irtaantuva saareke nyky-Venäjällä
Rajat ylittävä intressi julkisissa hankinnoissa
Kartoitus asuntolassa asuvien nuorten vapaa-ajan vietosta ja sen kehittäminen : Ammattiopisto Lappia, Muonion yksikkö
Vanhojen vapaa-ajan asuntojen sähköistys
Perhevapaat, talous ja sukupuolten tasa-arvo
Vuorotteluvapaan uusiminen : uusimisaikeiden selittäjät
Ekotehokkaiden innovaatioiden ja käytäntöjen alustava kartoitus
Roolipelaaminen nuoren identiteetin kehittäjänä
Etuoikeutettuja ulkomaalaisia : Euroopan unionin kansalaisuus, vapaa liikkuvuus ja oleskeluoikeuden rekisteröinti
Keräilystä kokoelmaan : sosiologisia ja filosofisia näkökulmia keräilyyn
Työn ja vapaa-ajan tasapaino
Vuorotteluvapaa jatkuu sittenkin
Pikseli-identiteetti : Nettipelaamisen vaikutukset identiteetin kehitykseen
Perhevapaat 2013 -väestökyselyn toteutus : tiedonkeruu, aineiston edustavuus ja perustietoja vastaajista
Osittainen hoitovapaa laajenee
Yhteisölliset vapaa-ajankalastuspalvelut : kohtaavatko kysyntätarpeet ja tarjontavalmiudet
Oulu on karaoken kehto : Kulttuuriantropologi Kinnunen: Karaoke on myönteinen ilmiö
"Wapautta, valoa ja sivistystä kansallemme" : nuorisoseuran sivistystoiminta Ala-Temmeksellä autonomian viimeisinä vuosikymmeninä
Tiivistelmä.
Media terveyden ja toimintakyvyn edistäjänä : Median käytön hyödyt lastensuojeluyksikön arjessa
Oulun seudun liikennemallin tarkentaminen : liikuntapaikat
Sotkamolaisten 5-6. luokkalaisten vapaa-ajan liikunta-aktiivisuus ulkona
Rauman vapaa-ajanpalvelut lapsille ja nuorille
Vapaa-aika ikkunana suomalaiseen yhteiskuntaan
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen -symposiumi ja vapaan sivistystyön tutkijatapaaminen 16.-17.8.2004 Tampereen yliopistossa
Ajasta kamppailijat : osittainen hoitovapaa alle kouluikäisten lasten perheissä
Vapauden maku
Käsikirja päiväleirien ohjaajille
Lapsen ja vanhempien yhteinen aika lasten kokemana
Kaverit, perhe ja harrastukset : laukaalaisten 5.-luokkalaisten vapaa-aika
Ratsastustallien aikuiset tuntiratsastajat : ratsastusharrastuksen merkitykset ja yhteisöllisyyden muodot
Jokaiselle jotakin - joskus : Hollihaan puiston toiminnot on suunniteltu ikäryhmittäin eri osiin
Oulun seudun liikennemallin tarkistaminen-  liikuntapaikat
Vapaa-ajan ohjelma työikäisten kuntoutuksen tukena
Maahanmuuttajanuorten harrastus-ja vapaa-ajan toiminta osana kotoutumista nuorten kanssa työskentelevien näkökulmasta
Suomen kielen opettajuuden monet kasvot Saksassa
Vuorotteluvapaan edellytykset kiristymässä
Palveluliiketoiminnasta kasvua Iitille : tutkimus vapaa-ajan asukkaiden palveluista ja niiden saavutettavuudesta
Sivistystyön olemuksellinen epämuodikkuus
Mikä liikuttaa varusmiestä?  – Kyselytutkimus varusmiesten vapaa-ajan liikunnasta Lapin Ilmatorjuntarykmentissä
[Oulun kulttuuri- ja huvielämästä]
Pianohitit : komppaa itse!. 2
