http://www.yso.fi/onto/yso/p28757 ikäkuulo
ikäkuulo ikäkuulo
Kohti tuntematonta päämäärää : sisäkorvaimplanttileikattujen lasten kommunikointikeinojen muuttuminen
Psykososiaalisten haittojen ja mielialan yhteys ikäkuuloon : potilaan näkökulma
Terveystarkastukset lastenneuvolassa ja kouluterveydenhuollossa : menetelmäkäsikirja
Suomen viittomakielisten ikäihmisten hyvinvoinnin edistämisohjelma
Arkea helpottavat välineet : opas ikäihmisille
Opettajan sininen : ongelmalapsi ja opettaja
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Kun ikääntynyt kuulee ja näkee huonosti
Kuntoutus
Autismi ja autismin sukuiset häiriöt lapsilla, nuorilla ja aikuisilla
Korva tarkaksi
Aktiivisuus ja tavoitteellisuus voivat säilyä myös vanhuudessa = Aktiv och målmedveten ändå in i ålderdom
Kun ei kuule ovikelloa eikä näe lukea lehteä
Sisäkorvaistutelasten kouluvalinta vanhempien arvioimana : haastattelututkimus
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Ihmisruumis - käyttäjän käsikirja : Elimistön toiminta ja sen häiriöt
Vanhuuden huonokuuloisuudesta
