http://www.yso.fi/onto/yso/p28736 Yhdysvaltain sisällissota
Yhdysvaltain sisällissota Yhdysvaltain sisällissota
Iso-Britannia ja Yhdysvaltojen sisällissota 1861-1865
Raamatuntulkinnan erot yhtenä syynä Yhdysvaltojen sisällissotaan
Yhdysvaltain alkuaika
Studia : studia-tietokeskus. [4], Historia ja yhteiskunta
Punainen kunniamerkki : katkelma Pohjois-Amerikan sisällissodasta
Kansojen historia 20 : liberalismi ja kansallisuusliikkeet. 20
Lakotat, cheyennet ja arapahot Yhdysvaltain sisällissodan aikana
Uuden maailman jättiläinen : Yhdysvaltain historia
Tanssii susien kanssa
Punkalaitumelaiset punavalkoisessa valtavirrassa 1917-1918
Kansojen historia. 19, Napoleonin aika ; 20 : Liberalismi ja kansallisuusliikkeet
Vietnamin trauma Yhdysvalloissa : tulkinta johtajuuden rehabilitaatiosta Carterin ja Reaganin presidenttikausina
Espanjan kuvaa rakentamassa : New York Timesin poliittiset puheenvuorot Espanjaan liittyvässä valokuvajournalismissa 1936 - 1953
John Davis : ruutinassakalla istuja Yhdysvaltain sisällissodasta
Taikakalu
Keskikesä: romaani
Rotusota romanttisena kapinana : D. W. Griffithin Kansakunnan synty
Tammikuja : romaani Pohjois-Amerikan sisällissodan ajoilta
Charles F. Adams Pohjois-Amerikan unionin Lontoon-lähettiläänä sisällissodan aikana 1861-1865
Espanjan kauhu : everstiluutnantti Carl von Haartman
Villiin länteen. Ensimmäinen tuotantokausi
Venäjän suhtautuminen Yhdysvaltain sisällissotaan Yhdysvaltain Pietarin-lähettiläiden näkemänä
Tuulen viemää
Etelän presidentin monipuolistuva kuva : Konfederaation presidentti Jefferson Davis amerikkalaisessa historiankirjoituksessa vuosina 1907-1991
Hyökkäys Pennsylvaniaan : tutkimus konfederaation offensiivin poliittisista, taloudellisista ja sotilaallisista syistä kesällä 1863
Ydinasepelote Yhdysvaltain poliittisen vallankäytön muovaajana
Maanpakolaisen muistelmia
Kansojen historia. 19-20
Tuulen viemää. 1
Keskikesä
Kansojen historia. 19-20, Ranskan vallankumouksesta vuoteen 1871 : Napoleonin aika, taantumus ja vallankumous : Liberalismi ja kansallisuusliikkeet
Voittamattomat
Darfur nyt : kuusi tarinaa, yhteinen toivo
Verner Lehtimäki : Punapäällikkö
Päämääränä Cold Mountain
Demokratia ja totaalinen sota : tutkimus poliittis-sotilaallisen sodanjohdon teoriasta, järjestelystä ja toiminnasta
Kenelle kellot soivat
Jaettu maa : kokoelma. 2. osa, Sodassa ja rakkaudessa
Suuren demokratian umpikuja : The Timesin suhtautuminen Yhdysvaltain sisäiseen konfliktiin vuosina 1860-1862
Kansojen historia. 20 : Liberalismi ja kansallisuusliikket
Tuulen viemää. 2
Tuulen viemää : romaani. 1
Jaettu maa : kokoelma. Osa 3, Taivas ja helvetti
Jaettu maa. Osa 3 : Taivas ja helvetti / teleplay by Suzanne Clauser; directed by Larry Peerce : kokoelma
Otavan suuri maailmanhistoria. 13, Suuret vallankumoukset
Yhdysvaltain suhtautuminen Espanjan sisällissotaan 1936-1939
Yhdysvaltain sisällissota: Orjuus hävisi vapaalle työlle
Rakasta minua hellästi
Harmaiden ja punaisten välissä : Yhdysvaltojen armeija Suurilla tasangoilla sisällissodan aikana
Kansojen historia. 20, Liberalismi ja kansallisuusliikkeet
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Tuulen viemää : 70th anniversary edition
Etelävaltiolaisnaisten vakoilu- ja salakuljetustoiminta Yhdysvaltain sisällissodan aikana
Afganistan polttopisteessä : uudelleenjulkaisu Journal of Peace research - lehdessä (XVII(2), 1980, 95-102) julkaistusta artikkelista ja post-script
Uudet tuulet : romaani maailmansodan ajan Amerikasta
Ihanteena orjuuteen perustuva kristillinen yhteiskunta : uskonnollinen ja yhteiskunnallinen orjuuden ja etelävaltioiden puolustus baptistipastori Ebenezer W Warrenin romaanissa Nellie Norton
Jaettu maa : kokoelma. 1. osa, Jaettu maa
Tuulen viemää : 70-vuotisjuhlajulkaisu
Tammikuja : Romaani pohjois-amerikan sisällissodan ajoilta
"Oh, this cruel, cruel war!" : Yhdysvaltain sisällissodan (1861-1865) vaikutus georgialaisen Jonesin orjanomistajasuvun elämään
Täyttä elämää
Amerikan kansan vaiheet
Espanjan kauhu : everstiluutnantti Carl von Haartman : MP3
Pohjois-Amerikan Yhdysvaltain perustaminen ja niiden sisälliset orjuustaistelut
Siirtokunnista kansakunnaksi : johdatus Yhdysvaltain historiaan
