http://www.yso.fi/onto/yso/p2875 historiallinen materialismi
historiallinen materialismi historiallinen materialismi materialistinen historiankäsitys
Valitut teokset kahdessa osassa. 2. osa
Miten ihminen tiedostaa ja muuttaa maailmaa
Marxismi ja psykohistoria : historianfilosofian tutkielmia
Dialektisen materialismin perusteet
Valitut teokset kahdessa osassa. 1. osa
Siveysoppi ja materialistinen historiankäsitys : koe
Perusta ja päällysrakenne : marxilaisen yhteiskunta tarkastelua
Yhteiskunnan perusta ja päällysrakennus
Filosofian alkeet
Ihmisen olemisen salaisuus : kansantajuinen kuvaus materialistisesta historiankäsityksestä
Unelmana vapauden valtakunta : toinen maailmansota ja suomalaisen vasemmistoälymystön toivo paremmasta
Marxismin esittely ja arviointi : dialektinen materialismi, historiallinen materialismi, marxilainen talousteoria, tieteellinen kommunismi ja läntinen marxismi
Järjenvastainen maailma ja ajatuksia sen parantamisesta
Marxilaisuuden filosofia
Mitä Marx todella sanoi
Marx, Engels, Lenin historiallisesta materialismista : kokoelma
Historiallinen materialismi - marxilainen sosiologia
Marxilais-leniniläisen filosofian perusteet
Kriittinen teoria ja Marx
Omaisuuden kehitys : ulkomaalaisten lähteiden mukaan
Historiallinen materialismi : ulkomaalaisten lähteiden mukaan
"Missä joukoissa seistään?" : gramscilaisessa viitekehyksessä toteutettu kriittinen diskurssianalyysi Maailmanpankin, Kiinan ja Venezuelan asemoitumisesta kehityspolitiikassa
Mitä on historia
Marxin oppi köyhälistön elämänohjeena
Historian materialistinen käsitys
Marxilaisen filosofian perusteet : oppikirja
Kirjeitä historiallisesta materialismista
Yhteiskunnallinen lainmukaisuus ja käytäntö
Marxilaisuus : dialektisen materialismin sovellutuskokeita
Historian merkkipylväitä : marxilainen oppi yhteiskuntataloudellisesta muodostumasta
Sosialistisesta vallankumouksesta : kokoelma
Taloudellisen yhteiskuntamuodostuman käsite
Kirjallisuudesta ja taiteesta
Totuus ja sen tiedostamisen tiet
Dialektisesta ja historiallisesta materialismista : Sverdlovin yliopistossa syyskuussa v. 1938 pidetyt luennot
Yleistajuista filosofista lukemista
Historiallinen materialismi
Taloudellinen yhteiskuntamuodostuma : johdatusta problematiikkaan
Marxilaisen filosofian perusteet : oppikirja : Neuvostoliiton tiedeakatemia: Filosofian instituutti
"Kansallisvaltio on sosiologin yhteiskunta"
Johdatus marxilaiseen filosofiaan
Sosiologia : esittelyä ja arvostelua
Filosofian historia. 2, Marxilais-leniniläisen filosofian historia
Jürgen Habermasin yhteiskunnallinen evoluutioteoria ja sen merkitys historiatieteelle
Materialismi ja empiriokritisismi : arvostelevia huomautuksia eräästä taantumuksellisesta filosofiasta
Materialismi ja empiriokritisismi
Marxilais-leniniläinen valtio- ja oikeusoppi
Tuotantotapa ja sen merkitys yhteiskunnan kehityksessä
Kommunistien politiikka rahavallan Suomessa
Taloudellinen historiankäsitys
Marxilaisen historiatieteen perusta, kohde ja tehtävät
Sosiaalisen muutoksen selittämisestä
Vallankumouksellisesta ja historiallisesta katsomustavasta : ylipainos Historiallisesta Aikakauskirjasta 1922 : 1
Mitä on historiallinen materialismi
Materialistisen historiankäsityksen alkeet : opintosuunnitelma
Yhteiskunnalliset lait konkreettisen sosiologian tutkimuskohteena : tutkielma historiallisen materialismin ja konkreettisen sosiologian suhteesta
Marxin oppi : köyhälistön elämänohjeena
Valtiomuutos ja satiirin pohjoinen ulottuvuus : alueellinen ero ja kirjallisuuden politiikka Haanpään, Huovisen ja Heikkisen tuotannossa
Dialektisesta materialismista : kokoelma
Historiallisesta materialismista
Marxilainen historiankäsitys
Historiallisesta materialismista : kokoelma
Materialistinen historiankäsitys : Karl Marxin opit
Työväenluokan maailmankatsomus : luentoja dialektisesta materialismista
Valitut teokset. 1-2
Työläisen yhteiskuntatieto : johdatus marxilaiseen yhteiskuntateoriaan
Diamatista ja mahdollisuudesta syöstä keisari valtaistuimeltaan
Marxilaisuuden peruskysymyksiä
Marxilaisen estetiikan kaksitasoisuus
Teoria joka uudistaa maailmaa : Lenin marxilaisesta filosofiasta
Historiallisen materialismin kaksoisluonne ja marxilaisen sosiologian mahdollisuus
Yhteiskunta ja sosialismi
Poliittisen taloustieteen kritiikin ja historiallisen materialismin suhteesta - Hans-Jørgen Schanzin lähtökohtien esittelyä
Kristinuskon alkuperä : historiallinen tutkimus
Ludwig feuerbach ja klassisen saks. filos. loppu
