http://www.yso.fi/onto/yso/p2879 kenttälinnoitukset
kenttälinnoitukset kenttälinnoitukset
Väellä, voimalla, taidolla : Suomen maa- ja vesirakentamisen historia
Kuusamon Salpalinjan kehittämistä matkailukohteeksi yritetään uudelleen : tavoitteena avata opastava kanttiini parin vuoden päästä
Itä-Helsingin vaiheita ja nähtävyyksiä = Minnen och sevrädheter i Östra-Helsingfors
Jättiläisurakka Salpalinja paljastuu kumpujen yöstä
Viaporin pommitus 1855 ja sen uhrit sekä Santahaminan miinaräjähdyksessä 1905 kuolleet
Museoviraston rakennushistorian osaston aikakauskirja. 2
Linnoitustykistö uuden rajan takana 1940
Marjapellonmäki
Kohti Salpalinjaa
Kotiseutumuseo sai rintamakorsun
Salpalinja-seminaari : 27.6.-28.6.1992, Miehikkälä : seminaariraportti
Salpalinja : maailmanluokan matkailukohde
Kuusamossa näkyy Salpalinjan jäänteitä : Lahtelassa ja Vanttajan kannaksella entisöity kohteita ; Sodanaikaista Salpalinjaa aletaan kehittää : linjasta tehdään muun muassa opaskirjanen
Salpa-aseman rakentaminen ja merkitys
Vainikkalasta olisi vaikka varastoksi : uusilla hankkeilla haetaan Vainikkalan seudulle teollisuutta ja Salpalinjan tunnettuutta kehitetään edelleen
Museoesite : mielenkiintoista menneisyyttä Urjalan Taikayössä
Metsät kätkevät aikaa kestäneen Salpalinjan : Museovirasto käy läpi Itä-Suomen puolustusketjun. Betonikorsujen hyvä kunto yllätti tutkijan
Talvisodan Taipaleen lohko oli määrä linnoittaa vahvasti
Rukajärvi : Rukajärven korpisissit ; Kenttävartio Joki
Talkooilloilla turvataan Vanttajankannaksen entisöinnin rahoitusta : Salpalinja on kuusamolaisten yhteinen asia
Suomen sota 1941-1945. 10
Salpalinjan linnoitteita runsaasti Kuusamossa : kunnostettavat kohteet valitaan syksyllä
Salpalinjan oppaiden matkassa
Linnoitushistoria matkailukohteena : Kaakonkulman Salpalinja -hankkeen myötä museoiden ja matkailun Salpakeskus Miehikkälään
Kuinka salata Salpalinja : Salpa-aseman salassapitämiseksi tehdyt ratkaisut vv. 1940-1941
Salpalinja-seminaari, 27.6.-28.6.1992, Miehikkälä : seminaariraportti
Sotahistoriallisten kulttuuriperintökohteiden suojelu ja hoito
Linnoittamistoiminta
Miehikkälän Salpalinja -museo : opaskartta
Suomen Salpa - viimeinen este : Salpa-aseman multimedia-hankkeet
Kuusamon vapaaehtoisväki talkoilee Salpalinjaa kuntoon
1 200 kilometriä jämäkkää puolustuslinjaa
Enontekiön Lätäsenon saksalaisten asemien (Sturmbock-Stellung) entistäminen 1987-1989
Historiallisen ajan puolustusvarustuksia Etelä-Savossa
Toiseen maailmansotaan liittyvä linnoitustoiminta Suomessa
Suomen linnoittamisen historia 1918-1944
Kivenlouhintaa salpalinjalla 1940-1941
[Linjoja ja linnoituksia]. Osa 2, Talvisodan tiukin puolustuslinja : Mannerheim-linja ja linnoituksia Taipaleen puolustuslohkolla
Salpa-asema 60 vuotias : puolustusasemaa juhlitaan kesällä Miehikkälässä
Salpalinja-hanke on kansallinen pilottiprojekti
Linnoitustykistö kaakkoisrajalla välirauhan aikana
Maakunnan maalinnoitteet : ensimmäisen maailmansodan aikaiset linnoitteet Pohjois-Karjalassa
Korsu tuo kävijöitä
Karjala : sotahistorian tiekartta : taistelupaikat ja rintamalinjat 1939-1944
Linnoitustekniikka tutuksi polulla : osa Salpalinjasta entisöidään Kuusamossa
Linnoitustöissä v. 1939
Vallityöt Karstulassa 1916-1917
Etulinjassa itään ja länteen : Kouvolan seudun sotilashistoria 1400-luvulta 2000-luvulle
Kalmarin vallihaudat
Schutzwall : sodanaikainen puolustusasema Urho Kekkosen kansallispuistossa
Arkeologia Suomessa 2001-2002 = Arkeologi i Finland 2001-2002
Linnoitustyöt ja ihminen. Sture Merikallio
Salpalinja
Salpalinnoitteet 10. prikaatin alueella : Nurmes - Kuhmo - Lieksa
Kiviukko nousee tuskin Oulun torille : matkakeskuksen tieltä purettavalle vara-asemalla on usempia ottajia
Kenttävartio Joki
Linnoitusjoukot
Suvorovin linja : Vanhan Suomen linnoitusketju = Suvorovskaâ liniâ : cep' krepostej Staroj Finlândii = Suvorovs linje : Gamla Finlands fortifikationskedja
Salpa-asema, sodan monumentti
Rukajärvi
Kokemuksia kenttä- ja vakinaisten linnoitusten alalta v. 1939-40 sodassa
Hanaa, sanoi Hanell - Jees, betonia, vastasi kapteeni Arimo : Salpalinjan linnoitustyöt Etelä-Savossa
Juoksuhautoja ja lintaaseja
Suomen Salpa
Virtain Marttisensaari : arkeologinen osainventointi ja 1. maailmansodan aikaisten linnoitusten kartoitus
Arkeologia Suomessa 2003-2004 = Arkeologi i Finland 2003-2004
Salpalinja-muistomerkin ensimmäinen vaihe valmis Lahtelassa
Suomen linnoitustykistö 1940-1944
Historiallisen ajan arkeologian menetelmät : seminaari 1998
Ensimmäisen maailmansodan aikaisten linnoitusten kartoitus Urjalankylässä
Kenttävartio Joki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pirkan maan alta : arkeologisia tutkimuksia. 4
Linjoja ja linnoituksia. Osa 1, Talvisodan Taipaleen puolustuslohkon kanta- ja kenttälinnoittaminen itsenäisyyden alusta ylimääräisten harjoitusten alkuun sekä linnoitussuunnitelmia 1919-1939
Matka Salpalinjalle : opas itsenäisen Suomen tärkeimmälle puolustuslinjalle
Kaakkois-Suomen linnoittamisesta
Linnat ja linnoitukset
Viestikilta tutustui linnoitushistoriaan : Riihimäen seudulta alkaa laaja maalinnoitusketju
Salpalinja : tulevaisuuden monumentti
