http://www.yso.fi/onto/yso/p28740 soluviestintä
soluviestintä soluviestintä solujen kommunikointi solukommunikaatio solusignalointi solujen viestintä
Vuosikirja. 2000
Linkit : verkostojen uusi teoria
Soluviestintä
Fosfolipaasi D neutraalisten solujen viestinnässä
Vanhan koiran uudet temput : nukleotidit solujen välisessä viestinnässä
Solujen kieli muodostuu molekyyleistä
Bartonella-bakteerin enterotoksiinihomologi A (EhbA) : isäntäsolun cAMP-tuottokoneiston aktiivisuuteen vaikuttava uusi toksiini
Kehitysbiologiassa tutkitaan eliöiden kasvua ja kehitystä. Pitkään oli hämärän peitossa, miten alkujaan samanlaiset solut tietävät kehittyä erilaisiksi elimiksi ja muiksi kudoksiksi. Tutkimuksen perusta laskettiin jo 1920-luvulla, mutta todellista läpimurtoa jouduttiin odottamaan kymmeniä vuosia. Nyt solujen kieli tunnetaan ja näköalat ovat huikeat. Tutkimuksen eturivissä on professori Irma Thesleffin johtama ryhmä Helsingin yliopiston Biotekniikan instituutissa.
Fosforylaation vaikutus NOTCH-1-proteiinin aktiivisuuteen ihmisen eturauhassyöpäsoluissa
Kloorattujen furanonien vaikutus solujen väliseen kommunikaatioon aukkoliitosten kautta rotan maksasoluissa in vitro
