http://www.yso.fi/onto/yso/p2872 maailmankaikkeuden synty
maailmankaikkeuden synty maailmankaikkeuden synty
Miksi taivas on yöllä pimeä
Maailman arvoitusta ratkaisemassa : eri aikojen ja eri kansojen käsitykset maailman kehittymisestä
Luominen ei ole päättynyt
Astrofysiikka ja evoluutio: maailmankaikkeuden voimat
Suuri suunnitelma : Raamatun kertomus alkaa
Miten maailma on syntynyt
Olisiko mahdollista? : maailmankaikkeuden simulaatiomalli
Maailmankaikkeus
Maailman alku on vaikeuksissa
Bang : avaruuden rakenne oletettua mutkikkaampi
Mustan yön salat
Mustat aukot
Olipa kerran ihminen. 1
Tähtitiede. 2, Aineen rakenne ja säteilyoppi, linnunratajärjestelmä, avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät, kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Maailmankaikkeuden synty
Herra Matti Hagelbergin Läskimooses. 5/2012, Alustavia tietoja
Kosmiset jänteet : tänään teoriaa, huomenna totta?
Maapallo
Universumi tyhjyydestä : miksi maailmassa on jotain tyhjyyden sijasta
Kuinka minut ja maailma tehtiin
Tieteen Kuvalehti 2009 : 7.
Alussa oli nainen?
Miksi maailma on olemassa? : eksistentiaalinen etsivätarina
Tähtitiedettä harrastajille : 4.
Miljoona vuotta - viisi sekuntia
Aika-avaruus : rannaton virta äärettömässä meressä
Maailman kaikkeuden synty ja kuolo
Avaruuden syvyyksiä
Bang! Maailmankaikkeuden historia
Liekkien loimu vai ikijää : loppukuvan hahmottelua
Antiikin taruja. 1, Aikojen alussa
Onko elämä tullut avaruudesta?
Alkuräjähdyksestä äärettömyyteen
Kirjakatsaus
Kosmiset kattilat
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Onko Luojaa joka välittää sinusta?
Tähtitiedettä harrastajille. IV
Polaris : koulun tähtitieto
Maa ja aurinkokunta : muutamia lehtiä tieteen taistelujen historiasta
T i e t e e s s ä tapahtuu 6/2011 25 Aiemmin elämän uskottiin alkaneen maan pinnalla omin avuin. Viime tiedon mukaan elämään johtaneet orgaaniset molekyylit ovat syntyneet avaruudessa ja sataneet sieltä maahan. Siten ensimmäiset kemialliset reaktiot, jotka johtivat elämään maapallolla, luultavasti tapahtuivat ennen kuin maapallo oli muodostunutkaan (Jewell 2006).
Planeettapari Maa ja Kuu
Ennen alkua : oma maailmankaikkeutemme ja muut
Väitöskirja maailman alkuhetkistä
Kaikkeuden kirja
Mustia aukkoja ja Big Bangejä niin että heikompaa hirvittää
Elämä ja maailmankaikkeus
Suhteellisuusteoriaa runoilijoille
Tähtitaivaan merkityksiä : Raamatusta ja tähtitieteestä
Planeetta Maa
Paracelsuksen oppeja maailman synnystä
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 9/2012 : [Syntymyksen kysymykset]
Maailmankaikkeuden elämäkerta : ikuisuuden fysiikkaa
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. Läskimooses 2012.
Uuden satelliitin kohteena : alkuräjähdyksen viimeinen hehku
Universumi ikäkriisissä
Kolme viimeistä minuuttia
Tähtitiede. Toinen osa, Aineen rakenne ja säteilyoppi : linnunratajärjestelmä : avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät : kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Ensimmäinen sekunti
Tähtipöly ja elämän reunaehdot
Elämän synty
Kurkistus 14 miljardin vuoden taa
Avaruuden ja ajan lait
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 9/2012, [Syntymyksen kysymykset]
Räjähtävä maailmankaikkeus
Kolme ensimmäistä minuuttia : moderni näkemys maailman synnystä
Olipa kerran ihminen. 1, Maailman synty
Kosmokomiikkaa
Big bang : maailmankaikkeuden synty : kaikkien aikojen tärkein tieteellinen läpimurto ja miksi se on hyvä tuntea
Maailmankaikkeuden kehitys : radioesitelmäsarja
Ajan lyhyt historia
Tähtiakatemia
Olipa kerran ihminen. 1, Maailman synty, ihmisen esi-isät
Maailmankaikkeuden valovoimaisin kohde
Tällainen on alkuräjähdystä koskeva teoria
Aineen ja ihmisen evoluutio
Elämän edellytykset ja elämävyöhyke
Maailman tulevaisuus ja loppu : kirja ihmiskunnan ja maapallon kohtaloista
Luomisen ihmeet
Matkalla olemassaolon suunnattomuuteen : mietteitä, tutkistelua, ajatuksia, ajattelemattomuutta
Tietoja kansalle. 1, Maailmanrakennuksesta
Tieteen saavutukset. [2], Maa, kasvit, eläimet
Me, sirpale kaikkeudessa : ajatuksia olevaisesta, elämästä ja tietoisuudesta
Supranestetransitio ja maailmankaikkeuden alkuräjähdys
Painovoima kääntyi sekunnin murto-osaksi, ja: maailmankaikkeus räjähti
Kaukana kaiken loppu
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 1/2012, Maailman kirkas aamunkoitto
Avaruuden avainluvut
Elämä! : Synty ja kehitys
Kotona maailmankaikkeudessa
Suuri alkuräjähdys
Maailmankaikkeuden alku
Alkuräjähdys
