http://www.yso.fi/onto/yso/p28735 adoptiovanhemmat
adoptiovanhemmat ottovanhemmat ottovanhemmat
Adoptioperheiden kokemuksia vanhemmuuden tukemisesta Kotkan ja Haminan neuvoloissa
Tiivistelmä: Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta. Toimintakertomus 2005.
Adoptioäitien kokemuksia äitiydestä : "En kyllä antas päivääkään pois, vaikka vaikeetakin on ollu."
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus 2006.
Kerro että äidillä on ikävä
Adoptiolasten kaksi kulttuuria : adoptiovanhempien ajatuksia synnyinmaan kulttuurin merkityksestä lapsen identiteetille
Haikara lensi ohi : tutkimus kansainvälisestä adoptiovanhemmuudesta kasvatustehtävänä
Suositukset adoptio-osaamisen turvaamisesta ja adoptioperheille suunnatusta tuesta
Vanhemmat lapsen kanssa asiakkaana laboratoriossa
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Saman kokenut ymmärtää parhaiten? : vertaistuen merkitys kansainvälisissä adoptioissa adoptiovanhempien kokemana
Elämä on suuri haaste, Netta ja Rea!
Toimintakertomus 1999
Haukan väreissä
Gangesin tytär : erään adoption tarina
Palleroinen, pienen pieni norsunpoikanen
Tiivistelmä: Sosiaalista tukea tarvitaan ja saadaan: kansainvälisesti adoptoinoiden vanhempien kokemuksia sosiaalisesta tuesta Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla kansainvälisen adoptioprosessin läpikäyneiden  vanhempien kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää  minkälaista tukea adoptiovanhemmat ovat saaneet, miltä tahoilta he ovat sitä saaneet sekä onko se ollut  heidän mielestään riittävää ja olisivatko he kaivanneet jotakin lisää. Toivomme, että tutkimustulokset  auttavat adoptio palvelunantajia kehittämään palveluitaan.  Tutkimus on laadullinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Aineisto koottiin  haastattelemalla kahdeksaa pääkaupunkiseudulla asuvaa kansainvälisen adoptioprosessin läpikäynytt  vanhempaa. Analyysimenetelmänä käytettiin käytettiin teemoittelua.  Tutkimuksen perustana on Esko Kumpusalon sosiaalisen tuen määritelmä. Kumpusalo jaottelee  sosiaalisen tuen viiteen osa-alueeseen: aineelliseen, emotionaaliseen, tiedolliseen, toiminnalliseen ja  henkiseen tukeen.  Tutkimustulosten mukaan adoptiovanhemmat kokivat, että tuki on pääsääntöisesti ollut riittävää. Tuen  tarve on erilainen adoptioprosessin aikana kuin adoption toteuduttua. Osaksi sosiaalisentuen tarve on  samanlaista kuin kaikkien vanhempien tarvitsema tuki, mutta adoptio tuo siihen myös omat  erityispiirteensä. Julkisen sektorin tarjoama tuki koettiin tärkeäksi. Sen ohella vertaistuella oli suuri  merkitys.  Tutkimuksessa korostui vertaisryhmän merkitys sosiaalisentuen antajana sekä adoptioprosessin aikana  että adoption toteuduttua. Vertaisilta saatiin tiedollista tukea, mutta eteenkin henkisen ja emotionaalisen  tuen antajana vertaisryhmä koettiin tärkeimmäksi tuen antajaksi. Palvelunantajien tulisikin järjestää  mahdollisuuksia vertaisryhmätoiminnalle, riippumatta siitä missä päin Suomea perhe asuu. Julkisen  sektorin antama tuki oli lähinnä tiedollista ja aineellista tukea. Taloudellinen tuki mahdollistaa perheen  perustamisen adoption kautta useammalle perheelle. Kaikille lapsiperheille suunnattujen palveluiden  lisäksi adoptiovanhemmat tarvitsevat myös adoptio asiantuntemusta omaavien ammattilaisten  palveluita.  Avainsanat  sosiaalinen tuki, adoptiovanhemmuus, kansainvälinen adoptio, adoptio, vanhemmuus.
"Ainakin ekalla kerralla pelkäsi, että ne tullee kattoo, että miten täällä pärjätään" : adoptiovanhempien kokemukset kansainvälisen adoptioprosessin seurantavaiheesta ja tuesta
Viestikyyhkynen : Jäsentiedote
Päivikin satu
Itse ilkimys 2 in 3D
Lapsi suoraan sydämeeni : kokemuksia adoptiosta
Vanhempainrahatyöryhmä 1989:n muistio
Koirahotelli
Helmi saa kodin
Turvallisesti kiinni : tapaustutkimus mahdollisuuksista tukea adoptiolapsen kiintymyssuhteen kehitystä päivähoidossa
Kansainvälinen adoptio Suomessa : tutkimusnäkökulmia adoptioon
Kymmenen tarinaa adoptiovanhemmuudesta = Tio adoptivfamiljer, tio berättelser
Siskoni, vampyyri : taas vamppiksia
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus 2004.
Adoptiovanhempien äitiyspakkaus syntyi tarpeeseen
Ottolapsisijoitus arviointi- ja toimenpideprosessina
Merimökin Hillevi
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus
Sydämistä syntyneet
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja työryhmän ehdotukset (s. 62-70).
Missä olet?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Avoimuutta ja yhteyksiä - kotimainen adoptio muutoksessa : Kohtaaminen-kotimaisen adoption kehittämishanke 2010–2013
Monimuotoisuutta adoption jälkeiseen tukeen : artikkelikokoelma : Adoptiolapsille eheämpi elämä -projekti 2006-2009
Sisältää lisämateriaalia.
Kenen lapsi?
Toimintakertomus 2002
Opas sukulaissijaisvanhemmuutta harkitsevalle
Kollektiiviset adoptioäitiyskäsitykset ja niiden merkitys adoptioäitiydelle
Arvioiden mukaan vuosina 1948-2010 yhteensä noin miljoona lasta on muuttanut maasta toiseen kansainvälisesti adoptoituina. Tarkastelen artikkelissani kysynnän ja tarjonnan problematiikkaa kansainvälisessä adoptiossa: mistä maista ja kuinka paljon lapsia adoptoidaan ja minne? Kohtaavatko lasta toivovien tarpeet todellisuuden? Lisäksi esittelen Suomen käytäntöä: mistä maista lapsia on tullut Suomeen ja kuinka paljon? Kuka voi Suomessa adoptoida? Lopuksi tuon esille olennaisimpia syitä sille, miksi kansainvälinen adoptio näyttää olevan hiipumassa.
Kansainvälisen adoptiovanhempien käsityksiä haasteista ja adoptionjälkeisen tuen ja palveluiden tarpeesta
Itse ilkimys 2
Matkalla perheeksi : opas adoptiovanhemmille : adoptiolapsen hakumatka ja ensimmäiset yhteiset päivät lapsen kanssa
Adoptioperheiden kokemuksia terveydenhoitajan vastaanotolta
Ja nyt kaikki yhdessä!
Kansainvälinen adoptointi Suomessa
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus 2005.
"Adoptiossa mikään ei ole varmaa ennen kuin lapsen saa syliinsä" : asiakkaiden kokemuksia kansainvälisestä adoptioprosessista
"Mut monesti puhutaan, että ne syynää kaapit, niin höpö höpö" : haastattelututkimus kansainvälisesti adoptoivien vanhempien kokemuksista adoptioneuvonnasta
Sosiaalista tukea tarvitaan ja saadaan : kansainvälisesti adoptoineiden vanhempien kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Poikani Robert : adoptiolapsen koskettava tarina
Syyttömyyden taakka
Sunnuntailapsi
Vanhemman suostumus adoption edellytyksenä
Yhteenveto.
Kansainvälisesti adoptoitujen lasten äitien kokemukset päiväkodin antamasta tuesta
Prosessiluontoinen adoptioneuvonta
Oma lapsi - vihdoinkin
Toimintakertomus 2003
Tiivistelmä:.
Pitäisin pientä sylissäni
Adoptiovanhemmuus ja parisuhde
Adoptio ja adoptiokäytännöt Suomessa
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus 2000.
Kysyntä ja tarjonta kansainvälisessä adoptiossa
Tiivistelmä: Adoptioperheiden kokemuksia vanhemmuuden tukemisesta Kotkan ja Haminan neuvoloissa.
Kansainvälinen adoptio globaalin pohjoisen ja etelän kohtaamisena
Lapsemme ulkomailta : kansainvälisestä adoptiosta
Tiivistelmä.
Keltainen maserati
Melissa
Ehdotus adoptio-osaamisen kehittämiseksi Suomessa
"Kertokaa taas, kuinka itkitte ilon kyyneliä kun saitte minut" : kansainvälisen adoption kuvaaminen lastenkirjallisuudessa
Adoptio lapsen oikeutena
Toimintakertomus 2001
