http://www.yso.fi/onto/yso/p287 elinkeinonharjoittajat
elinkeinonharjoittajat elinkeinonharjoittajat
Yrittäjäksi ryhtyvien yrittäjyyskoulutuksen kehittäminen
Ensimmäinen puoli vuotta elinkeinonharjoittajana : case: Toiminimi Kala Productions
Vakuutuksenvälittäjätyöryhmän muistio
Tiivistelmä: Yritystulon pääoma-osuuden valinta.
Elinkeinonharjoittajan tuotevastuuriskien hallintamenetelmien peruskartoitus
Toinen elinkeinonharjoittaja mainonnassa
Muutokset koti- ja etämyynnissä : Kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Elinkeinonharjoittajan arvioverotus
Majoitus- ja ravitsemisliikkeet
Metsästysmatkailuyrityksen mahdollisuudet ja juridiset velvoitteet
Muutokset koti- ja etämyynnissä : kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Yksityisen elinkeinonharjoittajan ja henkilöyhtiön verotus : vero-ohjeistus tilitoimiston työntekijöille
Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota yksityiselle elinkeinonharjoittajalle, LVI-, uudis- ja korjausrakentamisenalalla toimivalle Mondary Oy:lle, keinoja suorittaa perintää itse ja mahdollisimman tehokkaasti. Teoriaosuudessa kuvataan tarkoin mihin saamisoikeuden perintä perustuu ja mitä elinkeinonharjoittaja voi tehdä saatavansa eteen hyvän perintätavan ja perintälain puitteissa. Perinnän eri osa-alueet, eli vapaaehtoinen perintä, vapaamuotoinen perintä, oikeudellinen perintä ja ulosottoperintä käydään läpi järjestäen perintäprosessina. Perintäprosessissa kiinnitetään huomiota Mondary Oy:n olemassa oleviin vahvuuksiin ja heikkouksiin saatavien perinnässä. Liitteistä löytyvät toimeksiantajalle räätälöidyt sopimus-, maksumuistutus- ja maksukehotuspohjat, sekä haastehakemus ja täytäntöönpanohakemus oikeudellista perintää varten. Työ selventää ja parantaa tarkoituksensa mukaan Mondary Oy:n myyntireskontraa, jossa oli havaittavissa vähäisten resurssien vuoksi puutteita. Myyntireskontran merkittävin muutos on laskutukseen liitetyt viivästys- ja maksumuistutuskulut, joilla pyritään karsimaan yrityksen omia menoja maksun viivästyessä sekä yleisesti asiakkaiden hidasta maksukäyttäytymistä. Voidaan sanoa, että jokainen maksuaikaa tarjoava yritys joutuu syystä jos toisesta tekemisiin perinnän kanssa. Siltä tuskin voi välttyä. Pääasiallisesti kuluttajakauppaa tekevälle elinkeinonharjoittajalle on eduksi tuntea oikeutensa ja vastuunsa, jotta voidaan keskittyä täysillä itse yritystoimintaan.
Liiketoimintasuunnitelma, case: termosuoja
Velkajärjestelyn uudistaminen
Luovutusvoittoa vai elinkeinotoiminnan tuloa?
Sopimuksen yksipuolinen muuttaminen
Elinkeinonharjoittajan tietojenantovelvollisuus markkinoinnissa
Yritysmuodon muutos: Toiminimestä osakeyhtiöksi case-yrityksessä
Ympäristövahinkoa koskevan korvausvastuun kohdentuminen
Yrityksen perustajan opas : silta yrittäjyyteen
Yritystulon pääomatulo-osuuden valinta
Kylkiäiset ja yhdistetyt tarjoukset kuluttajaan kohdistuvassa markkinoinnissa
Vakuutuksenvälittäjät 2002 = Försäkringsmäklare 2002 = Insurance brokers 2002
Elinkeinoharjoittajan arvioverotus
Aloittavan yrittäjän neuvonta Pääkaupunkiseudun verotoimistossa
Kuluttaja ja elinkeinonharjoittajan maksukyvyttömyys
Kohtuuttomat sopimusehdot elinkeinonharjoittajien välisissä sopimuksissa
KKO 2008:107 : Elinkeinonharjoittajan käsite ja kuluttajansuojalain soveltamisala
Maaseudulla elinkeinotoimintaa harjoittavien kiinnostuneisuus tietoverkkojen mahdollisuuksista
Yritystoiminnan aloittaminen : uusi yrittäjä Kansaneläkelaitoksen, työvoimatoimiston ja verohallinnon asiakkaana
Avoin yhtiö ja kommandiittiyhtiö elinkeinonharjoittajina
Toiminimestä osakeyhtiöksi : kannattavaa verotuksen kannalta?
Ulkomaalaisen elinkeinonharjoittajan rekisteröityminen arvonlisäverovelvolliseksi Suomessa
Julkisyhteisön oikeus kilpailuoikeudelliseen vahingonkorvaukseen
Vapaakaupan erottaminen osakeyhtiöksi : case: Erottajan apteekki
Päijät-Hämeen toiminimi- ja toimialaluettelo. 1.
Toimivat markkinat ja oikeusturva lahjusrikosten suojelukohteina
Lisää Mosselokaupungista
Kohtuuttomat ehdot ja sopimussuoja elinkeinonharjoittajien välisissä sopimussuhteissa : tarkastelussa erityisesti pienyrittäjän asema
Vakuutuksenvälittäjät 2003 = Försäkringsmäklare 2003 = Insurance brokers 2003
Verotusmenettelyn uudistukset elinkeinonharjoittajan kannalta
Velkajärjestely avautuu yrittäjälle
Itsenäisen käännöstoiminnan harjoittaminen ammatinharjoittajana ja freelancerina
Tilipäätössuunnittelu elinkeinonharjoittajilla ja henkilöyhtiöossä
Elinkeinotoiminnan harjoittamisesta johtuvat suhteet naapureihin Suomen yksityisoikeuden mukaan
Opinnäytetyössä tutkitaan ulkomaalaisen elinkeinonharjoittajan rekisteröitymistä arvonlisäverovelvolliseksi Suomessa. Kansainvälisen liiketoiminnan lisääntyessä yritykset ovat yhä useammin tilanteessa, jossa niiden tulee arvioida, aiheuttaako suoritettava liiketapahtuma rekisteröitymisvelvoitteen johonkin toiseen maahan. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää tilanteet, joissa ulkomaalainen elinkeinonharjoittaja on velvollinen rekisteröitymään arvonlisäverovelvolliseksi Suomessa. Tietyissä tilanteissa rekisteröityminen on vapaaehtoista, jolloin puhutaan rekisteriin hakeutumisesta. Opinnäytetyössä otetaan kantaa myös näihin tilanteisiin. Tutkimuksen tavoitteena on myös selvittää Suomessa arvonlisäverovelvolliseksi merkittyjen yritysten määrällinen kehitys vuosina 2003-2007 sekä kehitykseen vaikuttaneet syyt. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusotteella. Tutkimusotteen valintaan vaikuttivat käytetty aineisto sekä tarkasteltavan kohdejoukon koko. Aineistona käytettiin Uudenmaan yritysverotoimistosta saatua ulkomaalaisten yritysten rekisteröintitiedot sisältävää taulukkoa sekä kahta haastattelua. Haastateltavat työskentelevät kansainvälisen rekisteröinnin tehtävissä yritysverotoimistossa. Tutkimus toteutettiin syksyn 2008 aikana.Tutkimuksessa saatiin selville, että ulkomaalaisten rekisteröityjien määrä on viimeisen viiden vuoden aikana kasvanut vuosittain yhtä poikkeusta lukuun ottamatta. Vuonna 2007 kasvu oli huomattavaa edellisvuosiin verrattuna. Kasvuun vaikuttaneita syitä tarkastelujaksolla ovat Suomen talouden hyvä tila sekä rakennusalalla vallitseva työvoimapula, mikä on mahdollistanut erityisesti virolaisten rakennusliikkeiden toiminnan laajentumisen Suomeen. Suomessa on myös käynnissä merkittäviä projekteja, kuten Olkiluodon ydinvoimalahanke, jotka ovat vaikuttaneet ulkomaalaisten yritysten rekisteröitymishalukkuuteen. Osaltaan arvonlisäverovelvolliseksi rekisteröityneiden määrään ovat epäsuorasti vaikuttaneet myös muiden verolajien lainsäädännössä tehdyt muutokset. Lisäksi yrityksiin kohdistuvan valvonnan tehostumisella on viime vuosina ollut rekisteröintejä lisäävä vaikutus.
Sopimuspakko ja oikeus Internet-liittymään : erityisesti elinkeinonharjoittajan näkökulmasta
Verkko-ostosten riskit kuluttajalle
Ryhmät arvonlisäverotuksessa
Tavaramerkinhaltijan kielto-oikeus ja sen soveltuminen toiminimen käyttöön
Myytävän tavaran käyttötarkoituksen merkityksestä elinkeinonharjoittajien välisissä kaupoissa
Kotkan käsityö- ja pienteollisuusyhdistys 80-v. 1882-1962
Toiminimen tuloksen laskeminen kirjanpidossa ja verotuksessa = Calculation of the income of a sole trader in bookkeeping and taxation
Elintarvikelain mukaisen omavalvonnan toimivuuden valvomiseksi suoritettu näytteenotto ja tutkimus sekä niiden maksullisuus
Kirjanpidollisesta tuloksesta verotettavaan tuloon
Toiminnanharjoittajan vakavaraisuus ja riittävä vakuus jäteasioissa
Palvelukonseptin suoja ja immateriaalioikeus : palvelutuotteen sopimaton jäljittely
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tarkastella yksityishenkilön luovutusvoiton eli omaisuuden myyntivoiton verotusta tilanteessa, jossa voiton määrittäminen tietyn tulolähteen tuloksi ei ole yksiselitteistä. Kyse on siitä, onko luovutusvoitto katsottava pääomatuloksi vai elinkeinotoiminnan tuloksi.  Normaalisti omaisuuden luovutuksesta saatava luovutusvoitto on pääomatuloa eli henkilökohtaista tuloa. Pitkän oikeus- ja verotuskäytännön perusteella rakennusalaa lähellä olevien henkilöiden huoneistojen myyntejä on saatettu pitää myös elinkeinotoimintana. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella aihetta yleisesti ja selvittää voimassa olevan oikeuden mukainen kanta tällaiseen tulkinnalliseen luovutustilanteeseen liittyen. Opinnäytetyön teoriaosuus koostui sekä voimassa olevasta lainsäädännöstä että vero-oikeudellisesta kirjallisuudesta. Näiden lähteiden avulla taustoitettiin aiheeseen liittyvää lainsäädäntöä ja siihen pohjautuvaa verotuskäytäntöä. Esillä oli mahdollisuuksien mukaan myös ne lähteet, jotka ottavat huomioon aiheeseen liittyvät Korkeimman hallinto-oikeuden antamat tuoreet ennakkoratkaisut. Johtuen osittain tulkinnanvaraisesta lainsäädännöstä sekä tapauskohtaisesti eroavista olosuhteista lain tulkinnan linja verotuskäytännössä on muotoutunut pitkälti oikeuskäytännön perusteella. Siksi tämän tutkielman empiirinen osuus muodostui pääasiallisesti kyseisistä, KHO:n ennakkoratkaisuista. KHO:n antamissa tuoreissa päätöksissä otettiin kantaa verolainsäädännön muutoksiin viimeisten reilun parinkymmenen vuoden aikana. KHO päätyi pitämään sijoitustoimintana toimintaa, jossa oli nähtävillä myös elinkeinotoiminnalle ominaisia piirteitä vedoten tulon nykyiseen laajaan veronalaisuuteen. Tulon veronalaisuus sinällään sekä verovelvollisten yhdenvertainen verokohtelu olivat uusia perusteluita päätöksissä. Koska laki ei määrittele tarkasti elinkeinotoimintaa, ei tulkinnallisuutta poistane pelkästään tulon veronalaisuuden peruste. Vaikka tulot ovat nykyään laajasti veronalaisia, ei se poista sitä mahdollisuutta, että kyse todellisuudessa olisi elinkeinotoiminnasta. Lainsäädäntö ohjaa edelleen tulonmuodostusta ja tuloksenlaskentaa tulolähteittäin, jolloin ei ole täysin yhdentekevää, mistä tulosta ja minkä tulolähteen tulosta on kysymys. Tältä pohjalta jää nähtäväksi, muuttavatko tuoreet päätökset verotuskäytäntöä ja nostavatko ne  elinkeinotoiminnaksi katsottavan toiminnan alarajaa muutoinkin.
Oikeustoimen kohtuullisuus, kohtuusarviointi ja sovittelu erityisesti elinkeinonharjoittajien välisten sopimusten näkökulmasta
Yritystoiminnan verotus
Julkisyhteisöjen toiminnot kilpailunrajoituslain tulkintahaasteena : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Yritysmuodon valinta verotuksen näkökulmasta
Osapuoliroolit korkeimman oikeuden kiinteistöjen ja asuntojen kauppaa koskevissa ratkaisuissa
Yhtiömuotona yksityinen elinkeinonharjoittaja tai osakeyhtiö : Verotuksellisten etujen tarkastelu yrittäjän näkökulmasta
Velkajärjestelylain muutoksen vaikutus elinkeinotoiminnan velkojen järjestelyyn
Vakuutuksenvälittäjät 1997
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus sisälläpitäwä lisäyksiä 30:nä p. huhtikuuta 1838 annettuun asetukseen ulosteoista, jotka keisarillisen majesteetin wenäläisiltä alamaisilta ja ulkomaalaisilta owat maksettawat, kuin he kirjotuttawat itsensä Suomen isoruhtinanmaahan kauppiaiksi taikka elätyskeinomiehiksi taikka myös työwäen luokkiin. Annettu Helsinginkaupungissa 21 p. huhtikuuta 1846.
Liike- ja ammattitoiminnan välinen rajaveto ja sen merkityksestä
Porotalouden hyvinvointi ja tulevaisuuskuvat eteläisissä paliskunnissa : esiselvitys
Urakoitsijan vastuu rakennusmateriaalien aiheuttamista vahingoista
Kirjallisuutta
Vakuutuksenvälittäjät 1999 = Försäkringsmäklare 1999 = Insurance brokers 1999
"Varoitanko kuluttajaa tuotteen vaaroista"? : tuotevastuu ja tuoteturvallisuuslainsäädäntö elinkeinonharjoittajan informointipäätösten perusteena
Alkoholilainsäädännön vaikutus elikeinonharjoittamiseen Suomessa
Yrityksen perustaminen : uuden yrittäjän vaihtoehdot ja toimet
KKO 2008:91 : Elinkeinonharjoittajan lojaliteettiperiaatteeseen perustuva tiedonantovelvollisuus kuluttajasuhteessa
Tavaran ja palvelun yksityiskäyttö ja sen arvonlisäveroseuraamukset kahden eri elinkeinonharjoittajan näkökulmista
Yritysmuodon muutoksen vaikutus yrityksen toimintaan, toiminimestä osakeyhtiöksi
Opinnäytetyö tutkii kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksien ja velvollisuuksien muuttumista koti- ja etämyynnissä. Muutosten taustalla on Euroopan parlamentin ja neuvoston asettama direktiivi (2011/83/EU), jonka mukaisesti EU:n jäsenvaltioiden tuli muuttaa kansallisia lakejaan. Työn tutkimusongelmat ovat: 1) Mitä kuluttajansuojalaissa tarkoitetaan koti- ja etämyynnillä? 2) Mitä kuluttajansuojalaki säätelee kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksista ja velvollisuuksista koti- ja etämyynnissä? 3) Mitä muutoksia kuluttajansuojalain 6. lukuun tulee koti- ja etämyynnin osalta sekä mikä merkitys muutoksilla on? Yksi tärkeimpiä näkökulmia työssä on verkkokaupankäynnin kasvun lisääntyminen Suomen kuluttajakaupassa. Suomen verkkokauppa on kasvanut nopeasti vuoden 2013 alussa ja kasvun oletetaan jatkuvan. Direktiivin (2011/83/EU) uskotaan lisäävän rajat ylittävän kaupankäynnin määrää ja mahdollisesti vähentävän riitatilanteita ja sovellettavan lain valintaa koskevia ongelmia. Verkkokaupankäynnin kasvua pohditaankin lakimuutosten tuomien mahdollisuuksien valossa. Myös kuluttajien kokeman luottamuksen merkitys on tärkeä tekijä verkkokaupan kasvattamisen kannalta ja tästä syystä verkkokauppojen käyttämillä luotettavuusmerkeillä on mahdollisesti tulevaisuudessa merkittävä rooli. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Työn tarkoituksena on selventää koti- ja etämyynnin keskeisimpiä käsitteitä lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta hyväksikäyttäen. Keskeisimmät lähteet ovat kuluttajansuojalaki (20.1.1978/38), laki kuluttajansuojalain muuttamisesta (30.12.2013/1211) ja hallituksen esitys eduskunnalle laeiksi kuluttajansuojalain ja sähkömarkkinalain 88 §:n muuttamisesta (HE 157/2013 vp). Työ on toteutettu vertailemalla voimassa olevaa kuluttajansuojalakia ja kesäkuussa voimaan tulevaa lakia.Työssä kerrotut kuluttajariitalautakunnan ratkaisut ja korkeimman oikeuden ennakkopäätökset auttavat havainnollistamaan säännösten eroavaisuuksia. Merkittävimpiä muutoksia ovat kotimyynnin käsitteen laajeneminen, elinkeinonharjoittajan tiedonantovelvollisuuden ja kuluttajan peruuttamisoikeuden muuttuminen sekä palautuskulujen korvausvelvollisuuden siirtyminen elinkeinonharjoittajalta kuluttajalle, mikäli toisin ei ole sovittu. Kuluttajien peruuttamisaika on sama kaikissa EU:n jäsenmaissa, joten elinkeinonharjoittajien ei tarvitse muokata käytäntöjään markkina-aluekohtaisesti. Palautusaika lasketaan alkavan siitä, kun kuluttaja on vastaanottanut tavaran. Kuluttajalta ei saa myöskään periä kesäkuun 13. päivän jälkeen puhelinasiointipalvelun käyttämisestä hänen liittymäsopimuksensa perushintaa ylittäviä ylimääräisiä kuluja.
Liiketoiminnan opas yksityisille elinkeinonharjoittajille
Kohtuuttomat ehdot ja sopimussuoja elinkeinonharjoittajien välisissä sopimussuhteissa – tarkastelussa erityisesti pienyrittäjän asema
Toiminimestä osakeyhtiöksi : veroedullisuuden selvittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää pienten ja keskisuurien suomalaisten henkilöyhtiöiden ja yksityisten elinkeinonharjoittajien verotuskäytäntöä ja siihen liittyvää vero- ja tilinpäätössuunnittelua. Tarkoituksena oli laatia toimiva ja helppokäyttöinen käyttöohje Tilitoimisto Verso Oy:ssä jo käytössä olevaan verolaskentaohjelmaan. Ohjeella pyrittiin saamaan ainoastaan joillakin työntekijöillä oleva ohjelman käyttötaito jokaiselle tilitoimiston työntekijälle. Ohje suunniteltiin myös helpottamaan ja nopeuttamaan uusien työntekijöiden opastusta ohjelman käyttöön. Ohjeessa käsiteltiin myös usein esille tulleet ongelmatilanteet ja siten ohjeet toimivat myös kokeneempien työntekijöiden apuna. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Tilitoimisto Verso Oy. Opinnäytetyössä tutkittiin yksityisten elinkeinonharjoittajien ja henkilöyhtiöiden tärkeimmät voimassa olevat verotuskäytänteet ja verotukseen liittyvä teoreettinen viitekehys. Käyttöohjeessa käytiin yksityiskohtaisesti läpi ohjelman rakenne ja esitettiin mitä mihinkin ohjelman kohtaan oli tarkoitus laittaa. Ilman käyttöohjetta ja tietojen syöttämistä oikeisiin kohtiin, ohjelma ei tehnyt paikkansa pitävää verolaskelmaa. Käyttöohjeessa käytiin henkilökohtaiseen verotukseen liittyviä asioita tarkemmin läpi kuin opinnäytetyön julkisessa teoriaosuudessa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa painoarvo oli enemmän yritysverotuksessa opinnäytetyön toimeksiantajan toivomuksesta. Tilitoimistojen tarjoama veroneuvonta luo lisäarvoa tilitoimistojen tarjoamalle kirjanpitopalvelulle. Tilitoimistojen kannattaa panostaa asiakkailleen tarjottavan veroneuvonnan tasoon. Asiakkaat pitävät veroneuvontaa tärkeänä tilitoimiston tarjoamana palveluna. Asiantunteva veroneuvonta- ja suunnittelu on yksi ajan tasalla olevan tilitoimiston mittareista. Tärkeää on siis osata hyödyntää verosuunnittelun avuksi hankittuja ohjelmia. Tehdyn käyttöohjeen avulla tarjotusta veroneuvonnasta tulee tarkempaa. Opinnäytetyön osat toimivat molemmat joko yhdessä täydentäen toisiaan tai erikseen. Liitteessä oleva ohje on poistettu opinnäytetyön julkisesta versiosta sen sisältämän luottamuksellisen tiedon vuoksi.
Elinkeinonharjoittajien ja viranomaisten välisistä informaatiosuhteista luvanvaraisissa elinkeinoissa : tutkielma viranomaisille annettavien tietojen julkisuudesta elinkeinonharjoittajan oikeusturvan kannalta
Yrittäjän lait 2005
Päijät-Hämeen toiminimi- ja toimialaluettelo. 3.
Vakuutuksenvälittäjät 1998 = Försäkringsmäklare 1998 = Insurance brokers 1998
KKO 2000:80 : elinkeinonharjoittaja yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Ohjeistus myyjille virheen sattuessa : case: Musta Pörssi Hyvinkää
Uudenkaupungin talouselämää 1900-luvulla I (ja vähän ennenkin)
Yksityisen elinkeinonharjoittajan ja henkilöyhtiöiden mahdollisuudet verosuunnitteluun
Yksityisen elinkeinoharjoittajan nettovarallisuus
Elinkeinonharjoittajan oikeus myydä noutamatta jätetty esine ja pantin myynti
Sopimusperusteiset muotovaatimukset
Yleiset sopimusehdot ja battle of forms kansainvälisessä kaupassa
Rinnakkaistuonti ja sopimaton menettely elinkeinotoiminnassa
Elinkeinonharjoittajien tietotaso tuoteturvallisuuslainsäädännöstä : Kuluttajaviraston selvitys
Maanviljelijästä maanrakennusyrittäjäksi : yritysmuodon muutos
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia mahdollisuuksia avoimella yhtiöllä, kommandiittiyhtiöllä sekä yksityisellä elinkeinonharjoittajalla on verosuunnitteluun. Opinnäytetyössä selvitettiin erilaisia toimenpiteitä, joilla verojen määrää voidaan pienentää. Opinnäytetyön tekijä työskentelee tilitoimistossa. Tarve verosuunnittelumahdollisuuksien selvittämiseen syntyi tilitoimiston asiakkaiden kysymysten pohjalta. Työ toteutettiin syksyn 2009 ja kevään 2010 aikana. Työn ulkopuolelle rajattiin ne yhtymät, joissa yhtiömiehinä on muita kuin luonnollisia henkilöitä. Tutkimusmenetelmä opinnäytetyössä on kvalitatiivinen. Teoreettisessa osassa tarkasteltiin suomalaista lainsäädäntöä sekä verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Tärkein lähdemateriaali oli lainsäädäntö, erityisesti laki elinkeinotulon verottamisesta ja tuloverolaki. Tutkimuksen empiirisen osion tehtävänä oli tutkia, miten eri toimenpiteet vaikuttavat henkilöyhtiöiden vastuunalaisten yhtiömiesten tai liikkeen- ja ammatinharjoittajien verojen määrään. Empiirisessä osassa käytettiin paljon esimerkkejä havainnollistamaan eri toimenpiteiden vaikutusta verotukseen. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että avoin yhtiö ja kommandiittiyhtiö voivat vaikuttaa yhtiömiesten verojen määrään nettovarallisuutta muuttamalla, maksamalla yhtiömiehille palkkaa tai vuokraa, erilaisilla vähennyksillä, varauksilla ja poistoilla. Tutkimuksen perusteella nettovarallisuuden kasvattaminen on yleensä kannattavaa, paitsi tuloksen jäädessä pieneksi. Yhtymissä voidaan siirtää joissakin tilanteissa suuremmalla veroprosentilla verotettavaa pääomatuloa ansiotuloina verotettavaksi maksamalla palkkaa yhtiömiehille. Yksityinen elinkeinonharjoittaja voi vaikuttaa verojensa määrään erityisesti pääomatulo-osuuden tuottoprosentin valinnalla ja käyttämällä hyväkseen erilaisia lain sallimia vähennyksiä. Tulosten perusteella voidaan havaita, että pääomatulo-osuuden muutos vaikuttaa nettovarallisuudesta riippuen joko kasvattavasti tai pienentävästi verojen määrään. Verotettavan tulon jäädessä pieneksi se voidaan verottaa kokonaan yksityisen elinkeinonharjoittajan ansiotulona. Verosuunnittelussa on otettava huomioon yrityksen nettovarallisuuden ja tuloksen lisäksi myös yrittäjien muut tulot, henkilökohtaiset vähennykset ja asuinkunta. Yhtä verotettavan tulon rajaa, josta alkaen jokin tutkimuksessa käsitelty toimenpide kannattaisi aina tehdä, ei tutkimuksen kohteena olevissa yritysmuodoissa voi tästä syystä laskea.
Välityslausekkeen sovittelu elinkeinonharjoittajien välisessä suhteessa
Markkinoi ja myy oikein : sallitut ja kielletyt markkinointikeinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Sysmän Suvi Service palvelee kesäasukkaita
Tiivistelmä:.
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus ulosteoista, jonka keisarillisen majesteetin suomalaiset alamaiset kauppasäädystä eli muista elatuskeinoista tulewat maksamaan, kuin kauemman aikaa owat keisarillisessa waltakunnassa ja kaupantekoa taikka elatuskeinoa siellä pitäwät. Annettu Helsinginkaupungissa 30 p. huhtikuussa 1838.
Kuinka kasvaa yrittäjäksi : yrittäjyyskasvatus kotitalousyrittäjäkoulutuksessa Ähtärin ammatti-instituutissa
Päijät-Hämeen toiminimi- ja toimialaluettelo. 2.
Elinkeinonharjoittaja velkojana : Case: Mondary Oy
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajalle erityisesti elinkeinonharjoittajien välisissä liike- ja toimitilakaupoissa
Itsenäisen elinkeinonharjoittajan korvausvastuun määräytyminen henkilötietolain 47 pykälän mukaan
Yhtiölainsäädäntö 2007
Verkot samoilla vesillä : tutkimus yrityskulttuurista huoltoasema-alalla
Sopimusehtojen sääntely pienyrittäjän oikeussuojakeinona
Vakuutuksenvälittäjät 2001 = Försäkringsmäklare 2001 = Insurance Brokers 2001
Elinkeinonharjoittajien tietotaso tuoteturvallisuuslainsäädännöstä 1997
Yritysvarallisuus yksityisen elinkeinonharjoittajan verosuunnittelun välineenä
Yritysmuodon muutos toiminimestä osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta
Liian suuri kauppahinnan pidätys aiheutti korvausvelvollisuuden kuluttajalle
Yksityisen elinkeinonharjoittajan toimintamuoto ja muutos osakeyhtiöksi
Elinkeinonharjoittajan käsite kilpailuoikeudessa
Yrityskiinnitys [Talentum- verkkokirjahylly]
Venäläiset teollisuudenharjoittajat Salmin kihlakunnassa autonomian ajalla
Aloittavan yrittäjän neuvontapalvelun kehittäminen
Kiinteä toimipaikka eurooppalaisessa arvonlisäverotuksessa : elinkeinonharjoittajien välistä palvelukauppaa koskevat myyntimaasäännöt ja kiinteän toimipaikan käsitteen eurooppaoikeudellinen tulkinta
Toiminimi X:n muutos osakeyhtiöksi : Käytäntö ja kannattavuus
Välityslausekkeen sitovuus ja tulkinta elinkeinonharjoittajien välisessä sopimussuhteessa
Tiivistelmä.
Onko elinkeinonharjoittaja lainsuojaton? : eräitä näkökantoja kilpailunrajoituslaista ja elinkeinonharjoittajan perusoikeuksista
Elinkeinonharjoittajien yhdenvertaisen kohtelun periaate Euroopan yhteisössä
Kansainväliset kuluttajariidat sisämarkkinnoilla
Onko yritysmuodon muutos osakeyhtiöksi aiheellinen - CASE: Tmi X
Mikä nimeksi? Yrityksen nimeämiseen vaikuttava lainsäädäntö ja markkinointiopit
Vastuukysymykset portaalitoiminnassa pankkitoiminnan harjoittajan näkökulmasta
Elinkeinonharjoittaja yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Vastuunrajoituslausekkeiden jälkiperäinen sitomattomuus
Paperimuotoisesta vakiosopimuksesta sähköiseen klikkaussopimukseen : kehitys, käyttö ja ongelmat elinkeinonharjoittajan näkökulmasta
