http://www.yso.fi/onto/yso/p28793 opiskelijaperinne
opiskelijaperinne opiskelijaperinne
Turun ylioppilas. 10
Kotiseuturetkeilyä Kittilässä kesällä 1964
"Jälleen liehuu osaston lippu..." : juhlaperinteen muutos ja jatkuvuus strojotradin matkalla Venäjällä kesällä 2002
Venäjä - maa jonka skaala on mieletön
Folklore elämässäni : Turun yliopiston folkloristiikan opiskelijoiden ajatuksia folkloresta
Ökökasteesta mittumaariin
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 12
Liene kansanrunouden Mekassa
Rakkaus rukinlapaan
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. 1, Keskisuomalaisen osakunnan 15-vuotisjulkaisu
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet
Akateeminen mölkky lentää Linnanmaalla kesät talvet
Borealis : Pohjois-pohjalainen osakunta 85 vuotta
25 vuotta Pyhän Urhon päivän viettoa Turun yliopistossa
Travel & party Finland. 3. osa, Ökökasteesta mittumaariin
Perinnerakentaminen käsitteenä ja osana teknologiakasvatusta : opettajaopiskelijoiden käsitykset, käsitysten jäsentyneisyys ja muutos perinnerakentamisen opintojakson aikana
Muistikuvia. 1, Suomalaisia kulttuurimuistelmia
Kerrontaa opettajasta
Esitelmiä : kevät 2000.. Osa 1
Työn juhlia ennen ja nyt : eläkkeelle lähtevän yliopettajan jäähyväisluento Espoon - Vantaan teknillisessä ammattikorkeakoulussa 30.10.2002
Karjataioista kännäämiseen : talvisen kevätjuhlan vaiheita
Tunnetko akateemiset perinteet?
Keväisen työnjuhlamme karnevalismi ja rituaalit - huomioita vapun juurista ja funktioista
Keväisen työnjuhlamme karnevalismi ja rituaalit : huomioita vapun juurista ja funktioista
Yliopisto- ja korkeakouluopiskelijoiden tenttitaikuus
Koti kasvattajana, elämä opettajana : kasvatus- ja oppimiskulttuurit tutkimuskohteina
Kyykkä kolisee illasta toiseen
Esitelmiä : kevät 1995
Rituaali ja perinne
Herrana metsässä : kansatieteellinen tutkimus metsänhoitajuudesta
Helan går! : sitsit tarjoavat iloa ja perinteitä samassa paketissa
Esitelmiä : kevät 1991
Tuohtumus
Ennen oli marssi : Osmo Hekkalan vappuohjelmaan kuuluu joka vuosi käynti Raatissa vuoden 1918 punavankileirin muistomerkillä
Mikä ero? : kaksikymmentä kirjoitusta yhteiskunnasta, kulttuurista ja sukupuolesta
Pyhän Urhon syntymä Suomen Turussa
Polkuja etnologian menetelmiin
Pohjois-Pohjalaisen Osakunnan kotiseuduntutkimusretki Pelloon v. 1959
Opiskelijahaalari ja kalsarikänni : pukeutuminen ja riisuutuminen matkalla autenttisuuteen
Pilasta perinteeksi
Korkeajännityksiä : kohti osallisuutta luovaa korkeakoulutusta
Ryhmäperinne : 1968-1969
