http://www.yso.fi/onto/yso/p28726 oppaat (ammatit)
oppaat (ammatit) oppaat (ammatit)
Perehdyttäminen Pirkanmaan ammattiopiston ravitsemispalveluihin
Opinnäyteopas ammattikorkeakouluille [Ellibs-kirja]
Vaatetusalan opetussuunnitelmaperustaisten näyttöjen opiskelijan oppaan tarkoituksenmukaisuus, informatiivisuus ja kehittämistarve = Improvement of ideas for the student demonstrations guide in the clothing trade according to the curriculum
LEMPEÄ, LÄMPÖÄ JA LÄHEISYYTTÄ  :  teemailta seksuaaliterveydestä ammattiopiston asuntolan opiskelijoille
Kuvaus maputolaisen lapsen elämästä 7- 12 –vuotiaana : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Ympäristöaapinen lähiruoan ja siivouksen ammattilaisille : Mikkelin ruoka- ja puhtauspalveluiden ympäristöohjelma
Ryhmä haltuun! : ryhmänohjaajan opas Lapin ammattiopiston, Levi-Instituutin yksikköön
Päättötyöopas : Kemi-Tornion ammattiopisto, Sosiaali- ja terveysala/Meripuiston koulutusyksikkö
Maalarin aine- ja ammattioppi : sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet
Vapaakiipeilyn tekniikka
Ammatillisen kasvun tukeminen säteilyn käytön turvallisuuskulttuuriin  : Perehdytysopas säteilyn käytöstä röntgenhoitajaopiskelijoille Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Laivahöyrykoneenhoitajan opas
Opinnäyteopas ammattikorkeakouluille
Itävallan vaellustieto Aurinkomatkojen myyntivirkailijoille ja vaellusoppaille
Osallistavan ja tutkivan kehittämisen opas
Se on aina vähän ryhmän mukaan : Hämeen linnan opastetut kierrokset kulttuuriperintöprosessina
Opastamisen historiaa
Pidä huolta itsestäsi ja toisista -projekti : Laboratorion työsuojelukansion kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Perehdytysoppaat Diakonia-ammattikorkeakoululle
Palvelutyön taito
Laatua luonto-opastukseen
Käytännöllinen käsikirja hyötyisi tutkimusviitteistä
Eräoppaan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Elämystyön moniosaajat
Meidän metsä : ohjeita metsänomistajille ja metsäpalstan ostajille
Ammattiyhdistystiedon perusteet
KV-opiskelijavaihdon kriisinhallintaopas Kajaanin ammattikorkeakoulun henkilökunnalle
Opiskelijan oikeusturvan toteutuminen ammattikorkeakoulussa
Kurssikansioiden hallintasovellus : case: Laurea-ammattikorkeakoulu
Maailma odottaa : kansainvälisen toiminnan edistäminen ulkomaille lähtevän opiskelijan oppaan avulla : case Loimaan Ammatti-instituutin hiusala
Kymenlaakson ammattikorkeakoulu : opinto-opas 2002 - 2004.
Mitä väliä on sillä heitetäänkö vai työnnetäänkö kuulaa? : - liikuntaopas Keskuspuiston ammattiopiston valmentavaan koulutukseen
Luonto- ja ympäristöalan perustutkinto 2009.
Uuden opiskelijan opas 2016-2017 : YAMK-tutkinnot
Perehdytyskansio Ivalon ensihoitoon
Safariopastus työnä: työ, tekijät ja palkan riittävyys
Myyjän opas vaate- ja jalkinemyyjän ammattitaidon kehittämisen välineenä : case: Stockmann Oyj Abp
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu : kirjasto- ja tietopalvelu : palveluopas
Opinto-opas 2000 : sosiaali- ja terveysala
Ulkomainen opiskelu ja harjoittelu : opiskelijan ja opettajan perehdyttämisopas kansainvälisistä opiskelumahdollisuuksista DIAKissa
Tajuaako kukaan? : opas tieteen yleistajuistajalle
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun CD-ROM-tietokannat
Opinnäytetyön raportointi
Perehdytyksen tarkistuslista : Kurikan ammattioppilaitoksen perehdyttämisen tueksi
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli koota Kokemäenjokilaakson ammattiopiston Ulvilan toimipisteen catering-osastolle kansio eri juhlatilaisuuksia varten. Kansio sisältää kaikki lukuvuoden aikana toteutettavat teema- ja juhlapäivät sekä niihin soveltuvat ateriakokonaisuudet. Tavoitteena oli suurkeittiöhenkilökunnan ja catering-osaston opettajien kanssa tehdä ohjeista toimiva kokonaisuus huomioiden teeman tai juhlan tarkoituksen. Oppilaitoksessamme oli paljon suunnitelmia ja ohjeita eri tilaisuuksien järjestämiseen, jotka olen nyt koonnut yhteen kansioon.                                          Keräsin erilaisia ruokaohjeita ruokalistalle oppilaitoksessamme pidetyistä tilaisuuksista, suurkeittiössä käytössä olevista ja opettajilta saaduista uusista resepteistä. Tarkoitukseni oli tuotteistaa, toteuttaa ja vakioida ohjeet 100 hengelle. Tavoitteena oli valmiiksi suunnitellut ateriakokonaisuudet, joita voidaan käyttää sellaisenaan. Opinnäytetyössäni käydään läpi tuotteistuksen liittyviä käsitteitä mm. mitä tuotteistaminen on? Mitkä ovat tuotteistamisen hyödyt? Mitä on tuotekehittely ja sen prosessit? Kokoan tietoa myös juhlalounaiden järjestämisestä, kehittämisestä ja tuotteistamisesta. Opinnäytetyöni helpottaa vastuussa olevaa catering-osaston opettajaa sekä suurkeittiöhenkilökuntaa erilaisten teema- ja juhlatilaisuuksien toteuttamisessa. Teema- ja juhla-ateriat -kansio päivitetään jokaisen tilaisuuden jälkeen sekä pidetään ohjeet ajan tasalla. Tämän päivityksen tekee suurtaloustyönjohtaja.
CPAP-laitetta käyttävien uniapneapotilaiden nukkumisergonomia : Opas uniapneapotilaiden nukkumisergonomian ohjaukseen Tampereen ammattikorkeakoulun Hyvinvointiklinikalle
Ulkomaille lähtevän opiskelijan opas 2003-2004
NÄKÖKULMIA NUORTEN AIKUISTEN MIELENTERVEYDEN EDISTÄMISEEN : Opaslehtinen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun itsehoitopisteeseen
Opas monikulttuuriseen varhaiskasvatukseen
Maailman luonnollisin asia
En päivääkään vaihtaisi pois
Opiskelijan työturvallisuus
Aloittelevien ulkomaalaisten opiskelijoiden opiskeluoppaan valmistus Kemi-Tornion ammattikorkeakoululle
Koneistuksen harjoitustyöohjeet Turun ammatti-instituutin kone- ja metallialan ensimmäisen vuoden opiskelijoille
Kymenlaakson ammattikorkeakoulu : opinto-opas 2004 - 2005.
Sairaanhoitajaksi Tanan kuntaan
Perehdyttäminen Kajaanin Metallityöväen ammattiosasto 63 ry
Lukivaikeuksinen AMK-opiskelija : oppaan teko lukivaikeuksista Metropolia Ammattikorkeakoulun opettajille
Jaettuja elämyksiä ja taiteellista työtä : taidemuseo-oppaiden kokemuksia hyvästä opastamisesta
Elämänuran ja ammatin valinta. 1, Ohjeita ja näkökohtia elämänuran valinnan opastajille
Hiihtelin hankia hiljalleen : ryhmädynamiikkaa eräopaskoulutuksen kontekstissä
Opinnäytetyöopas : ylempi ammattikorkeakoulututkinto
Henkisen hyvinvoinnin oma-aputyökalun kehittäminen Laurea-ammattikorkeakouluun
Uuden amk-opiskelijan opas 2016-2017
Perehdytysopas päivystyksen uusille hoitotyöntekijöille Satakunnan keskussairaalassa
Vertaistuen valtava voima : Opas mielenterveyttä edistävistä vertaistukiryhmistä
Avain toimivaan välinehuoltoon : perehdytyskansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan välinehuoltoon
Kansio juhlatilaisuuksiin : Kokemäenjokilaakson Ammattiopisto, Ulvilan suurkeittiö
VAIHTO-OPISKELIJAN ITSEHOITO-OPAS : Opas Karelia-ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon
Kestävän kehityksen huomioon ottaminen ammattikeittiötyössä : opas kestävään kehitykseen Joensuun kaupungin ravintopalveluissa
Oppaan valmistaminen HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun messuosaston tekemiseen Matka-messuille
Museo-oppaat muistelevat
Ohje jousiammunnan järjestäjälle
Aikuisten ammatilliset näyttötutkinnot : koulunkäyntiavustajan ammattitutkinnon arvioijakoulutus Moodle-oppimisympäristössä
Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 ry:n toimikunnan hallituksen toimintaopas
HOJKS toimivaksi : sähköisen HOJKSin kehittämisprosessi Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistossa
OSAAMISPROFIILIN KOMPETENSSIT KÄYTÄNNÖNLÄHEISIKSI : Sähköinen opas ensimmäiseen harjoitteluun sairaanhoitajaopiskelijoille
Matkaoppaan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
NISKA-HARTIASEUTU KUNTOON! : Opasvihkonen Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijoille
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu osallistui ensimmäistä kertaa uutena oppilaitoksena Matka2007 -messuille. Messuosaston valmistivat Haagan- ja Porvoon-toimipisteen opiskelijat. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli valmistaa opas HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun  messuosaston valmistamiseen Matka-messuille, jota tekevät Haagan- ja Porvoon-toimipisteen opiskelijat samoilta kursseilta kuin vuonna 2007. Päätin valmistaa oppaan kyseiseen oppilastyöhön sopivaksi, koska päättelin opiskelijoiden yhteistyön jatkuvan. Haagan- ja Porvoon-toimipisteen opetustarjontaan on kuulunut useana vuonna oppilaitoksen messuosaston valmistamiseen liittyvä kurssi, ja toimipisteiden opiskelijat olivat valmistaneet yhteistyönä messuosaston Matka-messuille aikaisemminkin.     Valitsin oppaan kohderyhmäksi Haagan-toimipisteen opiskelijat. Opiskelijoilla oli vaikeuksia messuosaston valmistamisen kokonaisuuden hahmottamisessa, mikä voi vaikuttaa negatiivisesti opiskelijan oppimiseen sekä messuosaston onnistumiseen. Tämän vuoksi oppaan tavoitteena oli ohjata Haagan-toimipisteen opiskelijaa messuosaston tekemisessä niin, että messuosasto onnistuu sekä opiskelijan että HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kannalta hyvin. Haagan- ja Porvoon-toimipisteen opiskelijoiden yhteistyö kaipasi kehittämistä, joten oppaan tavoitteena oli myös ohjata opiskelijoiden yhteistyötä parempaan suuntaan.     Oppaan sisällössä sovelsin omia kokemuksiani HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun messuosaston valmistamisesta Matka2007 -messuille sekä messuosaston tekemiseen liittyviä tiedonlähteitä. Oppaan rakenteen, kielen, tyylin ja ulkoasun tekemiseen sovelsin oppaan valmis-tamiseen liittyviä tiedonlähteitä sekä perehdytysoppaita. Hain oppaaseen palautetta messuosaston valmistamisen ohjaajilta sekä vuoden 2007 messuosaston valmistamisessa mukana olleilta opiskelijoilta. Opinnäytetyön viitekehys kuvaa, millaista tapahtumamarkkinointia messut ovat, miten HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun messuosasto kannattaa valmistaa ja miten hyvä opas tulisi tehdä.     Opinnäytetyön tuloksena syntyi opas, joka sisältää ohjeistavaa tietoa messuosaston tekemiseen alusta loppuun saakka. Valmistin oppaan PDF -tiedostomuotoon oppilaitoksen ekstranettiä varten. Haagan-toimipisteen opetustarjonta ei tällä hetkellä sisällä oppilaitoksen messuosaston valmistamiseen liittyvää kurssia, johon opas on tarkoitettu. Silti Porvoon-toimipisteen ohjaaja on todennut oppaan hyödylliseksi, koska opasta on mahdollista soveltaa kaikenlaisissa oppilaitoksen messuosaston valmistamiseen liittyvissä töissä. Molempien toimipisteiden ohjaajat ovat todenneet oppaan toimivaksi, koska se sisältää luotettavaa ja hyödyllistä tietoa. Myös vuoden 2007 messuosaston valmistamisessa mukana olleet opiskelijat ovat antaneet oppaasta positiivista palautetta. Ohjaajien ja opiskelijoiden positiivisen palautteen vuoksi koen onnistuneeni oppaan valmistamisessa.
Näytönantajan opas Lappeenrannan ammattikoulun vaatetusosastole
Norppaikäisten sukellusleirin turvallisuusoppaan laatiminen
Uhka- ja väkivaltatilanteiden ehkäisy parturi-kampaamossa
Tie itsenäistymiseen : opas itsenäistyvän nuoren kanssa työskentelyyn
Opettajatuutorin opas
Kotkan ammattikorkeakoulu opinto-opas 1995-1996
Ohjemateriaalia diabeetikoiden puolisoille : opas diabeteksen hoitoon
Valtion väen liitto
Lapsettomuus ja lapsettomuuden hoito : Opaslehtinen Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijaterveydenhuoltoon
Älylän raitilla : kyldyyrimaisemaa Louna Lahden silmin
Metsä matkailukäytössä : etnografinen tutkimus luonnossa opastamisesta
Sairaanhoitajaopiskelijan ammattitaitoa edistävän harjoittelun tukeminen
Työelämään! : opas työuraa sosiaalialalla aloittavalle
Hoitotyön kivunlievitysmenetelmät vastasyntyneen hoidossa : opas Satakunnan ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille
Innovaatiokompetensseja mittaamassa : opas innovaatiovalmiuksien arviointiin
Perehdyttämisopas : Perehdyttäminen Pirkanmaan ammattikorkeakoulu Oy:n palkkahallinnossa
Opas Tornioon vaihtoon saapuville Erasmus-opiskelijoille
Opinnäytetyö- ja kirjoitusohjeet
Opin ja opastan
Ammattikorkeakoulujen valintaopas 2001.
TUTTI, Tuutorin turva ja tuki : - Opas tuutoreille
Kukkolan metsäkoulu -opas
Suomen auktorisoidut matkailuoppaat : oppaaksi ryhtymisen taustatekijät ja opastoiminnan kokeminen
Kirjallisen tehtävän laatiminen : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun terveysalan koulutusyksikön kirjallisen tehtävän laatimisohje
Kohti tutkivaa ammattikäytäntöä : opas Diakonia-ammattikorkeakoulun opinnäytetöitä varten
Talousopas metsuri- ja metsäpalveluyrittäjille
Raksan äijät vammoitta : tietopaketti rakennusalan opiskelijoille työtapaturmien ensiavusta sekä työtapaturmien ja ammattitautien ennaltaehkäisystä
Joulutori -tapahtuman järjestämisen opas
Leirituuli : käsikirja leiritoiminnan järjestäjille ja ohjaajille
Solistin käsikirja
Ammatillisen kasvun tukeminen säteilyn käytön turvallisuuskulttuuriin : perehdytysopas säteilyn käytöstä röntgenhoitajaopiskelijoille Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Nuoren opettajan opas : opetusopillisia ja muita ohjeita erilaisiin tilanteisiin
Monikulttuurinen hoitotyö päivystyshoidossa : taskuopas helpottamaan tulkkipalveluiden käyttöä
Humanistisen ammattikorkeakoulun opinto-oppaan kehittäminen
Kehitä ja kehity perehdyttämällä : perehdytysopas Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoululle
Tampereen ammattikorkeakoulu : opinto-opas = study guide. 2006-2007
Maalarin alkeiskirja : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Toimisto-, hallinto- ja IT-alan ammattilaisen opas
"Kaksoiserikoiselämää" : tunteet tuulemaan ja Keinu keinumaan lastensuojelun perhehoidossa : opas Keinu-ajattelu- ja toimintamallista
Ammatti, tuoteidea ja yritys terveydenhoitajaopintojen tuloksena
Työnohjaajan opas [Talentum- verkkokirjahylly]
Ollaan yhdessä! : lapsen ja vanhemman välinen sosiaalinen vuorovaikutus
Ammattikorkeakoulujen valintaopas
Jalkojenhoidon ammattitutkinnon opiskelijan oppaan tuottamisen hankeraportti
Norppien sukellusleirin turvallisuusopas
Oppaat näyttötutkinnon arvioinnin tueksi
Opettajapersoonallisuus
Välineet tuntoaistikokemusten tuottajana : opasvihko Jyväskylän ammattikorkeakoulun multisensorisesta välineistöstä
Opas HAAGA-HELIAssa aloittelevalle vertaistuutorille
Opinnäytetyöopas : sosiaalialan koulutusohjelma
Suomessa ammattikorkeakoulujen kilpailu tiivistyy entisestään ja ammattikorkeakoulut panostavat suuresti muun muassa markkinointiin. Kilpailukentän muuttuessa ammattikorkeakoulujen tulee pohtia uusia tapoja vaikuttaa opiskelijoidensa motivaatioon. Tässä opinnäytetyössä käsitellään tuutorille suunnattua opasta sisäisen markkinoinnin ja brändin rakentamisen välineenä. Tuutorin oppaassa tuutoreita voidaan ammattikorkeakoulun haluamalla tavalla ohjata asioista, joista tuutori viestii eteenpäin uusille opiskelijoille. Tämän opinnäytetyön tavoitteeksi on asetettu oppaan tuottaminen uuden tuutorin käyttöön. Opas on tarkoitettu HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Vallilan yksikön tuutoreille. Opas on kirjoitettu syksyllä 2008. Teoriaosiossa esitellään eri malleja ja teorioita sisäisestä markkinoinnista sekä niiden soveltamisesta erityisesti ammattikorkeakouluissa. Valittu näkökulma sisäistä markkinointia käsittelevässä osiossa on se, millä eri tavoilla ammattikorkeakoulu voi hyödyntää tuutorille suunnattua opasta omilla sisäisillä markkinoilla. Toisessa osiossa perehdytään siihen, miten graafisen ohjeiton mukaisesti laaditun oppaan ulkonäkö vaikuttaa brändin rakentamiseen. Lukijalle halutaan tähdentää, että mikä tahansa yrityksen käyttöön tarkoitettu painotuote kertoo varsinaisen viestin lisäksi myös siihen liittyvästä brändistä. Seuraavaksi opinnäytetyössä käsitellään sitä, miten tuutorin opas on rakentunut pelkästä ajatuksesta valmiiksi tuotokseksi. Kirjoitusprosessia ja visuaalisen ilmeen suunnittelua on pyritty kuvaamaan mahdollisimman tarkasti, jotta myös lukija ymmärtää, millaisia valintoja projektin edetessä on täytynyt tehdä. Produktina tehty opas tuutorille on onnistunut hyvin. Opas on rakennettu lyhyeksi, mutta kattavaksi teokseksi. Näin ollen opas sisältää kaiken tuutorin mahdollisesti työssään tarvitseman tiedon. Vaikka opasta ei ole testattu aloittelevilla tuutoreilla, testiryhmän antama palaute oppaasta on ollut positiivista.
Tiivistelmä: Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 ry:n toimikunnan hallituksen toimintaopas. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimintaopas Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 ry:n ammattiosaston toimikunnan hallitukselle. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Metallityöväen liittoon kuuluva alueammattiosasto, jonka toimialueena on Itä- ja Keski-Vantaa. Pyrkimyksenä oli saada aikaan selkeä ja tärkeitä tietoja tiivistävä helppolukuinen toimintaopas. Oppaaseen oli tarkoitus koota toimeksiantajan toimikunnan hallituksen jäsenen tarvitsemat tiedot yhdistystoiminnasta. Toiminnalliseen työhön sisältyy raporttiosuus, jossa kerrotaan yhdistystoiminnan tärkeimmät tehtävät ja miten lait ja säädökset määrittävät sitä. Raporttiosuudessa käsitellään aatteellisen yhdistyksen toiminta, ammattiosaston toiminta, kokoustoiminta ja yhdistyksen talous. Työn toiminnallisessa osuudessa eli toimintaoppaassa kerrotaan yksityiskohtaisempaa tietoa toimeksiantajan kaltaisen yhdistyksen toiminnasta ja itse toimeksiantajasta. Opinnäytetyön teoria perustui aiheesta julkaistuun kirjallisuuteen, yhdistys- ja kirjanpitolainsäädäntöön, ajankohtaisiin alan artikkeleihin ja sähköisiin julkaisuihin, internet-lähteisiin ja kirjoittajan omaan kokemukseen. Lopputuloksena syntyi opas, jossa toimeksiantajalle kerrotaan mitä kaikkea kuuluu ammattiosaston toimintaan. Toimintaoppaaseen on koottu lain ja sääntöjen mukainen tieto, jota ammattiosaston toimikunnan hallitus tarvitsee työskentelyssään. Opas kertoo myös miten Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 on tähän mennessä toiminut ja mitä yhdistystoiminta ammattiosastoissa on.
Opas hyvään kouluttajuuteen osana Laurea-ammattikorkeakoulun turvallisuushanketta
AEL koulutustilaisuudet
Perehdyttämisopas Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Hyvä kouluttaja [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä.
Perehdyttäminen Kajaanin metallityöväen ammattiosasto 63 RY
Menoksi : nuorisomatkailun opetuskansio
Abstract: Towards a well functioning IEP (Individual Education Plan) - development process of an electronic IEP at Savonlinnan ammatti- ja aikuisopisto.
Matkaoppaan merkitys asiakkaan matkakokemuksessa
Luonto-oppaan opas
Kansainvälinen terveysalan opiskelijoiden opiskelijatuutorointi Savonia-ammattikorkeakoulussa Kuopiossa : Kansainvälisen opiskelijatuutoroinnin opas
Opiskelijan ohjaaminen ammattiosaamisen näytössä Koulutuskeskus Tavastiassa
Neuvoja opettajille ja opettajiksi aikoville
Opinto-opas = Studieguide : lukuvuosi 1997 - 1998
ELY-luvat ja kalastusopastoiminta
Ryhmänohjaajan opas Pohjois-Pohjanmaan ammattioppilaitokseen
Ammattikorkeakoulujen aikuiskoulutus 2007 = Yrkeshögskolornas vuxenutbildning 2007
Koulutusopas. 2008, Yleisopas : ammatillinen koulutus ja lukiokoulutus sekä vapaa sivistystyö
VIRVE-PÄÄTELAITE SAIRAANHOITAJAN VIESTINNÄN VÄLINEENÄ : Virve-päätelaitteen käyttöopas Karelia-ammattikorkeakoulun terveysalan opiskelijoille
