http://www.yso.fi/onto/yso/p28783 paikallistarinat
paikallistarinat paikallistarinat
Kosken Tl kaskukirja. 3, "Niinkun sanottu, ei kahta ilman kolmat"
Asutustarinoita : ihmisiä ja elämää vanhan Tyrvään seudulta
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXII
Erellenki ettippäi : lounaissatakuntalaiseen ja vakkasuomalaiseen elinympäristöön liittyviä kuvauksia alkaen 3500 eKr. : henkilökuvauksia 1500-luvulta alkaen : kotiseutukuvauksia, kaskuja ja perinnetarinoita
Pyhä-Nattanen : Sompion kruunu
Ennen elettyä eli vanhan kansan juttuja inarista
Paikallistarinat : 1965-1966
Tiivistelmä suomeksi.
Loppuun kerrottu katastrofi : Isoviha unohtuvana suullisena perinteenä
Tuttuja Kalajuttuja Pyhäjärveltä
Soini : lukemisto. 3
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Naantalin Kuparivuoren koulun 5B ja 4B 2007-2008 esittävät: Mannerheiminkadun hurja historia
Vihristyy ku kirkon katto : jutui Vihrist
Lieksassa lohkaistua : lieksalaista kaskuperinnettä
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Ähtäriläiset vanhukset tarinoivat
Vanhaa Veteliä
Silta luodolta lukaaliin
Laitilan vaarin pakinoita
Vaasan veri ei vapise : vaasalaisia vuosituhannen vaihteen kummankin puolen
Elämystuottajan käsikirja
Juuvan juttuja : tarinoita ja kaskuja Juupajoelta
Vaasan veri ei vapise : Vaasalaisia vuosituhannen vaihteen kummankin puolen
Mäntän paikat ja paikannimet
Kopratalakkunnoo : Kertomus sanavalmiista savolais-ukosta ja hänen lähiympäristöstään
Kotiseutumuistoja : Kangasniemen tarinapiirin kootut perinnetarinat. Osa 1
Raumon wirtojen warsilla : historiaa ja perimätietoa
Lehtileikkeet : Kuussalon Kaarina
Helvetti saneerattu
Tornionlaakson kansanperinnettä
Nuuskakairan tarinoita. IV, Tarinoita Tornionlaaksosta eli Väylänvarresta, joka tunnetaan myös Nuuskakairana
On sitä osattu ennenki : Ylläsjärven kylän asukkaiden tarinoita matkailusta 1930-luvulta 1970-luvulle
Kuusjoen kaskukirja. 3, Tosi on sano Ilola
Kansan kertomaa Alavudelta
Verikivitarina
Kaupunkikulttuuri nousuun paikallisten tarinoiden avulla
Kallioelämää
Kaupustelijat ja kerjäläiset : 100 vuotta takaperin
Tervakaupungin tarinoita
Genius Loci : paikan henki historiallisella Keski-Pohjanmaalla
Limingan liepeiltä : kertomuksia menneen ajan Limingasta ja liminkalaisista
Tarinoita Pihlajamäestä
Salon seutu
Aaveiden Pohjanmaa : kummitustarinoita mailta ja meriltä
Kaukonkarin tarinoita
Porin Kuudennen osan tarinoista rakennettu kulttuuriperintö
Ikkää lissää
Rajakylän savotta
Paikallinen perinne : 1950-1952
Voimapaikka
Kokemäen seudun asutustarinoita sekä haukkuma- ja pilkkanimiä
Lapin kaskukirja : lappilaisen huumorin vuosikymmenet
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. VIII-X = Finska fornminnesföreningens tidskrift. VIII-X
Tervakaupungin tarinoita : II osa. Osa 2
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Kansantaruja Laatokan luoteisrannikolta : kesällä 1879
Perunalampun valossa
Aavetaloja ja ihmiskohtaloita
Elämää maaseutupappilassa 1800-luvun jälkipuoliskolla - rahvaan kohtaaminen ja modernisaatio
Liedon paikannimiä ja tarinoita
Hyvä Tuomas : kansankulttuuria
Paikallistarinat : 1950-1952
Nurmon kirja
Kylillä kummittelee : saarijärveläisiä uskomustarinoita : kummittelupaikat kylittäin kartalla
Maaginen aarrekartta : eräretki 200 kainuulaiseen tarinapaikkaan
"Räpylä-Niiranen" : pohjoissavolainen paikallistarina
Kosken Tl kaskukirja. 1, Siin on ny maltaat makjimmillas ..
Tiivistelmä.
Kotiseudun tarinoita
Alavus. Teppo, Erkki (Eero); Heikinpoika s. 31.1.1903 : CD 1
Hyvä tarina ei kaipaa totuutta : Haukipudas-seura julkaisee jälleen arvokasta muistitieota
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 5
Suomen kansan murrekirja : itämurteet. 2, Itämurteet
Karhujen ja kalmosaarten mailta : Saloseudun vanhimmat tarinat, niiden todellisuus ja maailmankuva
Kansantaruja Laatokan luoteis-rannikolta kesällä 1879 koottuja
Historiaa ja keskikesän kauneutta Vanhalla varvilla, jossa ennen laivoja tehtiin
Vienan Karjalan asutus perimätiedon ja sukunimiaineiston valossa
Vahdonvasikat : sananparsia ja jutunpätkiä Vahdolta
Vesilahti : tarinoitten ja myyttien pitäjä
Tarujen Simpsiö
Väkivalta ja uho tai hyvyys : mielekäs tulkinta kertojan muistissa
Paikka- ja uskomustarinat aineettomana kulttuuriperintönä : esimerkkejä Talvadaksen kylästä ja seuduilta
Kansantietoutta Kuhmalahdelta ja vähän muualtakin
1800-luvun elämää Isossakyrössä
Piisin paisteella
Tarinoita Naantalista
Muistojen tulva : tarinoita Tyrnävän korvesta
Tule katsomaan ja kokemaan : Lehtimäki pirkkalaisten aikaan : Kuvia ja tarinoita vesistöjen valtatien varrelta
