http://www.yso.fi/onto/yso/p28767 runomuotoinen perinne
runomuotoinen perinne runomuotoinen perinne
Näytteitä äänis-ja keskivepsän murteista
Kansanrunojen maailmanselitys
METAFORA : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Ennein ukot laulettih, akat iänellä itettih : Vuokkiniemen kalevalamittaisen kansanrunon kulta-aika
OMENAKASVOINEN MORSIAN : mordvalaista kansanrunoutta
Suomen kirjallisuus. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus
Suomen kansan vanhat runot. 10, Satakunnan runot
Suomen kansan vanhat runot. 8, Varsinais-Suomen runot
Suomalais-ugrilaisten kansojen folklore
Siivekkäille jumalille, jalallisille jumalille : mansien ja hantien runoutta
Varoitussarjat itämerensuomalaisissa ja slaavilaisissa kansanrunoissa
Muinais-Venäjän sankarirunoja
Heimokannel. 1, Viron kansan runoja
Suomalaisen muinaisrunouden maailma
Sonettien kaukainen rakkaus
Kukkarokivi : suomalaisen folkloren antologia
Vuorolaulu : Wídsíþissä, Sturlungassa ja Suomessa
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 3
Daniel Georg Morhof ja suomalainen kirjallisuus
Kalevala kansanrunoelmana ja kansalliseepoksena
Suomen kansan vanhat runot. 6, Savon runot 1
Heimokannel. 2, Unkarilaisia kansanrunoja
Suomen kansan vanhat runot. 10, Satakunnan runot [1]
Menin puutarhaani : valikoima unkarilaisia kansanrunoja 1500-luvulta 1900-luvulle
Lajisiirtymiä kalevalamittaisessa runossa : Kuivajärven Moarien tapaus
Suomen kansan vanhat runot. 14, Uudenmaan runot : toisinnot 1-2856
Larin Parasken lauluja naisen elämästä
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 3 : toisinnot 6642-10333
Suomen kirjallisuuden antologia. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus. Ruotsin vallan aika
Sinussa minun ikäväni : marilaisen kansanrunon antologia
Poeettinen polku saunaan
Voguulien kohtalolauluista
Kantelettaren lauluja miehen elämästä
Vaskelan vanhat runot
[Runontutkimuksemme metodista]
Esitelmiä : syksy 1984
Setunmaan "lauluemojen" tilapäisrunoja
Veljesriita : serbialainen kansanruno
Suur-Synty Kiesus : apokryfi Korpikansan Survon Arvon kertomana
Kaksi neljättä kymmentä satua suomalaisiin runoihin käätty vuonna 1775
Riimiruno puheenvuorona
Joutsenet Jumalan kasvoilla : udmurttilaista kansanrunoutta
Suomen kansan vanhat runot. 6, Savon runot 2
Syrjääniläisiä kansanrunoja
Unkarilaisen kansanrunouden luonteenpiirteitä
Katson aurinkoa kuin äitiäni
Faabelirunoilusta ja kalevalamitasta
Suomen kansan vanhat runot. 11, Etelä-Pohjanmaan runot
Suomen kansan vanhat runot. 9, Hämeen runot 1-2 : Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Anerca : piirteitä eskimorunoudesta
Västäräkki vääräsääri ja yli 600 muuta suomalaista lastenlorua, kansanrunoa ja hokemaa
Näin lauloi Larin Paraske
Intiaanien parissa Ecuadorin aarniometsissä : kuvauksia kolmivuotiselta tutkimusmatkalta
Suomen kansan vanhat runot. 12, Pohjois-Pohjanmaan runot 1
Musta ratsu, harmaa haukka : serbialaista epiikkaa Vuk Karadzicin kokoelmista
Suomalaisesta runoudesta
Riimi ja rytmi muistin virkistäjinä
