http://www.yso.fi/onto/yso/p28733 yläluokan kulttuuri
yläluokan kulttuuri yläluokan kulttuuri
Kadonnutta aikaa etsimässä. [1], Swannin tie : Combray
Ruokarouva
Ajattelevan ihmisen vastuu
Rooman kotkan alla
Perheen vuosisata : perheen ihanne ja sivistyneistön elämäntapa 1800-luvun Suomessa
Piireissä : Mascha von Heiroth 1871-1934
Virtain viemisiä ja Euroopan tuliaisia : I. K. Inhan 130-vuotisjuhlaseminaari Tampereen yliopiston Virtain kulttuurintutkimusasemalla 27.-28.10.1995
Tulimyrsky turmeli talovanhuksen : palo eteni harvinaisen suurella voimalla, poliisi ei sulje pois tulipalon mahdollisuutta
Palatsi : Palladium-sarjan toinen romaani
Arjesta ihmeisiin : eliitin kulttuurihistoriaa 1500-1800-luvun Euroopassa
Tähdet kertovat, komisario Palmu! : salapoliisiromaani
Tiivistelmä.
Yksinäisyyden kaivo
Vuoksen lohta ja Pietarin kaviaaria : Imatran seudun gastronomiaa ja kartanoelämää
Miljonääri : Romaani
Merkkausliinoihin ommeltiin savolaisen kartanokulttuurin maailmankuva
Uusi yläluokka
Kulta ja kimallus
Epäsäätyinen avioliitto
Kenen sukua olet, kysyy kuvataideluokkien näyttely
Miljonääri : romaani
Kuvien rajat : toivotut ja torjutut kuvat kuvataidetunnin sosiaalisessa tilassa
Oppilaan interkulttuurisuus ja asennoituminen englannin kielen opiskeluun kaksikielisellä luokalla
Ruokarouva : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuvia menneisyydestä : muistojen tuottamisesta 1800-luvun loppupuolen säätyläiskulttuurissa
Aatelin elämäntapa
Vanhempieni romaani
Ruletti : Palladium-sarjan kolmas romaani. A
Yö ja päivä
Pitkät hiukset : romaani
Taiteentekoa opettelemassa
Herrasväen keittiö ja ruokapöytä
Arkea ja juhlaa Albergan aateliskartanossa
Miljonääri : romaani : ensimmäinen kirja
Lehmä
Vanha koira
Pieni pala elämää voi kertoa paljon
Aatelisperheen palveluksessa 1700-luvun Tukholmassa
Kultivoituneen ihmisen synty
Perinnetiede nykyajassa
Ruletti : Palladium-sarjan kolmas romaani. B
Ota elämäni, vie sydämeni
Nuorten kulttuurit koulussa : ääni, tila ja sukupuolten arkiset järjestykset
Vuosisatain takaa : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1800-luvuilta
Carl Tersmeden - upseeri ja herrasmies
Keisarilliset kattaukset Venäjällä
Mäntsälän historia. 1
Piikojen arkea ja juhlaa Hämeenkylän kartanossa noin 1800.
Keisarillisen kaartin upseerina
Ruletti : Palladium-sarjan kolmas romaani
Joutilas luokka
Siskot ja veljet : myöhäiskeskiaikaisen ylimysperheen sukupuolitetut elämänalueet
Cunae hic, ibi sella curulis : Rooma, Gallia ja kotikaupunki Ausoniuksen ja Sidonius Apollinariksen identiteeteissä
Käyttäytymishäiriöt nyt! : suomalaista tutkimusta käyttäytymishäiriöistä
Tiedostavia kuvia yläasteen kasvuvuosilta
Järki ja tunteet
Pääkaupungin sydämenlyöntejä
Miljonääri. B
Italia ja italialaisuus Apu-, Seura- ja Me Naiset -lehdissä 1955-1965
Ruokarouva : MP3
Addisonin ja Steelen "The spectator" ja sen luoma kuva gentlemannista : piirteitä englantilaisesta herrasmiesihanteesta 1700-luvulla
Arkipäivän rasismi koulussa : etnografinen tutkimus suomalais- ja maahanmuuttajanuorten ryhmäsuhteista
Kansa kuvastimessa : etnisyys ja identiteetti
Kartanoelämää : muistelmia Venäjältä ennen vallankumousta
Myllytullin yläaste pesi kasvonsa
Murtuva säätyvalta, kestävä eliitti : senaattori Lennart Gripenbergin sukupiiri ja sääty-yhteiskunnan muodonmuutos
Miljonääri : ensimmäinen kirja
Manaajista maalaisaateliin : tulkintoja toisesta historian, antropologian ja maantieteen välimaastossa
Aateli muiden silmin
Miljonääri. A
Savon herrasväki kansan silmin : kuinka käsitellään vierasta, kuinka koetellaan rajoja
Koulua on käytävä : etnografinen tutkimus koululuokasta sosiaalisena tilana
