http://www.yso.fi/onto/yso/p28790 hymy
hymy hymy
Suomalainen elokuvakritiikki elokuvan kentän toimijana : Hymypoika -elokuvan lehdistövastaanotto
Hymy - suomalainen sensaatiolehti
Hymyn maa : kertomus Urpo Lahtisesta ja Lehtimiehistä
Murskaantunut hymypoika, siipirikko enkeli
Palvelumuotoilun konsepti : lasten itsetunnon kuntokoulu
Kauniiden kulissien takana
Kirja-arvostelu : Hymy tikkaiden juurella / Miller, Henry
Hymy kerjäläisten valtakunnassa
Tiivistelmä.
Jee! Hyvä me! taputti ja peukutti koko jengi : Oulussa toimiva Hymyreput-kuoro sai Taiteen edistämiskeskuksen Taide on lasten -teemavuoden erityispalkinnon torstaina Smolnassa Helsingissä
Iskelmäniityt : tapahtuman kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin
Nykyajan lapsi lp 715
Käyttäjälähtöinen leirikoulukonsepti : kohderyhmänä 16-vuotiaat nuoret
Hymy otti sen puheeksi
Hirnuuko härkä lautasellanne? : kielellisistä poikkeamista Apu- ja Hymy-lehden otsikoissa
Taistelu siveellisyydestä : porno 1960- ja 1970-lukujen taitteen siveellisyyskysymyksenä
Tuhti tietopaketti halkioiden hoidosta
Rakkausromaanin resepti
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Eikö rakkaus riittänyt? : avohoitoa ja osastohoitoa
Fantasia- ja tarukirjallisuus etsii uusia tekotapoja
Merkittävien ihmisten yhteiskunta
Rehti, Reipas, Rehellinen : hyvän toveruuden kilpa 1954-2004
Ympäristöestetiikan uusi tuleminen
Anna meille tänä päivänä : raportti Hymylehden eläkepaketista
Sanoivat Urpon sammuneen
Hymyä huuleen, Suomi!
Hymy-lehti paljasti paikallisen ase- ja ammuskätkön : Simpeleellä kannustetaan Marja-Liisa Kirvesniemeä yrittäjyyteen
Sisustusliikkeen uudistaminen palvelumuotoilun keinoin
Hymy löysi Lapin - ja myös hylkäsi sen
Toivo elää kovuuden keskellä : Hymypoika ja lumienkeli syntyy yhteistuotantona
Aarrearkku : lapsuuden kirjat : muistot ja muisti
Arbetsuppgifter till Hymyillään yhdessä : kopieringsunderlag. Åk 5-6
Kirja-arvostelu : Nefertitin hymy / Tendrajakov, Vladimir
Äiti Teresa : Kristuksen hymy
Kerubi kumartaa lasiauringolle : kolmen nuortenkirjan kuvia tytöistä ja tyttökuvia
Suomalainen sisu
Sensaatiojournalismin "ylipappi" ja hänen valtakuntansa
Piinapenkki ja maailmanmeno : muistelmia ja pakinoita
Hymypoika ja lumienkeli Teatterikuopalla
Hymyreput laulaa : Ala mua!
Hymy hyytyi! : päätoimittajan salaiset päiväkirjat
Isän kaipuu, isän pelko
Viihdekuoro 3 : sekakuorosovituksia. 3
Enkeli ja lapsi : 12-näytöksinen vähäinen tapahtuma
Hymylehti ja uusi sensaatiojournalismi : (eli kuinka unohdettu kansa löysi seksin)
Hymypoika : elokuvakäsikirjoitus
Hymyn päihittäjäksi nousi taide
"Älä unohda hymyä ..." : laulaja Olavi Virta Hymy-lehden kuvaamana 1964-1972
Lelukaupan häät
Miksi Aksel hymyili
Lehtikeisari : Urpo Lahtisen orjantappurakruunu
Jaettu hymyily osana terapeuttista vastaamista pettymyksen käsittelyssä : pariterapiatapaus dialogisesta näkökulmasta
Pikkulapsen salainen kieli
Syy ja sen isompi seuraamus
Pieni pärekorityttö
Hymy ja hyvä toveruus
Elämyksellinen tila innovatiivisin menetelmin
"Haistakaa paska koko valtiovalta" : Hymy-lehti poliittisen ja jornalistisen populismin leikkauspisteessä 1960-1970-lukujen taitteessa
Isku tajuntaan! : Suomen iltapäivälehdistön lyhyt historia
Yhteenveto (Finnish summary)
Louhen arvoituksellinen hymy / Sisko Ylimartimo
Hymyreput-kuoro laulaa hymyrypyt silmiin : musiikki on kehitysvammaisten nuorten ja nuorten aikuisten kuorolle osa sydäntä
Kiusatut saavat äänen : nettiahdisteltu, koulukiusattu ja isän hylkimä nuori astuvat teatterin näyttämölle
Krisse kiusaa eikä siitä nauti : näkymättömistä nuorista tytöistä ja pojista tulee lihaa ja verta näyttämöllä
Hyvän toveruuden kilpa täytti 60 vuotta : hymypoika on vuoden vanhempi, hymytyttö nuorempi
[Musiikkiarvostelu]
Molli
Suomalaisuus uhattuna : ulkomaalaisiin liitetyt uhkakuvat eräissä suomalaisissa aikakauslehdissä vuosina 1990-1994
Hymyä ja naurua
Hymy-lehti loi suomalaiset juorumarkkinat
Rakkauden kerjäläinen : unelmat ja todellisuus intensiivisessä psykoanalyyttisessa psykoterapiassa
