http://www.yso.fi/onto/yso/p28775 hyvinvointitalous
hyvinvointitalous hyvinvointitalous
Hyvinvoinnin hallinta isoilla maitotiloilla.  : Kyselytutkimus suomalaisille ja hollantilaisille tiloille
Eläinten hyvinvoinnin huomioiminen navettarakennuksen suunnittelussa
Tie orjuuteen
Viljanviljely- ja maidontuotantotila  : Optimaalisen tilakoon arviointi omien kotitilojen rajoitteilla
Ihminen ja hyvinvointivaltio, valta ja osallisuus : seminaariraportti
Kriisejä ja unelmia
Yltäkylläisten pidot : hyvinvoinnin tulevaisuus
Vaivaishoidosta hyvinvointivaltion kriisiin : hyvinvointivaltiokehitys ja sosiaaliturvajärjestelmän muotoutuminen Suomessa
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Metsät virkistyskäyttäjien ja matkailijoiden silmin
Sastamalan maatalousyrittäjien työhyvinvointi
Innovaatiotoiminnan vaikutukset : osaamista, uudistumista, kasvua ja hyvinvointia
Regiimiteoria, päivitetty versio
Säilyykö hyvinvointimme ilman jatkuvaa kasvua
Hyvinvointipalveluille hintalappu
Suomen sillat tulevaisuuteen
Lomituspalveluiden laatukysely 2012, Sastamalan paikallisyksikölle
Hyvinvointioikeus
Eläinten hyvinvoinnin tuki isokyröläisten viljelijöiden silmin
Pohjoismaiset mallit murroksessa
Loistava menneisyys vai uuden menestystarinan alku? : aineksia keskusteluun Euroopan työllisyysongelmista ja pohjoismaisten hyvinvointiyhteiskuntien tulevaisuudesta
Sosiaalipolitiikka hyvinvointistrategiana : vertaileva selvitys eri hyvinvointistrategioiden vaikutuksista yhteiskunnan eri sektoreilla
Suomen henkinen tila ja tulevaisuus
"Mittaamme mitä arvostamme. Arvostamme mitä mittaamme." : ympäristö hyvinvointi- ja kehitysmittareissa vuosina 1970-2004
Eläinlääkäriliiton hyvinvointipalkinto siantuottajille
Eurooppalaiset hyvinvointivaltiot : yhdentymistä ja hajaantumista
Opiskeluhyvinvointi opiskelijan näkökulmasta : Oulun ammattikorkeakoulun aikuisopiskelijoiden näkemyksiä
Hyvinvointi-investoinnit osallisuuteen hyvinvointiyhteiskunnan rakennuspuina
Heikoksi koettu osaaminen aiheuttaa maatalousyrittäjille työuupumusta
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Maitotilojen emäntien ja isäntien hyvinvointi Lapissa 2013
Uudistua vai kuihtua : raportti hyvinvoinnista ja julkisesta taloudesta
Maidontuottajien kokemuksia robottilypsystä
Työmäärän hallinta maatalousyrittäjän hyvinvoinnin turvaamisessa
Kommunikatiivinen yhteiskunta : puheenvuoro hyvinvointivaltiosta
Kansalainen ja uusi hallinto : hyvinvointivaltiosta vastuulliseen perusoikeusyhteiskuntaan
Hyvinvointivaltion eloonjäämisoppi
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Sosiaalisen median merkitys ja mahdollisuudet maatalousyrittäjän työssä : Maajussit - ryhmän merkitys vertaistukena
Ekologisen hyvinvointivaltion diskurssia lujittamassa
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Hyvinvointimallit puntarissa
Riistatalouden hyvinvointivaikutukset : esiselvitys
Terveyskeskukset historiaan : Oulun hyvinvointipalveluihin haetaan perusteellista toimintatapojen muutosta
Asukkaiden näkemykset ja maksuhalukkuus Pielisen säännöstelystä
Maatilaympäristöstä vihreää voimaa ja virkistystä
Hyvinvointitalous
Hyvinvointivaltio ja historian oikut
Markkinat, sosiaaliturva ja yksilön voima
Viime vuosina vasikoiden hyvinvointiin ja olosuhteisiin on kiinnitetty paljon huomioita alan erilaisissa julkaisuissa ja hankkeissa. Lisäksi samalla yrittäjien motivaatio kiinnittää huomiota vasikoiden oloihin ja hyvinvointiin on kasvanut. Nautojen hyvinvoinnin ja olosuhteiden mittaamiseen on kehitetty erilaisia mittareita, kuten Welfare Quality ja Naseva. Pelkästään vasikoiden hyvinvoinnin mittaristoa ei kuitenkaan ole kehitetty. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda maitotiloilla toimiva ja käytettävä tilatason työkalu, jolla voidaan mitata vasikoiden hyvinvointia ja olosuhteita. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka koostuu toiminnallisesta ja sitä pohjustavasta teoreettisesta osuudesta. Työkalu luotiin käyttämällä aineistoa, jonka lähtökohtana oli Luoma-Tokoin ja Pekkisen (2012) opinnäytetyössä luoma optimaalinen vasikan hoitoprosessi. Tätä täydennettiin lisäksi alan tutkimusaineistolla, jossa painopisteenä olivat vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhderatkaisut ja niiden mittaaminen. Oman päättelyn tuloksena luotiin toiminnallisen opinnäytetyön tuotos: näitä asioita mittaava työkalu. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimi Akraamo, Oamkin luonnonvara-alan oppimis- ja palvelukeskus. Toimeksiantaja toivoi, että kehitetystä työkalusta toteutettaisiin myöhemmin mobiilisovellus. Tässä opinnäytetyössä luotiinkin sisältö myöhemmin toteutettavaa sovellusta varten. Sisältö käsittää tässä yhteydessä teksti- ja tietosisällön, pisteytysehdotuksen mittauksille ja Excelillä toteutetun laskelmapohjan. Kehittämisen jälkeen työkalua koetestattiin kolmella erilaisella maitotilalla. Tällä tavalla yritettiin saada tietoa työkalun toimivuudesta. Koetestauksen jälkeen yrittäjiä haastateltiin puolistrukturoidulla haastattelulomakkeella, jossa selvitettiin yrittäjien mielipiteitä työkalun toimivuudesta, helppokäyttöisyydestä ja työkalun antaman tuloksen paikkansa pitävyydestä heidän tilansa kohdalla. Opinnäytetyössä kehitetty työkalu sisältää laajasti ja kattavasti vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhdetekijät vasikan syntymästä aina vieroitukseen saakka. Työkalussa on pyritty ottamaan huomioon mahdollisimman erilaiset käytössä olevat vasikoiden hoitotavat ja eläinsuojaratkaisut. Näin ollen työkalua voidaan käyttää objektiivisesti määrittämään vasikoiden hyvinvointia riippumatta erilaisista tilaratkaisuista.
Suomalaisen kilpailuvaltion hallintastrategia : koordinaatiota ilman synergiaa?
Kolmas tie vie pohjoismaiseen malliin
Alueellisen suorituskyvyn erot sekä niihin vaikuttavat tekijät Suomessa
Miehet keittiössä : opiskelijoiden kokemuksia kotitalousopetuksen merkityksestä Kuopion kansalaisopistossa
Naisten hyvinvointivaltio
Maidontuottajaisäntien työhyvinvointi : käsityksiä työhyvinvoinnista, yrittäjänä jaksamisesta ja tuen tarpeesta
Budjetointi hyvinvointivaltiossa : miten kakku jaetaan?
Hyvinvointitiedon tuottamisessa tarvitaan yhteistyötä
Kestävä kehitys ja viisi teesiä yhteiskunnallisesta murroksesta
Terveydenhuoltotyö lampolassa
Jaksaminen työssä ja opiskelussa aikuisopiskelijan näkökulmasta
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Talouskasvu ja kestävä kehitys
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Menestyvä ja hyvinvoiva Suomi : rakennemuutoksesta kestävään kasvuun : ajankohtaiset toimet hallituskauden puolivälissä
Sosiaalivaltion kriisi? : Aineistoa suomalaisen sosiaalipolitiikan ajankohtaisista ongelmista
Smartum : hyvinvoinnin talouslehti
Maatilayrittäjän henkinen hyvinvointi
Kotitaloudet ja työmarkkinat Euroopan unionissa - eroavatko hyvinvointiregiimit toisistaan?
Hyvinvointivaltiomallit, niiden toiminta ja kannatusperusta
Hevosen terveydenhuolto
Maatalousyrittäjien kokemuksia hyvinvointihankkeista
Luontoympäristön terveys- ja hyvinvointivaikutusten taloudellinen arvottaminen
Sosiaalipolitiikan oikeutus : juhlakirja Armas Niemisen täyttäessä 80 vuotta
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Miltä taloudellisen hyvinvoinnin kehitys näyttää?
Työkalu vasikoiden olosuhteiden ja hyvinvoinnin määrittämiseen
Hyvinvointivaltio ja talouden kriisi
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2015
Welfare Quality - mikä se on?
Tehokkaampaan julkiseen talouteen
Kanojenpidon uudet muodot
Työhyvinvoinnin vaaranpaikat
Menneisyyden haamuja ja vihreitä kiristäjiä : yritysten yhteiskuntavastuun diskurssit talouslehdissä 2001-2005
Hoivapommin purkajat
Talous ja moraali
Indikaattorimaailma liikkeessä - mitä uutta syntymässä?
Maidontuottajan ammatillisen toimintaympäristön haasteet ja mahdollisuudet : Työssä jaksamisen merkitys lypsykarjatilan arjessa
Vaihtoehto kilpailukapitalismille
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Hyvinvointivaltion murhenäytelmä : kansalaisten itsepetos
Porotalouden hyvinvointi ja tulevaisuuskuvat eteläisissä paliskunnissa : esiselvitys
Maitotilan hyvä vointi : tutkimushankkeen loppuraportti
Maidontuottajan fyysinen ja psyykkinen jaksaminen
Liiketoimintasuunnitelma elämystalli Friðurin perustamiseksi
Reaaliaikainen lehmien jalkaterveyden seuranta
Hyvinvointivaltio ristiaallokossa : arvot ja tosiasiat
Sosiaalista vai vain talouspolitiikkaa?
Sosiaaliturvan rahoituksen kansainvälisiä kehityspiirteitä : vertailututkimus 21 hyvinvointivaltiosta 1980-1991
Oletko nähnyt kestävyysvajetta kylän raitilla? : tuottavuus ja kuntatalouden kestävyysongelma
Lama ja lasten hyvinvointi
Murroksen aika : selviääkö Suomi rakennemuutoksesta?
Tiivistelmä.
"Se on korkeemmas käres!" : maatalousyrittäjien kokemuksia halpuuttamisesta ja halpuuttamiskeskustelusta
Kestävä kilpailukyky [pääkirjoitus]
2015 metsävisio
Nykytaiteen rooli hyvinvoinnin ylläpitäjänä ja rakentajana
Epävarmuuden talous : hyvinvoinnin välityksistä ja infrastruktuureista
Suomalaisten taloushistorioitsijoiden juhlaparaati : kirja-arvostelu
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Villin markkinatalouden moraalisen arvioinnin mahdollisuuksia
Pelastuskirja. Nyt! : käsikirja kans(s)alaisten yhteiskunnalle : (pamfletti)
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Tärkeä kirja hyvinvointivaltiosta ja talouskasvusta
Arjen hyvinvointi ja mahdollisuudet sen mittaamiseen
Pohjoisen villasta hyvinvointia 2012-2014 : Woollen Innovations -hankkeen tutkimuksia
Hyvinvointitiedon tuottaminen on noussut entistä tarpeellisemmaksi ja ajankohtaisemmaksi yhteiskunnassamme. Sosiaali- ja terveysministeriö julkaisi vuonna 2014 strategian Sote-tieto hyötykäyttöön 2020. Kansalaisen aktiivisuutta elämänhallinnassa ja omahoidossa lisätään tuottamalla luotettavaa hyvinvointitietoa ja palveluita, joiden avulla tietoa voi hyödyntää,     Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvata Pohjois-Pohjanmaan maakunnan organisaatioiden edustajien näkemyksiä organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta. Lisäksi tarkoituksena on kuvata toimijoiden näkemyksiä roolistaan ja yhteistyötarpeistaan hyvinvointitiedon tuottajina. Tähän tutkimukseen osallistui yhteensä 53 edustajaa Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointitietoa tuottavista organisaatioista. Tutkimus toteutettiin käyttäen Q-metodia. Se yhdistää kvalitatiivisen ja kvantitatiivisen lähestymistavan.     Tässä julkaisussa raportoidaan Q-metodilla kerätyn määrällisen aineiston tulokset. Aineisto analysoitiin käyttäen IBM SPSS Statistics -tilasto-ohjelmaa. Tilastollisina menetelminä käytettiin pääkomponenttianalyysiä sekä Pearsonin χ2 -testiä. Pääkomponenttianalyysin pohjalta muodostettiin neljä hyvinvointitiedon tuottajatyyppiä, jotka kuvaavat organisaation edustajien näkemyksiä organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta. Hyvinvointitiedon tuottajatyypit ovat seuraavat: 1. avoin, vahva verkostotoimija, 2. epävarma, kehittämishaluinen hyvinvointitiedon tuottaja 3. ulkopuoliseen rahoitukseen pohjaava, itsenäinen toimija. 4. tunnettu, kokemuksellisen hyvinvointitiedon tuottaja.     Tulosten perusteella voidaan todeta, että Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointitietoa tuottavilla organisaatioiden edustajilla on hyvin erilaiset näkemykset organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta sekä roolistaan siinä. Kehittämishaasteina nousee esille hyvinvointitiedon tuottamisen osaamisen kehittäminen ja yhteistyön sekä eri organisaatioiden roolien selkiinnyttäminen.
Kytketään työt käyntiin : voimaa työllisyysvoimalasta
Hyvinvointipalvelut : kilpailua ja valinnanvapautta : vastuullista kilpailua ja valinnanvapautta hyvinvointipalveluihin
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Kukkaron kuningatar : 8 askelta uuden ajan taloudelliseen hyvinvointiin
Euroopan talouskriisi, koettu hyvinvointi ja sosiaalinen pääoma
Työelämän laatu ja työntekijän tuottavuus suurtalousalalla
Tulevaisuuden voittajat : hyvinvointivaltion mahdollisuudet Suomessa
Ainutlaatuinen arktinen Lappi : Maaseutuseminaari 15.11.2016
Hyvinvointivaltion tragedia : keskustelua eurooppalaisesta hyvinvointivaltiosta
Hyvinvoinnin perustan murenemisesta ja kestävään työelämään
Vasikoiden kasvatusolosuhteet, hoito ja terveys suurissa suomalaisissa lypsykarjapihatoissa
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Oulun ammattikorkeakoululle liiketalouden yksikön opiskelijoiden hyvinvointia sekä opiskeluhyvinvoinnin kehittämistä oppilaitoksessa. Opiskelijan näkökulma tuntui luontevalta valinnalta. Opinnäytetyössä on käytetty useita lähteitä aiheen laajuuden vuoksi ja tutkimusmenetelmäksi valittu laadullinen tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena. Haastattelut kirjoitettiin Case-kuvauksiksi. Keskeisimmiksi opiskeluhyvinvointiin vaikuttaviksi asioiksi nousi kaksi kohtaa: opiskelijan omat voimavarat ja ohjaustoiminta. Haastatteluissa esitettiin esimerkiksi toiveet poissaolojen seuraamisesta ja iltaopiskelijoiden ryhmäytymispäivistä. Liiketalouden yksikön kirjaston henkilökunta sai positiivista palautetta. Opiskelijat haluavat ohjaajilta enemmän henkilökohtaista ohjausta. Henkilökuntaa kehuttiin kannustamisesta, mutta kehitysehdotuksia annettiin erityisesti iltaopiskelijoiden palveluista. Osa opiskelijoista koki palvelujen heikon saatavuuden todelliseksi ongelmaksi opiskelujen aikana. Palvelujen puute aiheuttaa heidän mielestään opiskelijoiden hyvinvoinnin merkittävää heikkenemistä. Yhdeksi keskeyttämisen syyksi koettiin ohjauksen ja vertaistuen puute sekä valinnan mahdollisuuksien vähyys, erityisesti iltaopiskelijoilla. Opintopolun sisällön valintaan vaikuttaminen koettiin vaikeaksi. Tutkimuksen pääantia toimeksiantajalle on tutkitun tiedon tuoreus ja havainto opiskelijoiden tuen tarpeen lisääntymisestä. Taloudellisen niukkuuden aikana resursseja joudutaan kohdentamaan ja opinnäytetyö tuo uutta tietoa opiskelijoiden hyvinvoinnista Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä.
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Maatalousyrittäjien työhyvinvointi ja siihen vaikuttavat tekijät
