http://www.yso.fi/onto/yso/p2878 korsut
korsut korsut
30 laulua etulinjasta
Iskevyyttä, suuria tunteita
Kaikki eivät palanneet
12 kappaletta.
Veteraanien tunnot välittyvät lauluissa : Korsukuoro täyttää 10 vuotta
40-luku, korsujen ja jälleenrakentamisen vuosikymmen : näyttelyn järj.: Suomen rakennustaiteen museo, Alvar Aalto museo = 40-talet, korsurnas och återuppbyggandets årtionde
30 kappaletta.
"Sano äitillen semmosia terveisiä..." : äitien ja äitihahmojen feminististä etsintää korsuperinneteksteistä
Jatkosodan historia. 4, saksalaisarmeijan hyökkäys Pohjois-Suomessa. asemasota. vetäytyminen Karjalan kannakselta
Syvärin tähdet
Kaikki rakkauteni
Kotiseutumuseo sai rintamakorsun
Vihreä sisar : Korsussa : Korpikoti
20 kappaletta.
Enemmän elämää
Museoesite : mielenkiintoista menneisyyttä Urjalan Taikayössä
Raahelaista monialaosaamista : Korsu Oy vuoden kuljetusyritykseksi
Rukajärvi : Rukajärven korpisissit ; Kenttävartio Joki
Akkaralli hioutuu Kuusamotaloon
Elämää juoksuhaudoissa : sotilaiden huvit ja harrastukset jatkosodan rintamilla
Sota ja nuoruus
Korsutekniikka viime sotien aikana
Bunkkerialue kertoo sotahistoriasta
Ryvetetty enkeli : suomalaissotilaiden neuvostoliittolaisiin naissotilaisiin kohdistama seksuaalinen väkivalta ja sodan sukupuolittunut mielenmaisema
Kiehtova korsumuseo Uudessakaupungissa
Laulaen veteraanien ja siirtoväen asialla : Korsukuoro tuli Kalajoelle, vaikka ei pitänyt
Korsuorkesteri vuoden eteläkarjalaiseksi
Linnoittamistoiminta
Miehikkälän Salpalinja -museo : opaskartta
Raahessa tehdään puuovia maailmalle
Suomen harmonikkakuninkaat
Koko kortteli historiallista Oulua kaupan : Suomen yliopistokiinteistöt neuvottelevat arkkitehtiosaston tilojen myynnistä, tarjouksia tuli useampia
Korsuorkesteri täyttää 20
Enontekiön Lätäsenon saksalaisten asemien (Sturmbock-Stellung) entistäminen 1987-1989
Toinen Akkaralli synnytti Korsu-teatterin
Toiseen maailmansotaan liittyvä linnoitustoiminta Suomessa
Jouluaatto -42.
Elettiin sitä ennenkin : Talomuseo
Muotoilijan veri veti verstaalle : Nokialle pakkauksia suunnitellut teollinen muotoilija palasi Raaheen valmistamaan huonekaluja
Sukupolvien tarina historian kehyksissä
Korsuteatteri tuulettaa : "täällä ihmiset katsovat harrastajanäytelmän viiteen kertaan"
Onks leijonaa näkyny? : Korsuorkesteri törmää Ruokolahden legendaan jatkuvasti
Tekemisen vimma : elettyä elämää vuosikymmenten saatossa. Tehtyjä tekoja, maisemia, ihmisiä ja kokemuksia. Kirjoituksia ja kirjeitä. Valokuvia mieleenjääneistä tapahtumista, ilojakin. Sisältää myös suruja, ikävyyksiä ja syksyn sävyjä. Kaiken yllä ovat kuitenkin teot, aikaansaannokset. Niiden varassa elämme, kuollaksemme joskus, elämästä iloinneena
Suomen linnoittamisen historia 1918-1944
Sotasavotta : korsuelämää 1939-1944
Arvi lukee uutiset
Tulisuudelma (MTV3). 1998/08/08
Lauluja siltä ajalta. - fazer
Suomen Salpa 1940-1944 : Salpa-aseman tausta, rakentaminen ja vaikutukset Miehikkälässä
Kuopion Korsumäen moreenileikkauksen Eem-kerrostuma ja moreenistratigrafia
Raatteentiellä
Korsu tuo kävijöitä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 3 nidos, toukokuu-kesäkuu
1 kappale.
Asemasodan aarteita esillä : Taidekeskus Järvilinnan asemasodan aikaisten puhdetöiden näyttely
Suomalainen korpisoturi : taistelijan elämää talvi- ja jatkosodassa
Schutzwall : sodanaikainen puolustusasema Urho Kekkosen kansallispuistossa
Korsuorkesteri levyttää tammikuussa Abbey Roadilla
Sotamiehen leikit
Ovet omaksi yhtiöksi
Korsujen kertomaa
Suomi taisteli : sotiemme suurlukemisto. 4
Kenttävartio Joki
Linnoittamisohjesääntö II:2 osa (Lin. O II2) : työpiirustukset
Linnoittajat
Miehet rintamakorsussa.
Muistot vain jää
Linnoitusjoukot
Joulu siellä jossakin
Parhaat : etulinjassa eteenpäin
Rukajärvi
Korsupuutarha : puutarhakasvien viljelysohjeita kenttäoloihin
Korsukuoro musiikkimatkalla jo kokonaiset 20 vuotta : ensiesiintyminen Temmeksellä itsenäisyyspäivänä 1991
Korsukööri 25 vuotta : veteraanin iltahuuto
Linnoittamisohjesääntö. 2: 3, (Lin.O 2: 3): Kenttälinnoittamistöiden järjestely ja työsaavutuksia
Kuusamon korsuperinne talteen : vuosien 1944-53 asumiskulttuurin tallennuksella on kiire
Huvin vuoksi. 1999/02/19
Korsusta kotirintamalle : Korsuorkesteri 1990-2012
Rautjärven korpjärveläiset rakensivat uuden komentokorsun tykkimäelle : kylässä arvostetaan lähihistoriaa
Raatteentie : Korsuorkesteri
Kenttävartio Joki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sota-ajan lauluja
Matka Salpalinjalle : opas itsenäisen Suomen tärkeimmälle puolustuslinjalle
Yhdeksän miehen saappaat
Sota ja seksi : rintamamiesten seksuaalikerrontaa talvi- ja jatkosodan ajalta
Salpalinja : tulevaisuuden monumentti
Puhetta puuttuvasta : naiset korsuperinteen keruukilpailun aineistoissa
