http://www.yso.fi/onto/yso/p28752 Hirvitalo
Hirvitalo Hirvitalo Pispalan nykytaiteen keskus Hirvitalo
Hirvitalo - Pispalan nykytaiteen keskus : kirja kaikesta maan ja taivaan välillä
Pirkanpohja -82 : Ähtärissä 8.5. - 29.8.1982
Hovimäki. [1], Ruotsin vallan iltarusko
Kotimaisia nykykertojia. 1-2
Kotimaisia nykykertojia
Pro Firenze : Ateneum 9. - 18.12.1966 / [näyttelyn järj. Suomen taideakatemia, Suomen Taiteilijaseura]
Kolmivuotisnäyttely = Treårsutställning : 7 : Ateneum 1.11. - 1.12.1968 / Suomen taideakatemia = Finlands konstakademi ; [näyttelytoimikunta: Tapani Jokela, Matti Petäjä, Terho Sakki...[et al.] ; sihteeri ja näyttelyn komissaari Olli Valkonen]
Sikses kaunei taloi : piirustuksi ja kartoi Uurestkaupungist
Taide politisoi Tampereen julkiset tilat
Jalasjärven kylät
Valtion taidekilpailu : Tampere 1971
Joulumuisto
Suomen kuvataide : valtakunnannäyttely : Porin taidemuseo 1.12.1981 - 3.1.1982 / Porin kaupungin kulttuurilautakunta, [luettelon toimitus: Hilkka Kuusijärvi]
Punamultausta sadan vuoden takaa : Lamminahon tila, korjaustyöt = Lamminaho farm, renovations 1989-1999, Vaala
Kauhavanjoki
Neljä pohjoista eräkirjailijaa
Villa Roman ateljeet : kesänäyttely 1988 : teosluettelo
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton XXXI vuosinäyttely : Turun taidepäivät 19.10. - 2.11.1969 : [Wäinö Aaltosen museossa] / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto ; [näyttelykomissaari: Antti Lampisuo]
Talo metsässä
Kuplettimestarit ja mestarikupletit
Art-Aulanko 1980 : valtakunnallinen kesätaidenäyttely : Kavaljeerirakennus, Rantasipi Aulanko, Hämeenlinna, 15.6. - 17.8. / järjestäjä: Rantasipi Aulanko, Galleria Tawastia
Hämärän lapset
Hovimäki. [2], Keisarin auringon alla
Kadonneen maailman metsästys
Made in Helsinki : helsinkiläisen työn helmiä kolmelta vuosisadalta
Ääni kalenteri = sound calendar : klo 8: 58 ja 22: 10 taajuudella YLE 1, 1. - 24. 12. 1994 / Muu-tuotanto & Yleisradio
Pirkanpohja -82 : Ähtärissä, 8.5. - 29.8.1982 / näyttelytoimikunta: Voitto Kantokorpi, Kari Ovaska, Kalle Siukola...[et al.]
Helsingin taidekerho : 1. vuosinäyttely = 1. årsutställning : Galerie Hörhammer, 1962
Pirkanpohja -84 : Ähtärissä, 5.5. - 19.8.1984 / näyttelytoimikunta: Eero Hiironen...[et al.]
Pikkupalatsi : unesta herätetty / Seija Hirvikallio
Työväenopiston talon 50-vuotisjuhlanäyttely, [Helsinki], 1977
Kolmivuotisnäyttely : Ateneumin taidemuseo, Helsingin Taidehalli = Treårsutställning : Konstmuseet i Ateneum, Helsingfors Konsthall : 15.10. - 14.11.1971 / Suomen taideakatemia = Finlands konstakademi
Elävä kaupunki : Tampereen kulttuuri syntyy yhteisvoimin
Kuvia ja kirjeitä
