http://www.yso.fi/onto/yso/p2888 romaaniset kielet
romaaniset kielet romaaniset kielet
Kulttuurin avainsanoja : miten ne syntyvät ja kehittyvät
Epämääräinen subjekti ranskassa, espanjassa, italiassa ja romaniassa
Retoromanian kirjakieli vakiintuu
Yleinen kirjallisuuden historia. 2, Romaanilainen kirjallisuus
Ranskalaisen mainonnan vaikutuskeinot : ranskalaisten naistenlehtien kosmetiikkamainokset
Laulujen lumossa : kirjallisuudentutkijoiden ja kirjailijoiden seireenilauluja professori Yrjö Varpiolle hänen 60-vuotispäivänään 7.11.1999
Ylioppilastutkinnon ranskan kielen kuullun ymmärtämiskokeesta : kevät 1983, ylimääräisen ranskan kielen koe
Säilyykö retoromaani? : jaetun vähemmistön historia ja nykypäivä
Germaanilaisista ja romaanilaisista kieliopinnoista : katsaus niiden historiaan, metoodeihin ja apukeinoihin
Yleinen kirjallisuuden historia kuvitettu. 2 osa, Romaanilainen kirjallisuus
Ranskan kieli Suomessa 1800-luvun ensimmäisellä puoliskolla etenkin yksityiskirjeiden valossa tutkittuna
Espanjan, Italian ja Portugalin kirjallisuus
Veikko Väänänen (1905-1997) : latinisti ja romanisti = Veikko Väänänen 100 ans : un bilan
Romanistiikan suuntaviivat
Rax Rinnekankaan teoksia Ranskassa ja Espanjassa
Ranskan kulttuuritietous eri aikakausien ranskankielen oppikirjoissa
Lehtori avaa ranskan solmuja ja tutkii tähtiä
Adjektiivien vastakohtasuhteet ranskan kielessä : leksikaaliset vastakohdat
Johdatus romaanisen filologian opiskeluun
Ranskan kokonaiskielitaidon mittaamiseen käytettyjen testien vertailua
Pragmaattisten periaatteiden ilmeneminen Ranskan oppikirjasarjassa On y va sekä uusimmissa kommunikatiivisissa opetusmalleissa
James Joycen romaanissa Ulysses esiintyvien Irlanninenglannin erityispiirteiden kääntyminen ranskaksi
Et sic coqvat lento foco : Anthimuksen tekstin De obseruatione ciborum vulgaareja ja klassisia kieliaineksia
Romaaniset kaksoislainat englannissa
¿Cómo? : Espanjan matkailukurssi
Espanjan kirjallisuuden historia : lisänä katsaus Portugalin, Brasilian, Amerikan espanjankielisten maiden ja Katalonian kirjallisuuteen
Frankofoniaa ja romaniaa yliopistolla
Vertaileva tutkimus Hergén Tintti- albumeiden eri suomentajien käännöksistä
Romaanisten kielten tutkimus Suomessa
Glossǎ = Kiilto
