http://www.yso.fi/onto/yso/p2883 realismi (taide)
realismi (taide) realismi (taide) realismi
Georges Winter, Proletariaatin terve voima (Alaluokan reippaus) n. 1902 / Erkki Anttonen
Puhtaan illuusion puolesta : Dogme 95 -elokuvaliikkeen audiovisuaalinen estetiikka
Nainen realismin keskellä : naiskuva Minna Canthin teoksissa Työmiehen vaimo ja Salakari
Koti, kansa ja maailman tahraava lika : näkökulmia 1880- ja 1890-luvun kirjallisuuteen
.:   Kirjallisen opinnäytetyöni tavoitteena oli selkeyttää valokuvan roolia oman taiteellisen työskentelyni osana. Tarkastelen oman tekemiseni kautta sitä, miksi lähtökohdakseni valikoituu usein valokuva suoran havainnon tai mielikuvan sijasta. Pohdin myös sitä, miten valokuva näkyy maalauksissani ja miksi koen valokuvan käytön usein kompleksisena.  Tutkin kirjallisten lähteiden ja Sirpa Särkijärven kanssa käydyn keskustelun pohjalta sitä, miten nykymaalarit käyttävät valokuvaa osana prosessiaan ja miten he määrittelevät suhteensa valokuvaan. Tarkastelen erityisesti Gerhard Richterin, Chuck Closen ja Tiina Heiskan työskentelyä. Peilaan näiden taiteilijoiden työskentelyä omiin prosesseihini. Nostan esille myös erilaisia lähestymistapoja valokuvan käyttöön maalaustaiteessa.  Tämän tutkimuksen myötä loin katseen omaan työskentelyyni tähän asti ja se auttoi minua hahmottamaan ja selkeyttämään taiteellisen opinnäytetyöni tavoitteita. Taiteellisessa opinnäytetyössäni aion syventyä niihin mahdollisiin vuoropuheluihin, joita omassa työskentelyssäni muodostuu valokuvan ja maalauksen välille ja aion jatkaa oman ilmaisuni rajojen etsimistä. Kompleksinen suhtautumiseni valokuvaan on suurelta osin seurausta siitä, että oma ilmaisuni ja lähtökohtana toimiva valokuva eivät vielä ole tasapainossa maalausprosessissani, jolloin myös ulkoa tuleva kritiikki vaikuttaa omaan suhtautumiseeni.  Kirjallinen opinnäytetyöni etenee työn tarkoituksen ja lähtökohtien esittelystä katsaukseen siitä, miten nykymaalarit käyttävät valokuvaa omassa työskentelyssään. Lopuksi syvennyn omaan työskentelyyni ja pohdin eroja maalauksen prosesseissa silloin, kun lähtökohdat työskentelylle ovat erilaiset. Tämän kirjoituksen myötä onnistuin osittain pääsemään irti ajatuksesta, että valokuvan käytössä maalauksen lähtökohtana olisi jotain väärää. Valokuvalla on oma paikkansa maalausprosessissa, se tuo ulottuvillemme omat maailmansa, jotka ehkä muuten olisivat maalarin tavoittamattomissa. Maalauksen lopputuloksella on merkitystä, tuskin sillä, millä keinoin siihen on päästy.
Taidehistorian ääriviivat ; Sakari Saarikivi
Realistisen teatteritaiteellisen viestinnän ja vaikuttamisen ydinfunktio
Kuvataide suomalaisuuden ja muukalaisuuden puristuksessa
Dokumenttiteatteri ja todellisuus
Kertomisen kehykset : realismi, modernismi ja postmodernismi proosakirjallisuudessa. Marco Mäkinen
Joel Lehtosen Putkinotko
Kuva, havainto ja todellisuus : todellisuudesta ja kuvasta muodostuvat havainnot sekä niiden vastaavuus kuvioiden, objektien, tilan ja syvyyden suhteen
Eero Järnefelt & venäläinen realismi = Eero Järnefelt & Russian realism
Ilkka Niiniluodon kriittinen realismi ja emergentti materialismi taidehistorian teoreettisena perustana
"Arkiajattelun kritiikkiä teorian ja fantasian aseilla" / Antero Kare
Kuvataide vuoden 1970 jälkeen : kohti sitoutumista
"Tillvaron var outgrundligt." : kasvukuvauksen metaforisuus Mikael Niemen romaanissa Populärmusik från Vittula
Tunnuskuvia : Suomen ja Venäjän kirjallisen realismin kosketuskohtia
Johdatus uudenajan kirjallisuuden valtavirtauksiin ja lähteitä niiden valaisemiseksi
Metafiktiiviseen realismiin : tekijä-kirjailijan merkityksestä mimeettisen pinnan rikkovana metafiktiivisenä ulottuvuutena jälkirealistista romaanikäsikirjoitusta kirjoitettaessa
Kirjallisuuden ja elokuvan suhteista
Yleinen taidehistoria
Yksityisiä ja julkisia muotokuvia : Kirsti Reinin maalaukset realismin ja muotokuvaperinteiden toteuttajina 1900-luvun Suomessa
Todellisuus on olemassaolomme salaisuus [Kirja-arvostelu] / Antero Kare
Eros ja Narkisso : johdatus romantiseen aatevirtaukseen / Eino Krohn
Lappalaisia nuotiolla : saamelaiset suomalaisten taiteilijoiden kuvaamina 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Piirteitä Ada Thilénin (1852-1933) elämästä ja taiteesta
Arkkitehdit "realismin" rintamaan / Kaisa Broner
Todellisuuden vangit vapauden valtakunnassa : dokumenttielokuva ja sen tekoprosessi
Realisti vai paremminkin maalari?
Suomalaisten kuvataiteilijoiden opinnoista Pietarin taideakatemiassa ja taiteiden tukiyhdistyksen piirustuskoulussa autonomian aikana 1809-1917
Papin tytär
NN nro 1 = Naisten neuvontatoimisto nro 1 : dokumentaatio yhteisötaideprojektista 2012-2014
Näköispatsas ei ole aina pönäkkä; osa 5.
Kohti uutta ja tuntematonta : murroksen merkkejä Väinö Riikkilän Pertsa ja Kilu -sarjasa
Ismo Hölttö - dokumentaristi, realisti vai arjen kuvaaja
Taide ja todellisuus / Marika Hausen
Alice Neel : modernin elämän maalari
Jälkirealismin ehdoilla : Hannu Salaman Siinä näkijä missä tekijä ja Finlandia-sarja
Kauneudesta kauhuun : kirjoituksia taidefilosofiasta / toimittaneet Arto Haapala & Markus Lammenranta
Realismi ja utopiat : yhteiskunnallinen realismi Suomen 1970-luvun kuvataiteessa = Realism and utopias : social realism in 1970s Finnish art
Hermione Beldamen ehtymätön elämänvalssi : Marilyn Frenchin My summer with George ; Kesämies: feministinen romaani ratkaisemassa naiseuden ja romanttisen rakkauden ongelmaa
Suomen kirjallisuuden historia
Opetussuunnitelma musiikinopettajan työvälineenä
Realismi länsimaisen kirjallisuuden historiassa
Realismi kuvataiteessa
1880-luvun suomalainen realismi : kirjallinen tutkimus
Suomen taiteen historia. [2], 1880-luvulta nykypäiviin
Kansakunta kehyksissä 1 : v. 1800-1890
Unohtuneet maisemat
Vuosisadanvaihteen kuvataide : Pariisista Karjalan korpiin
Kuvataide 1960-luvulla
Idealismi ja realismi : Kaarlo Suomalainen (Samuli S.) ja 1800-luvun loppupuolen keskustelu kirjallisesta realismista Suomessa
Tuntematon sotilas
Kuvataide vuodesta 1960 1990-luvulle (Itsenäisyyden aika)
Meidän suomalainen taiteemme
Suomalainen kertomataide Järnefeltistä Jotuniin
Työ : ilmaisia lounaita ei ole
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Murtovarkaus ja Roinilan talossa : Johdanto Minna Canthin näytelmätuotantoon
Maalaustaide 1880-luvulla : ulkoilmarealismi
Realismi Pasi Lampelan näytelmässä Viattomuuden loppu (2003) ja Reko Lundánin näytelmässä Tarpeettomia ihmisiä (2003)
Missä : koko ajan silmien edessä olevan näkyväksi tekeminen
"Järnefeltien koulu" : tutkimus Elisabet Järnefeltin ylioppilassalongin ja kirjallisen koulun synnystä, tehtävästä ja merkityksestä
Pinx. : maalaustaiteen mestareita : [3] : Todellisuus ylittää ihanteet / [toimituskunta: Eija Kämäräinen, Timo Huusko, Riitta-Liisa Kuosmanen] ; [Kirsti Kujanen, vastaava toimittaja]
Maalaisköyhälistönainen modernisaation murroksessa : Hilda Tihlän Leeni (1907) ja Hilma - elämän satua (1913) naturalistisina romaaneina
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen työtä ja taiteilijan työtä erityisesti. Olen pohtinut aihetta toisaalta oman työttömäksi joutumiseni kannalta ja toisaalta sitä miten taiteilija voi olla osa rahalla toimivaa yhteiskuntaa. Tukea pohdinnoilleni olen löytänyt työtä ja taiteilijan työtä käsittelevästä filosofis-teoreettista kirjallisuudesta. Koko opinnäytetyön kirjoitusprojektin rinnalla maalannut opinnäytetyönäyttelyäni. Näyttelyn nimi on töitä. Oman maalaustyöni havainnoinnin lisäksi olen peilannut ajatuksiani tällä hetkellä käytävään keskusteluun hyvinvointivaltion rapauttamisesta käymällä näyttelyissä, lukemalla päivälehtiä, kuuntelemalla radiota ja katsomalla elokuvia. Taiteilijan toimeentulo ja taide ovat harvoin puheena samassa yhteydessä, mutta nykytaide uskaltaa pohtia myös vaikeita ja vaiettuja asioita. Ajatukset työstä, taiteesta, kuvataitelijan työstä ja siitä saatavasta toimeentulosta olen pyrkinyt solmimaan yhteen tämän hetkisen tietämykseni mukaan. Sen tiedän varmasti, että taide on työtä.
Ranskalaiset mestarit  Lillen taidemuseon kokoelmista : Ateneumin taidemuseo, Helsinki, 5.3. - 18.7.2004 / näyttely on laadittu Ateneumin ja Palais des Beaux-Arts de Lillen yhteistyönä ; luettelo, toimittajat: Riitta Ojanperä, Laura Gutman-Hanhivaara ; vertailutekstit: Soili Sinisalo ... [et al.] ; teosesittelyt ja taiteilijaelämäkerrat: Annie Scottez-De Wambr
Pohjoismaiden taide 1880-luvulla : Amos Andersonin taidemuseo 19 tammikuuta - 9 maaliskuuta 1986 / työryhmä: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; luettelon toimitus: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Balzac ja ranskalainen realismi
Taiteen kielet / Ville Lukkarinen
"Henkilö on tietenkin oikeassa ja kirjailija väärässä" : kirjoittajan tekemät valinnat henkilöhahmojen luomisessa
Realismin ja modernismin todellisuus : Väinö Linnan ja Veijo Meren lähihistoriaa tulkitsevien romaanien kerronnallisten ratkaisujen tarkastelua
Alaston nainen kuvataiteessa : Démasquée - Axel Gallénin alastonmaalaus vuodelta 1888
Uusia näköaloja [Kirja-arvostelu] / Antero Kare
Länsimainen maalaustaide. 1800-luku
Venytetty todellisuus : kognitiivinen dissonanssi lapsen kuvallisessa tuottamisessa
Taidehistorian ääriviivat
Maailman taide : realismi
Miten kohtaamme tulevaisuuden?
Moderni yhteiskunta ja kuolema Ivan Buninin novellissa "Gospodin iz San-Francisko"
Taide tutuksi
Uudessa valossa : kirjoituksia realismin kysymyksestä
Yleisen kirjallisuuden historia. 6, Realismi ja naturalismi, uusin aika
"Eräänä yönä heräsin hänen ulvontaansa" : goottilainen kauhu kohtaa romanssin ja kehityskertomuksen Charlotte Brontën romaanissa Jane Eyre
Taiteen kaunis maailma. 3, 1600-luvulta meidän päiviimme
Realismin läpimurto / Carl Molin
Peräänkuulutettu todellisuus [Pääkirjoitus] / Marika Hausen
Punainen ja musta : kronikka XIX vuosisadalta
Realismin historialliset kohtalot : pohdiskelua luovasta metodista
Uusi maalaus modernin tähtisumussa / Alain Tapié
Muutamia piirteitä Ranskan kirjallisuudesta. I
Maalaustaide romantiikasta realismiin (Suuriruhtinaskunnan aika)
Tiivistelmä.
Gustave Courbet ja realismi
Yhteiskunnallinen tendenssitaide
Mimesis : todellisuudenkuvaus länsimaisessa kirjallisuudessa
Passion vallassa : hermostunut aika Minna Canthin teoksissa
Veistotaide (Suuriruhtinaskunnan aika) / Rolf Nummelin
Maailmankirjallisuuden historia
Uuden matkassa : modernin ilmentymiä Juhani Ahon teoksissa Rautatie, Helsinkiin ja "Kello"
Dokumentin teoria ja estetiikka digitaalisen median aikakaudella
Uhma ja melankolia : saksalaista taidetta Dresdenin Albertinumista : Taidemuseo Meilahtia, Helsingin kaupungin taidemuseo = Defiance & melancholy : German painting from the Dresden Albertinu : Art Museum Meilahti, Helsinki City Art Museum = Motstånd och m / Galerie Neue Meister ; [tekstit = texts = texter: Heike Biedermann ... [et al.] ; [luettelon toimitus = editorial work = katalogredaktion: Andreas Dehmer ... [et al.]
Realismi ja romantiikka 1890-luvun ruotsalaisessa kirjallisuudessa
Sosiaalinen konfliktiromaani : rakennetutkimus suomalaisen yhteiskunnallisen realismin pohjalta
Uudempi suomalainen kirjallisuus. 2, Murrosten aika : (realismi ja uusromantiikka)
Kaksi vuosisataa Suomen taidetta = Två sekler finsk konst. 3, Realismi = Realismen : Ateneum 23.2.-25.3. 1962.
Todellisuutta pakoon vai sitä kohti? / Marjaleena Wegelius
Kirjoittamisen ja rakkauden paloa : Juhani Aho sekä Elisabet Järnefeltin ja Minna Canthin kirjalliset salongit
Realistisen valtavirtauksen aatteet ja niiden kontinuitiivisuus Suomen kirjallisuudessa vuosisadan alkuun saakka : kaunokirjallisuuden ja sen arvostelun aatehistoriallinen tutkimus = Die Ideen der realistischen Hauptströmung und ihre Kontinuität in der Literatur von Finnland bis zum Anfang des Jahrhunderts : Eine ideengeschichtliche Untersuchung der Belletristik
Virtsauni ja äidinmurha : freudilainen analyysi Gutiérrezin romaanista Carne de perro
70-luvun realismeja etsimässä : aika pusertuu kokoelman näköiseksi
Realistisen valtavirtauksen aatteet ja niiden kontinuitiivisuus Suomen kirjallisuudessa vuosisadan alkuun saakka : Kaunokirjallisuuden ja sen arvostelun aatehistoriallinen tutkimus = Die Ideen der rea
Realistisen ja abstraktin kuvituksen vaikutukset interaktiivisessa oppimistehtävässä
Gustave Courbet ja realismi / Timo Vuorikoski
Realismin historialliset kohtalot : pohdiskeluja luovasta metodista
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella
Pohjoinen valo : realismi ja symbolismi pohjoismaisessa maalaustaiteessa / Antero Kare
Mannerheimin ratsastajapatsas poliittisten diskurssien tuottajana
Venäläistä realismia
"Oma" ja "vieras" Martin Kukučínin matkakertomuksessa V Dalmácii a na Čiernej Hore
Poliittisuus maalaustaiteessa
Valitut novellit
Realismin näköaloja / Perttu Näsänen
Realismi kuvataiteessa / L. Wennervirta
Suomen taideakatemian näyttely- ja tiedotusosaston näyttelyluetteloja
Alpo Ruuth realistiena työläiskirjailijana
Minä, maalaus ja se kolmas : valokuva omassa taiteellisessa työskentelyssä
Suomalaisen kirjallisuuden historia
Fanny Churberg / Riitta Konttinen
Taide ja ideologia
Animaatio taiteellisen ilmaisun välineenä
Jokaisella aikakaudella on oma muotonsa / Jarmo Mäkilä
Maailman taiteen historia
Koti, koulu ja kaverit keskiössä : modernin realistisen lastenkirjallisuuden kehittyminen Suomessa
Surullinen humoristi : keskusteluja Jaakko Syrjän kanssa
Uhma ja melankolia : saksalaista maalaustaidetta romantiikasta nykyaiakaan / Ulrich Bischoff, Andreas Dehmer
Lyhyt kirjallisuuden historia
Formalismista / Sakari Saarikivi
Pohjoismainen ja suomalainen realismi
Ranskalaista miestä etsimässä
Länsimaisen kirjallisuuden historia
Totuus enemmän kuin kauneus : Naistaiteilija, realismi ja naturalismi 1880-luvulla : Amélie lundhl [i.e. lundahl], maria wiik, helena westermarck, helena schjerfbeck ja elin danielson
Ajatuksia realismista ja sosialistisesta realismista [Keskustelua] / Ossi Somma
Suomalaisia naturalismeja
Antiklerikalismi 1880-luvun realistisessa kirjallisuudessa
Yhteiskunnalliset kysymykset Alexander L. Kiellandin tuotannossa
Juhani Ahon lastujen yhteiskunnallinen tematiikka
Stalinistinen klassismi
Näköispatsas ei ole aina pönäkkä : osa 5 / Raimo Metsänheimo
Albert Edelfeltin taiteilijanuraan kohdistuneet odotukset 1870- ja 1880-luvuilla
Yleisen kirjallisuuden historia. 6. osa, Realismi ja naturalismi, uusin aika
Suomen taiteen historia. 2, 1880-luvulta nykypäiviin
Raukoilla rajoilla : suomenkielisen proosakirjallisuuden historiaa
Kertomuksia Suomesta
Muutamia piirteitä Ranskan kirjallisuudesta. II
Haanpään elämä
Hedelmät kypsyvät : 1890-1907 / Markku Valkonen
Kriittisestä realismista sosialistiseen realismiin : K. S. Stanislavskin teatterikatsomukset venäläisen taideajattelun historiassa
Realistisen valtavirtauksen aatteet ja niiden kontinuitiivisuus Suomen kirjallisuudessa vuosisadan alkuun saakka : kaunokirjallisuuden ja sen arvostelun aatehistoriallinen tutkimus
