http://www.yso.fi/onto/yso/p28812 tunturisopuli
tunturisopuli tunturisopuli
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Tunturisopuli selvisi jääkaudesta
Sammaltunturin sopulivuosi
Tunturisopuli vaeltaa ilman rinkkaa
Auringon aiheuttamaako? : tutkimus Auringon aktiivisuuden vaihteluiden vaikutuksista Pohjois-Suomen elolliseen ja elottomaan luontoon
Sopuleita juoksenteli paljon Kevolla, mutta vähän Kuolassa
Tunturisopulin, Lemmus lemmus (L.) suhtautumisesta vihollisiin
Sopulipoluilla
Miksi on myyräsyklejä?
Siirin ja Saran joulutarina
Käsivarren myyrät ja naalit
Lastenkirjoissa tilannekomiikkaa, perhe-elämää ja itsetunnon vahvistusta
[Kirja-arvostelu]
Tuntureiden lumipeite
