http://www.yso.fi/onto/yso/p28832 esitystilanne
esitystilanne esitystilanne
Viisi vaihtoehtoa naiskohtaloista vanhaan komediaan : Vänmannin valinta, vaihe 2 ; Nokkelat nimet kiinnostavat yritysmaailmaa: Ei Logosta? Job Automation Groupiin : Vänmannin valinta, vaihe 3
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Kalevalainen laulutapa Ilomantsissa
Niinimaa on innostunut musiikkibisneksestä : kiekkoilija tuntee rockhörhöt entuudestaan
Maalarin legenda : kuvallinen dialogi Hattulan keskiaikaisen kivikirkon holvimaalauksen kanssa
Sanottua, ajateltua ja melkein sanottua : puheen ja ajatusten referointi valituskertomuksissa
Nykyesityksen prosesseja : tekijähaastattelukirja
Avaa tästä : käytännön käsikirja kouluttajalle
Näyttämökohtaisuudesta
Sitruunat ja muut hedelmät : esitysten tekeminen muualle kuin teatteritiloihin on jo vanha juttu
Esitys tilana : teatteritaiteen taiteellispainotteinen tohtorintutkinnon kirjallinen osuus
Valoa ja liikettä : esityksellisyys, open mic ja esillä olemisen opit
Lajisiirtymiä kalevalamittaisessa runossa : Kuivajärven Moarien tapaus
Työväen Näyttämön paikasta neuvotellaan
Artikulaatioharjoituksia : kuvaelma "Päivän hulluus" eli esiintyjä ja teksti näytteillä tilassa
Joitakin keskusteluja XI : raportti TEE-projektin esityssarjasta Joitakin keskusteluja I-X
Aikeen edistämiskeskus : vapaan esitystilan prototyyppi
Nykyteatterikirja : 2000-luvun alun uusi skene
Opinnäytteessäni tutkin teatteritilan ja esityksen yhteisvaikutusta katsojakokemukseen. Työn lähtökohtana on paikallistaa niitä elementtejä, jotka synnyttävät ns. upottavan esityksen. Upottava esitys on lanseeraamani nimi esitykselle, jonka katsojakokemukselle keskeistä on moniaistinen lähestymistapa sekä esityksen ja esitystilan vahva symbioottinen suhde. Pohjustan tutkielmani yleiskatsauksella ihmisen pääaisteihin ja niiden toimintoihin arkisissa tilanteissa. Aisteja koskevassa asiassa selvitän myös aistien merkitystä ihmisen ympäristön havainnointiin ja hahmottamiseen. Upottavaa eli moniaistista esityskokemusta pohtiessani vertaan perinteistä teatteritilaa, jossa katsomo ja näyttämö ovat kiinteästi vastakkain, ns. löydettyyn tilaan eli kaikkiin muihin tiloihin kuin vakituisiin teatteritiloihin. Vertailussa tulee esille raami ja kehys eli esityksen ja katsojan välinen tila, joka voi toimia joko jakajana tai sulkea sisäänsä sekä katsojan että esityksen. Keskeistä upottavalle esitykselle on yleisön suhde esitykseen. Tätä suhdetta pohdin Arnold Aronsonin tutkiman ympäristönomaisen teatterin kautta. Ympäristönomaiselle teatterille merkitsevää on katsojan osallisuus esityksen kehyksessä. Vertailen ympäristönomaista teatteria upottavaan esitykseen ja panen merkille elementtejä, jotka yhdistävät niitä. Opinnäytleeni alussa läpikäymiäni ilmiöitä pohdin lopussa kolmen esimerkkiesityksen kautta, kahden ensimmäisen kohdalla katsojan ja kolmannessa ohjaajan näkökulmasta. Esitykset, joita käsittelen ovat Teater 90° -ryhmän Godhet är - Hyvä on, Kristian Smedsin Kansallisteatteriin ohjaama Mr. Vertigo ja teatteri-ilmaisun ohjaaja -tutkintoni taiteellinen lopputyö Puolimieli, jonka käsikirjoitin ja ohjasin. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tuoda julki ja todentaa esitystilan vaikutus katsojakokemukseen. Esitystilan merkitystä perustelen sen kokonaisvaltaisella aisteja stimuloivalla vaikutuksella, joka tekee yhteyden katsojan ja esityksen maailman välille mahdolliseksi.
Ruumissaatto : perimätiedosta performanssiin, rajat katoavat
Meikä järjestää kotipilleet : nuorten miesten viisikko kelaa Oulua ja itseään yleisön kanssa omakotitalossa Parkkisenkankaalla
Illat Neiti Julien seurassa : tutkielma näytelmän ja sen kolmen eri näyttämötoteutuksen tilallisuudesta
Tehkää yksi ympärikko
Teatteria - kesätunnelmaa Oulunsalossa
Suomalaisten muinaisrunojen historia. 1
Kuinka Pietarissa runoja kuunneltiin
Viljandin kansanmusiikkifestivaalin runolauluesitysten reseptio Viron kirjoittavassa mediassa 2000-2006
Keinopäitä metatiloissa : äänisuunnittelun tilalliset prosessit
"Lyökämme käsi kätehen"
Rytminen tilallisuus : laajennetun skenografian ilmaisukeinona
Tanssia erinäisissä tiloissa. : Yksi teos, kolme tulkintaa.
Tanssia erinäisissä tiloissa : yksi teos, kolme tulkintaa
Paikannuksia : Esitys 1:100 tutkimuksellisena esityksenä
Ontrei Malinen ja Elias Lönnrot sammon ryöstön kertojina
Tiivistelmä.
Kokonaisteos on enemmän kuin osiensa summa : (Karoliina Niemelän tilateos Tanssivat Palmut ja Soili Heikkisen tanssiesitys Rannanmatalassa)
Kirjallinen opinnäytteeni käsittelee ajattelua ja reitin etsimistä ajatteluuni. Kullakin on oma reittinsä ja kaikki osaavat ajatella. Minulle ajattelu on ruumiillista. Myös sanani elävät ruumiissani. Käytän kirjallisessa opinnäytteessäni esimerkkeinä omia töitäni ja niiden työprosesseja. Esimerkkiteoksina käytän pääasiassa kahta eri teostani. Yksi niistä on koulun sisällä tapahtunut Panoraama. Toinen niistä, Kukin, on koulun ulkopuolinen. Se on myös ensimmäinen kokonainen työni ammattiohjaajana. Kirjoitan antautumisesta työprosessissa. Kerron kielen hajoamisen kokemuksesta ohjaajana, työryhmän jäsenenä, taiteilijana teosteni ulkopuolella sekä katsojana. Avaan suhdettani esitystilaan. Kirjoitan maisemasta ja suhteestani siihen, käyttäen esimerkkinä taiteellista lopputyötäni Panoraamaa. Viittaan tilasta ja maisemasta kirjoittaessani myös Wolfgang Schivelbuschin kirjoittamaan Junamatkan historia-kirjaan ja tuon mukaan Sosiaali- ja maantieteilijä Doreen Masseyn ajatuksia tilasta ja paikasta. Kirjoitan ohjaajan ruumiista. Käsittelen ohjaajan roolia. Kirjoitan sanojen katoamisesta, eli yhteyden katoamisesta omaan ruumiiseeni.   Koen että minulta ohjaaja-roolin vuoksi odotetaan kykyä artikuloida jotain, johon en koe aina omaavani sanoja tai puhetapaa. Pohdin milloin tuollainen unohdus ja sanojen hajoaminen on turvallista ja olennainen osa taiteen tekemistä minulle, ja milloin ja miksi on hetkiä, jolloin vaikenen ahdistuneena kun sanoja ei ole. Silloin saatan luulla olevani kykenemätön ajattelemaan. Etsin ja löydän omaa tapaani käyttää sanoja ja ajatella. Kirjoitan sanojen ruumiillisuudesta. Kirjoitan katsojana olemisesta ja esityksen ulkopuolella olemisesta ohjaajana. Suomalainen teatteriperinne pohjaa harrastajateattereihin. Se luo oman keskustelu- ja katsojakulttuurinsa. Pyrin löytämään reitin kuulla itseäni, jotta voisin osallistua keskusteluun. Haluan kutsua ja nimetä monenlaisia esityksiä ja työtapoja teatteriksi, jotta teatteri saisi olla laajaa ja vapaata sekä vapaasti toinen. Ymmärrys on minulle ruumiillista ja kokemuksellista. Mutta se ei sulje pois kykyä analysoida. Kokemuksellisuus ja analyysi eivät sulje pois toisiaan, ne ovat erilaisia, yhteydessä ja kontaktissa toisiinsa. Sellaisen ohjaajaroolin ymmärrän ja tunnistan. Keskustelevan roolin.
Kalevalainen laulutapa Karjalassa
Esitys tilana ja tila esityksenä
Kalevalan opetusopas : liittyy lyhennettyyn Kalevalaan
Kokeva keho : ajatuksia katsojan kehosta esityksessä Todellisuuden tutkimuskeskuksen esitysten valossa
Ruvetkasme, rohjetkasme, älkäs ääntämme hävetkö! : runolaulun uuden tulemisen historiaa
Kertova ihminen
Kokonainen ääni : idän vaikutukset äänisuunnittelussa
Torilla : paikkasidonnaisia kokemuksiani taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Draaman jälkeinen teatteri
Microsoft Office tehokäytössä
Ääneen ajateltua : kirjoituksia äänestä, esityksestä ja niiden kohtaamisista
Tämä työ on Teatterikorkeakoulun tanssijan koulutusohjelmaan kuuluvan opinnäytetyön kirjallinen osio.  Kirjoittajan opinnäytteen taiteellinen työ koostui esiintymisestä Ari Tenhulan koreografiassa Nimeämätön ja  esityssarjassa TORI. Tässä kirjallisessa osiossa tekijä tarkastelee kokemuksiaan suhteessa paikkasidonnaiseen  esityskonseptiin TORI. Esityssarja toteutettiin Teatterikorkeakoulun toritilassa syyskuussa 2011.  Kirjallisen osion ensimmäinen luku on johdanto. Toinen luku käsittelee teoksen inspiraatiota ja lähtökohtia.  Kolmannessa luvussa tekijä tarkastelee paikkasidonnaisuuden käsitettä ja liittää näkökulman osaksi omia  kokemuksiaan. Luku neljä kuvailee esityskonseptin haasteita. Viides luku kertoo yhteistyökokemuksista projektiin  valittujen koreografien kanssa. Kuudennessa luvussa tekijä avaa kokemuksiaan puolijulkisessa tilassa  harjoittelusta.  Kirjallisen osion viimeiset luvut keskittyvät kuvailemaan esityksiä. Seitsemäs luku kertoo kolmen ensimmäisen  viikon esityskokemuksista. Kahdeksannessa luvussa tekijä käsittelee jatkuvan esityksen konseptia. Yhdeksännessä  luvussa tarkastelun kohteena on viimeinen esitysviikko.  Viimeisessä luvussa kirjoittaja tekee lyhyen yhteenvedon, kertoo saamastaan palautteesta, tarkastelee  opinnäytetyönsä rajausta ja pohtii aiheen kehittelyä tulevaisuuteen.
Neljä tilaa yhdelle esitykselle
Emma, Barbara & Majakka : kurotuksia kohti teoksen sisäistä pedagogiikkaa
Aikeenedistämiskeskus : riippumaton älyvapaiden ideoiden laboratorio
Improvisaatio ja runon tuottamisen tulkinnat
De-/ re-/ konstruktio : esseitä pedagogin performanssista, liikkeestä, äänestä ja shibarista
Taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa tutkin oman taidetekijyyteni nostamia kysymyksiä suhteessa opettamiseen ja siihen, mistä tämä prosessi on lähtenyt liikkeelle ja miten se näyttäytyi opinnäytteeni käytännön osiossa. Keskeisenä kysymyksenä on itse taide toimintana. Miten se tapahtuu ja millä mekanismilla? Miten sitä voi opettaa ja mitä pitäisi käsittää, jotta sitä voisi opettaa? Opinnäytteen käytännöntyössä pyrin luomaan opetusta, jolla tutkin sisäisen rakenteen luomista ja sisäistä impulssia – käsitteitä, jotka koen omassa tekijyydessäni merkittävimmiksi työvälineiksi. Osana tätä tutkintaa oli tilallinen työskentely sekä videokamera. Kirjallinen osio muodostuu johdannosta sekä neljästä esseestä. Esseet ovat täynnä peilimäisiä pintoja ja ajatuksia, joiden välinen suhde on se, mitä koetan tavoittaa. Johdannossa käyn läpi kevyesti opinnäytteeni käytännöntyön, tämän kirjallisen osan lähtökohdat, oman suhteeni näihin, muutamia peruskäsitteitä (mm. posthumanismi ja Pitkänen-Walterin avainkäsitteitä opetuksesta) sekä avaan itse kirjoittamisen prosessista nousseita olennaisia näkökulmia ja ohjeita lukemiseen. Hevonen esseessä puran itselleni merkittävää kokemusta hevosesta esitys taiteenopettajana peilaten sitä Pitkänen-Walterin käsitykseen kuvataiteessa tapahtuvan työhuoneopetuksen rakenteeseen ja käsitteisiin sekä posthumanismiin. Nämä kolme näkökulmaa pyrkii valottamaan vaikeasti tavoiteltavaa tapahtumaa: sisäisen kokemuksen ja maailmasuhteen välistä jännitettä. Tila essee käsittelee neljää oppiani tilasta esitystaiteessa ja näiden suhdetta opinnäytteeni käytännöntyön tilan käyttöön ja valintoihin siinä. Esittelen manipuloivan tilan, rinnakkaisen tilan, konkreettisen tilan ja synergisesti toimivan tilan. Pohdin myös kokemustani teatterisalista ja sitä, miten se vaikutti tilan käyttööni tai siitä ymmärtämiseen ja siten siitä opettamiseen. Video esseessä avaan Barbara Probstin (valokuvataitelija) avulla videokameraan liittyviä käsitteitäni (katse ja kuvakulma) ja niiden suhdetta opinnäytteeseeni. Hevonen, tila ja video esseet käsittelevät lopulta samaa kuin viimeinen (heikko narratio) essee. Jokainen essee koettaa omasta näkökulmastaan käsin ymmärtää, miten voi luoda tilan, jossa sisäinen tarina, sisäinen impulssi voisi olla mahdollinen jokaisella teokseen liittyvällä tekijällä (katsoja mukaan lukien). Koetan hahmottaa, mitä itse asiassa tarkoitan, sisäisellä impulssilla ja miten se on tai ei ole tapahtunut. Mikä sitä tuki? Mikä tuhosi sen? Vastauksia ei ole.
Tuulen jäljillä : kirjoituksia kansanperinteestä ja kulttuurihistoriasta
Sädekehistä - täydellisen politiikka : esitystapahtuman valo- ja tilasuunnitteluprosessista
Valmiit talot : tarpeet muuttuvat taidekäsitysten mukana
Lyökämme käsi kätehen
Rakkauden baari avaa iiläisen teatterin
V/ä/h/ä/n v/ä/l/i/ä : näyttämön mediaalisuus ja kosketuksen arkkitehtuuri
Kaksi vuotta Pajalan poikien tähden : Katariina Lahden ohjaustyö loppumetreillä
Kaikki tallessa : kirjailija Pentti Haanpään syntymästä on tänä vuonna kulunut 110 vuotta : Piippolan kirjaston Haanpää-museossa pääsee kurkistamaan, millaisista asioista kirjailija oli kiinnostunut ja kuinka tarkasti hän kaiken tallensi ; Ajassa oleva näytelmä herää eloon Leskelässä
Poikkeavia kehoja yleisön katseen edessä : vammaistanssiteos Olotila ja vastaanotto
Uskomustarinoiden estetiikka
Aistittu valo : eloisa liikkumattomuuden tila
Vieläkin miesten kalevalaisesta kaksinlaulusta
Kertomus ja kerronta
Teatteritaiteen maisterin tutkintoon kuuluvan opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee esitystilan ja äänisuunnittelun suhdetta draaman jälkeisen nykyteatterin kontekstissa. Keskityn työssäni avaamaan äänellisen esittämisen prosesseja tilan kautta artikuloituvana ilmaisuna. Käsittelen tilallisuuden problematiikkaa myös laajemmasta tekijälähtöisestä perspektiivistä. Avaan esitystilojen organisoitumisen ja arkkitehtuurin vaikutusta esityksiin James J. Gibsonin kehittämän affordanssin käsitteen kautta,   peilaten Gibsonin teoriaa uudemman, äänisuunnittelijan positiosta kirjoitetun lähdemateriaalin kanssa. Käsittelen myös black box -näyttämöä sekä esitystekniseltä että yhteiskunnalliselta kannalta, viitaten muun muassa Annette Arlanderin väitöstutkimukseen Esitys tilana (1998). Tutkielmani tarkoituksena ei ole kuitenkaan käsitellä tilaääntä ensisijaisesti esitysteknologian piiriin kuuluvana ilmiönä, vaan pohtia äänen tilallisuutta monivaiheisena prosessina, joka on erottamattomasti kytkeytynyt esityksen muihin kokonaisdramaturgiaa luoviin osatekijöihin. Taustoitan kuitenkin keskeiset akustiikan tutkimusta määrittävät käsitteet johdantoa seuraavassa luvussa. Työtäni ohjanneita keskeisiä tutkimuskysymyksiä olivat: millä tavoin tilalliset ominaisuudet ohjaavat esitysprosessin eri vaiheissa tehtäviä valintoja, ja minkälaisia strategioita suunnittelutyö voi ottaa pyrkiessään paikkakohtaisesti virittyneeseen suhteeseen eri esitystiloja määrittävien arkkitehtonisten ja teknologisten ominaisuuksien kanssa. Pyrin avaamaan hyödyntämääni kirjallista lähdemateriaalia suhteessa opinnäytteeni taiteelliseen osaan, Bernard-Marie Koltesin vuonna 1988 kirjoittamaan ja Mikko Roihan ohjaamaan Roberto Zucco -näytelmään, joka sai ensi-iltansa suomalaisena yhteistuotantona berliiniläisessä Ballhaus Ost -teatterissa huhtikuussa 2015. Käyn työni jälkimmäisissä luvuissa läpi Roberto Zuccon suunnittelu- ja tuotantoprosessin aikana tehtyjä sisällöllisiä ratkaisuja, käsitellen muun muassa esityksen äänisuunnittelun reunaehtoja materiaalin muotoutumisesta äänen tilallistamiseen. Tarkastelen myös Roberto Zuccon tilallisia ratkaisuja suhteessa eri esitystiloihin, pyrkien analysoimaan suunnittelutyössäni tekemiäni sisältöä määrittäneitä valintoja teoreettisen lähdemateriaalini kautta. Keskityn erityisesti analysoimaan niitä esityksen tilallisia ratkaisuja, joiden merkitystä ei eksplisiittisesti käsitelty tuotantoprosessin aikana. Vaikka kirjallisen opinnäytteeni tutkimuskysymykset pohjautuvat omassa suunnitteluprosessissani kohdattuihin ongelmakohtiin, olen pyrkinyt kirjoittamaan tekstini ikään kuin dialogiseksi risteyspaikaksi sekä tekijä- että tutkijapositioista kirjoitetulle lähdemateriaalille. Pyrkimyksenäni on ollut koota yhteen kattava läpileikkaus nykyteatterin käytänteistä suhteessa äänisuunnitteluun ja äänen tilallisiin ilmenemismuotoihin.
Tämä on opinnäytteeni Teatterikorkeakoulun teatteripedagogiikan maisteriohjelmasta. Olen halunnut tässä työssä tutkia, mitä tarkoittaa teoksen sisäinen pedagogisuus. Minkälaisia keinoja taiteella on kurottaa kohti yleisöä ja luoda tekijän ja kokijan tai teoksen ja kokijan välille dialoginen suhde? Miten tällainen suhde voi olla läsnä jo esityksessä? Millä tavalla teoksen raamit tukevat tai eivät tue yhteisen tuntua? Voiko siis pedagogiikka taiteessa laajentua ulos opettamisesta? Voiko pedagogista olla muukin kuin itse teoksen oheen järjestettävä työpaja? Nämä pääkysymykset ohjaavat pohdintaani tässä teatteripedagogiikan maisterin opinnäytteessä. Mitä siis on pedagoginen taide? Termille ei ole tarkkaa määrittelyä. Näkemykseni mukaan pedagoginen taide käsittää sellaiset taideteokset ja esitykset, joissa on tietoisesti valittu jonkinlainen pedagoginen näkökulma. Näitä erilaisia näkökulmia, eli kurotuksia pyrin omalta osaltani pohtimaan tässä työssä. Pedagoginen taide on siis osa taidekasvatusta ja taidepedagogiikkaa, mutta sen piiriin ei voida lukea esimerkiksi työpajaa sellaisenaan, eikä pedagogisen taiteen alle kuulu ryhmäprosessien mekaniikka. Pedagoginen taide keskittyy usein taiteen ja kokijan välisyyteen. Pedagogisuus tulee halusta ja intentiosta. Jos taiteen intentio on olla taidetta, voi sen parissa silti oppia, mutta silloin teos on tehty muista lähtökohdista. Pedagogisuus vaatii pedagogista tarkoitusta ollakseen olemassa. Olen halunnut tässä työssä keskittyä nimenomaan esitystilanteen tai teoksen pedagogisuuteen, eli olen rajannut ulos sellaiset teatteripedagogiset pohdinnat, jotka liittyvät teatterin perinteiseen opettamiseen. Olen kiinnostunut teoksen, tekijän ja kokijan välillä tapahtuvan pedagogiikan mahdollisuudesta. En ole ottanut tähän työhön mukaan työpajoihin tai ryhmäprosesseihin liittyviä kysymyksiä. Voiko pedagogiikka kasvaa taiteen tekijöiden ja harrastajien mukana aina kokijoihin ja katsojiin saakka. Mitä teoksen sisäinen pedagogisuus edellyttää tekijältä? Vastuuta ja halua, sekä pedagogisen intention olemassaoloa. Pedagogisuus on kutsu, eikä käsky. Se on sysäys, sekä valmius ottaa kiinni. Se on halu hypätä mukaan pyörteeseen ja altistua itsekin huimaukselle. Pedagoginen ajatusmaailma ei karta epätietoisuutta, vaan hakeutuu kohti kohtaamista ja kohdattavan esiintuomaa erilaisuutta. Minkälaisia keinoja taiteella on kurottaa kohti yleisöä ja luoda dialoginen suhde? Nykyteatteri on jo tehnyt tutuksi erilaiset esityspaikat ja –tilat. Näiden avulla voidaan luoda otollinen sosiaalinen tila kohtaamiselle. Osallistumisen kautta yksisuuntainen kokemuksen tarjoaminen muuttuu kaksisuuntaiseksi. Ajatusten ja kokemusten jakaminen muuttuu olennaiseksi osaksi paitsi taidetta, parhaassa tapauksessa myös elämänfilosofiaa. Pedagogiikka voi olla tapa hahmottaa teos, sekä tapa olla. Pedagoginen teos kurkottaa yli tekijöidensä. Se hamuaa jollain tavalla kohti kokijaa, eikä tyydy yksisuuntaiseen monologiin. Sen ytimessä on dialoginen oleminen ja kohtaamisen halu. Pedagogisen taiteen tarkoitus ei ole sen enempää tuputtaa totuutta, kuin vältellä vastuuta. Sen tarkoitus on luoda mahdollisuuksia kommunikaatiolle, tuoda näkyväksi erilaisia mielipiteitä ja parhaimmillaan mahdollistaa hetkellinen tila-aika-jatkumo, jossa monenlaisten ihmisten erilaisuuksien verkosto muuttuu näkyväksi ja hyväksyttäväksi.
Teatteritaiteen maisterin tutkintoon kuuluvan opinnäytetyöni taiteellinen osio on valo- ja tilasuunnittelu Aune  Kallisen Sädekehistä - täydellisen politiikka -esitystapahtumaan, jonka ensi-ilta oli Kiasma-teatterissa Helsingissä 25.9.2015.   Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa reflektoin prosessia valo- ja tilasuunnittelun näkökulmasta.  Havainnoin esitystapahtuman suunnittelun raamittamista työskennellessäni kolmatta kertaa esitystaiteilija Aune Kallisen kanssa. Miten toimimme ja rakensimme yhdessä esitystapahtumaa?  Taiteellisen työskentelyn lähtökohtana oli tarkastella ruumiillisia tapoja olla maailmassa. Sädekehät, joiden harjoittaminen oli läsnä esitystapahtumassa, kuvaavat maailmassa olemisen kokemusta,   yhteyttä kaikkeen, ei sitä mitä näemme, vaan sitä mitä koemme.  Hypoteesina oli luoda yhtäaikaisia ja erilaisia tapahtumia, jotka vain tapahtuisivat kun ne lopulta tuodaan yhteen.  Tämä tarjosi lisähaasteen tila- ja valosuunnittelulle. Vasta viikkoa ennen ensi-iltaa kaikki esityksen osa-alueet olivat yhtä aikaa läsnä Kiasma-teatterissa.  Valo- ja tilasuunnittelu lähestyi tilaa sosiaaliset kanssakäymiset mahdollistavana olosuhteena, jota valo-tila ei tekisi pelkästään näkyväksi, vaan osallistuisi siihen tasavertaisena ja impulsiivisena keskustelijana.   Miten luoda omaääninen valo-tilakonsepti arkkitehtuurisesti voimakkaaseen Kiasma-teatteriin?  Esitystapahtuman valo- ja tilasuunnittelu pyrki kohti kokonaisvaltaista säätilaa, johon katsojat ja esiintyjät joutuivat ottamaan suhteen ja valitsemaan henkilökohtaiset reittinsä tietyssä ajassa ja paikassa.  Opinnäytetyöni kirjallisen osion kautta esittelen taiteellisen prosessin lähtökohtia, työskentelyä sekä vaiheita viimeisen kahden vuoden ajalta, ja siirryn lopulta reflektiiviseen keskusteluun Aune Kallisen, näyttelijä Ragni  Grönblom-Jollyn ja tanssija-koreografi Jenni Koistisen kanssa.  Pohdin myös käsityöläisyyden merkitystä suunnitteluprosessissa.
Pankame käsi kätehen : suomalaisten kansanrunojen esittämistavoista
Miten lauloi Arhippa? : tutkimus Arhippa Perttusen runosta Laivaretki ja kantele
Milloin viime virren lauloin : Inkeri kalevalaisen kertomarunouden viimeisenä leviämiskeskuksena
Kaaoksen tuulahdus : toisissa tiloissa ihminen kurottautuu irti hahmostaan
Lähestyn opinnäytteessäni valosuunnittelua havaitsemisen kokemuksellisuuden kannalta. Kuinka voi tarttua havaintoon, joka tuntuu haihtuvan, kun siihen kohdistaa suoran huomion? Tarkastelen valoa tilaan ja aikaan orientoivana kokemuksellisena elementtinä, liikkeenä tilassa ja ajassa.  Lopputyöni keskiössä on ympäröivän tilan, valon, heijastuksen ja havainnon suhde. Fokus ei ole valaistuissa objekteissa vaan ennemminkin tietoisuudessa valon liikkeistä näkökentän katvealueilla. Olen soveltanut arkkitehti Fred Thompsonin käyttämää akustisen tilan käsitettä valon kokemuksen ja visuaalisuuden tulkintaan. Kutsun valon kulkuun vaikuttavia tilallisia olosuhteita valon akustiikaksi. Valon liike tilassa saa näkyväksi aineen tiheyden sekä heijastusten, kerroksellisuuden ja läpikuultavuuden vuorovaikutuksen. Valon liikkeen kokemuksellisuus ilmenee toissijaisiksi koetuissa aistimuksissa, näkökentän katvealueiden häiveissä ja heijasteissa. Häiveet, heijasteet ja kaiut ovat aktiivinen osa kokemustamme, vaikka ne tuntuvat lipuvan tietoisuutemme ohi. Tietoisen huomion ulkopuolella ne kuitenkin sisältyvät kokonaiseen havaintoomme, kokemukseemme ja ymmärrykseemme.  Työni taiteellinen osio, esitysinstallaatio Between Two Skies toteutui tammikuussa Helsingin Kruunuhaassa valokuvagalleria Laterna Magicassa 2012. Teoksessa valo ei valaissut installaatiota tai esiintyjää kohteena, vaan oli itsessään teoksen muotoutumiseen vaikuttava tekijä ja olosuhde.  Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa keskeisiksi käsitteiksi nousevat A. G. Baumgartenin kokemuksellinen ajattelu ja R. Barthesin eloisa liikkumattomuuden tila. Niiden kautta olen lähestynyt sanallistavan ja kokemuksellisen ajattelun välistä suhdetta ja ristivetoa. Olen nostanut suoran tietoisuuden ohittavat valon liikkeet ja häiveet kuvallisuuden etusijaa painottavan havaitsemistavan rinnalle. Länsimaisessa traditiossa valo ja näkeminen ovat jäsentyneet tiedon ja järjen metaforaksi. Asennoituminen tietoon vaikuttaa osaltaan myös valon käytön ja kokemisen tapoihin. Kokemukselliset aistimukset ja niiden kautta avautuva ajattelu sitovat meidät osallisiksi ympäristöömme, toisiimme ja kokemuksiimme. Sen sijaan, että tarkastelisimme yksinomaan valaistuja objekteja voimme keskittyä valoon itseensä myös sellaisenaan. Silloin emme jää katsojina havainnon ulkopuolelle, erilleen aistimuksen kohteesta vaan olemme itse osa havaintoamme.
Upottava esitys : pohdintaa teatteritilan ja esityksen symbioosista
Kalevalaiset laulut
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
Aristoteleesta veteen, videoon, simpanssiin ja laventeliin
Kansanestetiikka
Runo oli laulua
Keskusteleva ja esiintyvä kertoja
Teatteriesityksen tutkiminen
Helan huutaminen
Kaaosta ja assosiatiivista vetovoimaa : kuvaus esitystaiteellisen kollaasin rakentumisprosessista
Metässä ollaa : me tässä ollaa
Kilpaa laulava yhteisö
Teknologia - teatterin peikko vai petikaveri?
Pantiinko käsi kätehen?
Neljä esseetä : hevonen opettajana
Johdatus teatteriin
Kinematografia teatterin osakielenä ja tilana : metatila näytelmässä Askeleet
Eräs matka
Suuri Office 2010 -käsikirja
Muusikko kuplassa
Oulun Työväen Näyttämö, Suuri Tähtiteatteri ja Oulu osapuoliksi : puitesopimuksella haetaan ratkaisua
