http://www.yso.fi/onto/yso/p2886 skolastiikka
skolastiikka skolastiikka
Muodon kauneudesta
Keskiajan filosofisia ja teologisia tekstejä Helsingin yliopiston kirjastossa
Ordo, ordinatio ja praedestinatio : Tuomas Akvinolaisen kuva ihmisen normatiivisesta luonnosta
Katolinen teologia reformaation aattona
Matkalla maailman osaavimmaksi kansaksi : kirjaesittely
Tuomas Akvinolaisen käsitys moraalisten ja teologisten hyveiden välisestä suhteesta
Ajatuksen tiet : yleinen filosofian historia
Filosofian historia : 1 : vanhan ajan ja keskiajan filosofiaa
Humanismin ja skolastiikan kielellinen kamppailu teoksessa Epistolae obscurorum virorum
Rakkaus, armo ja henki skolastiikassa ja nuorella Melanchthonilla
[Kirja-arvostelu]
Filosofian historia. [1-2], Vanhan ajan ja keskiajan filosofia. Uuden ajan filosofia
Kansojen historia. Osa 8, Ristiretket
"Ad opus novum sempiternum consilium" - Augustinuksen oppi luomisesta
Hyvä elämä keskiajalla
Kielen ja kirjallisuuden hämärä
"Teologinen teko" - Luther ja skolastinen teonteoria
Uskon ja tiedon samanaikaisuus : totuus-, perustelu- ja varmuusehdon esiintymisiä uskonnollisen uskon määrittelyssä antiikista korkeaskolastiikkaan
Kristinusko 2000 vuotta
Aristoteelisen mielenfilosofian skolastinen esitys
Berdjajevin kanssa lentohiekassa
Jumalan rakastamisesta skolastiikassa
Käsityksiä luonnosta länsimaisen filosofian historiassa
Skolastiikkaa ja idän kristillisyyttä
Filosofian historia. I : Vanhan ajan ja keskiajan filosofia
800 vuotta Ibn Rushdin kuolemasta - 800 vuotta Averroës'ta
Tutkimuksia Lutherin ajattelumuodosta
Sakramentti Jumalan vaikuttavana tekona
Hämäräin miesten kirjeet
Renessanssin Luther : johdatus reformaation aatehistoriaan
Skolastiikan juurilla : Anselm, Lanfranc ja ehtoollinen
Filosofian historia. 1, Vanhan ajan ja keskiajan filosofia
Taloudellinen arvo ja oikeudenmukainen hinta skolastikkojen teorioissa 1500-luvun alkupuolelle asti
Länsimaisen filosofian historia : poliittisten ja sosiaalisten olosuhteiden yhteydessä varhaisimmista ajoista nykyaikaan asti. 1, Vanhan ajan filosofia : katolinen filosofia
Theologia Anglicana - kaksi vuosisataa teologianhistoriaa
Tuomas Akvinolaisen kuva alkutilasta ja paratiisillisesta elämästä : "Et hoc totum in bonum hominis cedebat, et sic paradisus ordinatur ad bonum hominis, et non e converso" ST. Ia, q. 102, 3 c.
Sattumaa vai johdatusta? : Jumalan kaitselmus ja tahdonvapaus skolastisessa teologiassa
Ymmärrystä etsivä usko
Luomisuskon tulkinta Chartres'n koulun Timaios-kosmologiassa ja sistressiläisessä spiritualiteetin teologiassa
Filosofian historia antiikista nykypäivään
Matkalla maailman osaavimmaksi kansaksi
Vapaa tahto ja kontingenssi Johannes Duns Scotuksen Lectura-teoksessa
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
Tuomas Akvinolaisen teologian mariologisia näkökohtia
Tahto ja sielunliikutukset Tuomas Akvinolaisen ajattelussa
Ruumis ja sielu skolastisen lääkärin tulkitsemina
Umberto Eco ja keskiaika
Voiko terveyden ja sairauden välissä olla mitään? : neutrumin käsite ja sen kehitys lääketieteen teoriassa skolastiikan ja renessanssin aikana
Usko ja rukous : apostolisen uskontunnustuksen ja Herran rukouksen selitys
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Kuudes osa, Keskiaika II
Usko ja viisaus : pyhiä kilvoittelijoita keskiajan kirkossa
Suomalaisen filosofian vaiheita
Kirja-arvostelu
Kategoriat oppaina Jumalan olemuksen ilmaisuun Lutherin teologiassa
Länsimaisen filosofian historia poliittisten ja sosiaalisten olosuhteiden yhteydessä varhaisimmista ajoista nykyaikaan asti. 1, Vanhan ajan filosofia : Katolinen filosofia
Ajatusten lähteillä : aatteiden ja oppien historiaa
Vanhanajan ja keskiajan filosofian historia
Länsimaisen filosofian historia poliittisten ja sosiaalisten olosuhteiden yhteydessä varhaisimmista ajoista nykyaikaan asti. 1. osa, Vanhan ajan filosofia, katolinen filosofia
Teologia tieteen murroksissa : Suomalaisen teologisen kirjallisuusseuran vuosikirja 1986
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio ; Keskiajan syksy
Länsimaisen filosofian historia. 1, Poliittisten ja sosiaalisten oloshteiden yhteydessä varhaisimmista ajoista nykyaikaan asti
Kiista jakamattomista 1300-luvun alkupuoliskolla
Länsimaisen filosofian historia 1. - 2.p
Keskiaikaisia käsityksiä kielen ja maailman suhteesta
Kreikan filosofian ja keskiajan filosofian historia
Keskiajan kevät : kirjoituksia eurooppalaisen kulttuurin juurista
Korkeaskolastiikan ihmiskäsityksistä suomen kielellä
Laki ja moraali : kolme lakia ja onnellisuus tuonpuoleisessa Pierre Abelardin teoksessa Collationes
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus. 1, Skolastiikan rappeutumisaikaan asti
Islamin ja kristikunnan rajoilla : kulttuurien kohtaaminen ja vuorovaikutus Välimerellä
Jumalan tunnettavuudesta ja muita kirjoituksia
Tuomas Akvinolaisen käsitys jumalallisesta laista
"Tiesikö Kristus kaiken minkä Jumala tietää?" : Kristuksen inhimillinen tietoisuus skolastikkojen välisissä keskusteluissa
Luther ja keskiajan talousetiikka : vertaileva tutkimus
Oivallista oppihistoriaa
[Aika ja mahdollisuus skolastiikassa] = Time and possibility in scholasticism
