http://www.yso.fi/onto/yso/p28803 radio- ja televisiolehdet
radio- ja televisiolehdet radio- ja televisiolehdet
Entä jos sittenkin? : vaihtoehtomuistelmani
Kukamedia 2013 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Möllerin matkassa
Joukkoviestinnän rakenne ja talous = Mass media in Finland: Structure and economy
Intermediavalinnat Keski-Pohjanmaalla
Lapin tiedotusvälineet
Joukkotiedotus eilen ja tänään
Media historiassa
Joukkoviestintä
Seitsemäs valtakunnallinen nuorison mediakäyttötutkimus
Haastateltavan esiintymistaidon merkitys eri viestintävälineissä
Joukkoviestintätilasto
Aiotko kirjoittaa?
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Joukkoviestintätilasto 1995 = Finnish mass media 1995.
"Lehden lukemisella ja aamukahvilla se päivä alkaa" : tutkimus median asemasta suomalaisessa arjessa
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [2], Kasvit
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
Joukkotiedotus yhteiskunnassa
Jutusta on moneksi : Uutis- ja ajankohtaistoimittajana monimediaympäristössä
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Joukkoviestintä Suomessa
Vaikuta mediassa : kirjoittamisen keinot tutuiksi
Kukamedia 2015 : [sanomalehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas]
Kuudes valtakunnallinen nuorison mediakäyttötutkimus
Mediatutkimusten käyttäjän opas
Uusi radiolehti : Uuden kuvalehden radio- ja sarjakuvalehti
Paxin pakinoista se alkoi
Kahdeksas valtakunnallinen nuorison mediakäyttötutkimus
Uutisvuorokausi : tutkimus medioiden eroista
Energiatiedon välittymisen tutkimus : toimittajat linkkinä energiansäästökampanjoinnissa
Viestinnän virrat
Suomalaisen uutismedian vuosiseuranta 2008
Ensimmäinen ja neljäs valtiomahti
Suomalaisen uutismedian vuosiseuranta : pilottitutkimus 2006
KukaMedia : sanomalehdet, ammatti- ja aikakauslehdet, radio & TV
Kukamedia 2010 : sanomalehdet, ilmaislehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Kouluohjelmat
Lehdistö pohjoismaissa
Joukkoviestimet = Finnish mass media. 2009.
Kukamedia 2014 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, ilmaislehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Radiokuuntelija-tv
Tiivistelmä: Jutusta on moneksi - uutis- ja ajankohtaistoimittajana monimediaympäristössä.
Joukkoviestimet ja yritys
Yleisradion menestyksen eväät : kenttäteoria ja metapääoma julkisen palvelun vahvan aseman selittäjinä
Maahanmuuttaja mediankäyttäjänä
Joukkoviestimet 2011 = Finnish mass media
Seula : valistajat ja viestijät infoviidakossa
Suomenkielisen viestinnän rooli Espanjan Aurinkorannikolla
Uutinen eri välineissä : GSM-sähkeestä taustajuttuun
Joukkoviestimet 2013 = Finnish mass media 2013.
Joukkoviestimet 2000 = Finnish mass media
Uutisarki murroksessa? : nuoret päivittäismedian käyttäjinä
Mediat nuorten arjessa : 13-19-vuotiaiden nuorten mediakäytöt vuosituhannen vaihteessa
Millä keinoilla sanomalehtiuutinen palvelee?
Yksi päivä mediaa 2001
Selkokirjoittajan opas
Sanomalehtien, radion ja television poliittisia puolueita käsittelevä aineisto
Silmä ja korva : Suomen kotien radio- ja televisioliitto - Radio och TV-förbundet för Finlands hem ry:n oma lehti
JTV:n lähetys.. 1991, 31.1
Mediatesti : syyskuun yhdestoista
Tiivistelmä:.
Sámit suopmelašdiediheamis = Saamelaiset Suomen tiedotusvälineissä
Joukkoviestimet 2013 = Finnish mass media
Joukkoviestimet 1998 = Finnish mass media
Videotaulumainonta urheilutapahtumissa : case: FC Lahti
Kaivattu teos medialähteiden käytöstä
Tieteen yleistajuistaminen
Muuttumaton uutinen? : suomalaisen uutismedian vuosiseuranta 2007-2012 : loppuraportti
Tiedotustutkimus
TV-maailma : televisio, elokuva, viihde
Mainonta, media ja terveys
Joukkoviestimet
Joukkoviestimet 2004 = Finnish mass media
Mainostava Suomi : alueellisten mainosmarkkinoiden rakenne
Jokelan koulusurmat mediassa
Yksi päivä mediaa
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Realismi ja journalistisen televisiokritiikin mahdollisuus
Joukkoviestimet 2002 = Finnish mass media
Kauhajoen koulusurmat mediassa
Mediasidonnaisuus. Perusosa
Suomen mediamaisema
Joukkoviestimet 2006 = Finnish mass media
