http://www.yso.fi/onto/yso/p28836 koneiden välinen viestintä
koneiden välinen viestintä koneiden välinen viestintä M2M
Syyskuun yhdennentoista merkitys
Avoin opiskelu ja uusi teknologia
Sisältötuotannon kilpailukyky : vertaileva tutkimus Suomesta, Ruotsista ja Irlannista
Tieto- ja viestintätekniikka arjessa : haastattelututkimusten tuloksia suomalaisten tieto- ja viestintätekniikan käytöstä vuonna 2007
First we take Manhattan : terrorismi ja uusin maailmanjärjestys
Tietoyhteiskuntatilasto 2006.
Sotataloustietoutta. 7, Malli Cajanderista EU-aikaan
Suomalaisen teknologiakomponentteja valmistavan B-to-B yrityksen brändäysstrategian suunnittelu Kiinan markkinoille
Internetin käytön muutokset : tieto- ja viestintätekniikan käyttö 2008 -tutkimuksen tuloksia
Haavoitettu jättiläinen : Yhdysvallat syyskuun 2001 jälkeen
Tervetuloa reaalisen autiomaahan! : viisi esseetä syyskuun 11. päivästä ja vastaavista päivämääristä
Sotataloustietoutta. 8, [EU-aika ja sotatalouden haasteet]
EU:n rahoittaman tutkimushankkeen elämänkaari
Lähellä, kaukana, yksin, yhdessä : Näkökulmia monimuoto-opetukseen
Tietoyhteiskunnan harha
Ohjelmistoliiketoiminta
Tekijänoikeus ja visuaaliset tuotteet
Kohti innovatiivista tietotekniikan opetuskäyttöä : kansainvälisen SITES 2006 -tutkimuksen tuloksia
