http://www.yso.fi/onto/yso/p2889 heikot signaalit
heikot signaalit heikot signaalit hiljaiset signaalit
Ennakointi ja strateginen päätöksenteko
Työelämän odotukset tulevaisuudessa tarvittavasta osaamisesta osana ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmatyötä
Heikkojen signaalien havainnoimisesta painokangasmalliston suunnitteluun
Osaava ammatillinen opettaja 2020 : tutkimus ammatillisen opettajan tulevaisuuden työnkuvasta
Tulevaisuuden näkymiä taitoaineiden kurssitarjonnassa Kiiminkijoen opistossa
Miten tulevaisuutta voi tutkia tieteellisesti?
Tiivistelmä suomeksi.
Hämärien uhkien edessä
Minne menet matkailu? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa 1
Strategiakirja : 20 työkalua
Luoston matkailijaprofiilit vuonna 2024
Innovaatiomedia : journalismi tulevaisuuden tekijänä
Heikko signaali rikkoo vanhat ajatusmallit
Liikettä näkäkentän reunalla
Heikoista signaaleista vahva tulevaisuus
Henkiseen hyvinvointiin tähtäävien elämyspalveluiden tulevaisuudennäkymiä
Hiljaisten signaalien metsästäjä
Jyväskylän työ- ja elinkeinotoimiston toimialakatsauksen tulevaisuus
Tulevaisuuden tutkimuksesta kilpailuetua
Ylihoitajien ja hoitotyön johtajien henkilöstöjohtaminen ristiriitatilanteissa ja tulevaisuuden haasteet
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä
Luova tietopääoma : tulevaisuuden kestävä kilpailuetu
Postikortti tulevaisuudesta  : - vuosina 1945 - 1961 syntyneiden ikääntyvien matkailijoiden asiakastarpeet
Heikko signaali vai merkityksetön kohina : Pattern management - ontologisesti uusi lähestymistapa heikkojen signaalien tarkasteluun ja tulkintaan
Heikot signaalit ICT-palveluliiketoiminnan kehittämisessä
Tulevaisuudentutkimuksen "heikko signaali" : tarkasteltuna filosofian käsiteanalyysin näkökulmasta
Heikot tulevaisuussignaalit : Delfoi-tutkimus
Edelläkävijät : hiljainen, implisiittinen ja eksplisiittinen tieto muodin ennustamisessa
Kun huoli herää : varhainen puuttuminen koulussa
Degrowth ja heikot signaalit
Yrityksen strateginen suunnittelu ja tulevaisuuden näkökulmat yritysjohtamisessa : Liiketoimintastrategia yritykselle Lemmikkieläinliike Tarantella Oy
Innovaatioaihioiden portfolioanalyysi KTM:n ennakointifoorumissa
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Hyvää hiuspäivää : kuluttajakäyttäytymisen heikot signaalit hiusalalla, case: ghd Scandinavia
Pk-yrityksen kasvustrategian kehittäminen case: Pietniemen Saunatupa
Hiljaiset signaalit esimiestyössä
Tulevaisuuden signaalit : kolme visiota viestinnällisten identiteettien suunnittelusta
Tutkimuksia heikoista signaaleista sekä erään tutkijan löytöretki tieteeseen
Prototyyppinä Utopiat
Teemat kevät / kesä 2013 -trendiennusteeseen
Tunnetko minut?  : Tapahtuma ja tapahtumamarkkinointi näkyvyyden edistäjänä vaatetusalalla
MAA JOTA EI OLE : Neokareliaaninen kuosiperhe - Matkalla neokarelianismin tuotteistamiseen
Yhteisöllisen blogin koekäyttöä opetuksen tukena
Heikkojen signaalien tuotteistaminen liiketoiminnan tarpeisiin
Tulevaisuutta ennakoiva liikeidea pitopalveluyritykselle
Tunnetko minut? : tapahtuma ja  tapahtumamarkkinointi näkyvyyden edistäjänä vaatetusalalla
Valppaus on valttia : heikot signaalit löytyvät läheltä
Matkaopas tulevaisuuteen
Oivallus : loppuraportti
Minne menet matkailu? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa I
Signaali ja kohina : miksi monet ennusteet epäonnistuvat, mutta jotkin eivät
Heikot signaalit : teoriakatsaus
Ideasta innovaatioksi : luovuus hyötykäyttöön
Tulevaisuuden vaihtoehtoiset ruokavaliot Suomessa
Edelläkävijät : hiljainen, implisiittiinen ja eksplisiittinen tieto muodin ennustamisessa
Tulevaisuustutkimuksen perusteet
Strateginen yritysvastuu
Heikot ja vähän vahvemmat signaalit
Hiljaiset signaalit HRIS : yksi ratkaisu organisaation inhimillisen pääoman ja henkilöstötuottavuuden kehittämisessä
Yleisen kirjaston tulevaisuuskuvat tulevaisuustaulukkomenetelmällä hahmotettuna
Tiivistelmä.
Hiljaiset signaalit
Kohti unelmaoppimista : Visioivat skenaariot yrityksen tulevaisuuden palvelukonseptin kehitysprosessissa
Sananvapaus ja joukkoviestintä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa kuluttajakäyttäytymistä hiusalalla, erityisesti tutkimus kohdistuu kuluttajien mielenkiintoon, vaatimuksiin ja käyttötottumuksiin hiusten muotoilurautoja kohtaan. Opinnäytetyö on toteutettu toimeksiantona hiusten muotoilurautoja eli stylereita maahantuovalle ghd Scandinavialle. Opinnäytetyön tutkimusmetodi on kvalitatiivinen ja tutkimusaineiston hankinnan keräämiseen oli tärkeää valita menetelmä, jossa saadaan tutkittavien näkökulmat riittävän laajasti esille. Menetelmänä on käytetty teemahaastattelua, joka on tarkoituksenmukainen keino kerätä syvällistä ja laadukasta informaatiota kuluttajien käyttäytymisestä todellisessa elämässä hiusalalla. Tutkimusaineisto on kerätty Helsingissä, Tampereella ja Turussa kevään 2011 aikana. Teemahaastatteluihin osallistui satunnaisotannan perusteella yhteensä 20 hiusalan ammattilaista. Tutkimuksen tuloksista oli tavoitteena antaa toimeksiantajalle uusia ideoita, näkökulmia ja toimenpide-ehdotuksia myynnin kehittämiseen Suomessa. Tässä työssä on kuvattu opinnäytetyön lähtökohdat, teoreettinen viitekehys, tutkimuksen toteutus ja johtopäätökset sekä toimeksiantajalle suositellut toimenpide-ehdotukset. Työssä tukeudutaan kuluttajakäyttäytymisen ja tulevaisuudentutkimuksen teoriaan sekä tutkimuksesta kerättyyn aineistoon. Haastatteluista ilmeni muotoilurautojen olevan tänä päivänä hyvin yleisiä työvälineitä ammattikäytössä hiusalalla. Myös kuluttajilla stylereiden käytön uskotaan olevan vahvasti lisääntymässä nykyisestä. Muotoilurautojen käytön monipuolisuus takaa sen, että niitä on hyvin vaikeaa korvata muilla laitteilla tulevaisuudessa. Tutkimus vahvisti myös mielikuvaa ghd:n hyvästä tunnettavuudesta hiusalalla, erityisesti tämä näkyi Helsingin alueen haastatteluissa. Myynnin kehittämisen haasteena on saavuttaa valtakunnallinen brändiuskottavuus. Tämän tutkimuksen otannan perusteella ghd:n muotoilurautoja pidetään kestävinä ja niiden laatua sekä ominaisuuksia arvostetaan hiusalan ammattilaisten keskuudessa. Hiusalan trendi tulee olemaan terveen näköinen ja kauniisti laskeutuva hius. Ekologiset asiat ovat entisestään vahvistumassa ja vaikuttavat kuluttajien käyttäytymiseen tulevaisuudessa entistä enemmän. Yksi tutkimustulosten mielenkiintoisista heikoista signaaleista oli mieskuluttajien lisääntyvä panostus hiustenhoitoon ja kiinnostus muotoilurautojen käyttöön
Business intelligence, skenaariot ja heikot signaalit toimintaympäristön muutosten ennakoinnissa
Kun tietoa on, mutta siihen ei reagoida
Tulevaisuuden keittiöön vaikuttavia heikkoja signaaleja tarkastelemassa
Systeeminen tulkintakehys heikoille signaaleille
Tulevaisuuden mahdollisuudet kuvina
Odottamattoman johtaminen ja käännetty muutos
Mediajättien aika : uusia heikkoja signaaleja etsimässä
Strateginen johtaminen : menestyksen timantti
Larissa trendien parissa : Taustatyö trendiennusteblogia varten
Maailma vuonna 2050 : Suomen haasteet globaalien turvallisuusuhkien näkökulmasta
"Eniten hyötyy se, joka on herkin heikoille signaaleille" : tulevaisuudentutkija KTT Mika Mannermaa
Kaikki heikkojen signaalien metsästykseen
Google Trendsin käyttö tulevaisuuden ennakoinnissa
Henkiseen hyvinvointiin tähtäävien elämyspalveluiden tulevaisuuden näkymiä
Teollistuneessa yhteiskunnassa virinneet hiljaiset signaalit - omavaraistaloudessa elävien puheenvuoro
100 % man-made : aitouden kokemus tulevaisuuden trendeissä
Heikot signaalit kertovat tulevaisuudesta
