http://www.yso.fi/onto/yso/p28800 viitearvot
viitearvot viitearvot
Työikäisten kognitiivinen suoriutuminen : viitearvotietoja AINO-tutkimuksesta
Tiivistelmä.
Spirometria tutkimus on kliinisen fysiologian tutkimus ja tärkein yksittäinen hengitysfunktioiden toimintakoe. Spirometria tutkimuksen uusien suomalaisten viitearvojen käyttöönotto on kansallisesti meneillään eri organisaatioissa. Uusien viitearvojen käyttöönotto vaatii valmisteluja laitteiden ja ohjelmistojen, sekä perehdytyksen osalta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota ajankohtainen materiaali tutkimuksen suorittajille uusien kansallisten ja kansainvälisten viitearvojen, sekä tutkimuksen tulkinnan osalta. Materiaalia voidaan käyttää perehdytyksen apuna. Materiaali sisältää taulukkoja ja karttoja uusien viitearvojen omaksumisen helpottamiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuoda esille teoreettinen tieto spirometria tutkimuksen uusista viitearvoista ja muutoksista, sekä soveltaa opinnäytetyön näyttöön perustuvan toiminnan osion teoreettista tietoa työntekijöiden perehdytyksessä. Työhön sisällytettiin myös asiantuntijan työn, sekä näyttöön perustuvan toiminnan kuvausta.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin pitämällä päiväkirjaa 40 päivän ajalta keväällä, kesällä ja syksyllä 2016. Aineistosta valittiin teemoja, joita avattiin kirjallisuuteen ja julkaisuihin viitaten. Spirometria tutkimuksen uusien viitearvojen materiaali sisällytettiin näyttöön perustuvan toiminnan kehittämisen osioon, jossa myös avattiin näyttöön perustuvaa toiminnan kehittämistä yleisellä tasolla. Mukaan sisällytettiin Lean kulttuurin soveltaminen näyttöön perustuvassa toiminnassa. Osaamisen varmistamisen osiossa kuvattiin itse- ja vertaisarvioinnin hyödyntämisen mahdollisuuksia spirometria tutkimuksessa, sekä itse- ja vertaisarviointilomakkeen käyttöä koko spirometria prosessin osalta.
Spirometrian arvot terveillä, tupakoimattomilla suomalaisilla aikuisilla tutkimuskeskusten tulosten vertailua
Spirometrian uusien viitearvojen käyttöönotto : päiväkirjamuotoinen opinnäytetyö
Lasten kasvunseurannan uudistaminen : asiantuntijaryghmän raportti
Kävelymittaukset kertovat lahjomattomasti totuuksia
