http://www.yso.fi/onto/yso/p28877 hapetus-pelkistysreaktio
hapetus-pelkistysreaktio hapetus-pelkistysreaktio
Syklinen voltammetria ruteenibipyridiiniyhdisteiden sähkökemiallisten ominaisuuksien tutkimuksessa
Syvien pohjavesien mikrobit ja niiden vaikutus radionuklidien käyttäytymiseen kallioperässä
Mooli : lukion kemia. 3, Epäorgaanisen kemian perusteet
Meriympäristön kemian perusteet
Kemia. 1, 1. kurssi : aineet ja kemialliset ilmiöt
Mooli : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit
Mooli : lukion kemia. 3, Reaktiot ja energia
