http://www.yso.fi/onto/yso/p2885 konseptualismi
konseptualismi konseptualismi
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. 64
Runouden löytöretkiä : aineistot Kari Aronpuron teoksessa Lehmän henkäys
Ars 2005 : nykytaiteen näköaloja
Havainto ja arvostelma : havaitsevasta subjektista kantilaisessa kokemuksen mallissa
Miten suhtautua näihin uskonkappaleisiin? / Henriikka Tavi
Käsitteellisiä runoja
Kuinka sovittaa yhteen konseptualismi ja nonkonseptualismi?
Romantiikka ja postmoderni
Miksi käsitteellistä kirjoittamista? Miksi nyt? / Kenneth Goldsmith ; suom. Henriikka Tavi
"Hei sta Thaimassa" : thainkielisen suomenoppijan paikallissijailmaukset konseptuaalisen semantiikan näkökulmasta
Eino Kaila ja parranajaon teoria ja käytäntö - filosofiaa miehille
Kaksi pistettä vokaalin päällä
Minimal - conceptual 26.1.-22.3. 1998 : minimalismista käsitaiteeseen : teoksia Dorothy ja Herbert Vogelin kokoelmasta
Pelkkää barnumia : cargo
Sankarin ilmestyminen
Käsitteellinen runous valtaa alaa
Johdonmukaisia ristiriitoja
Huomioita konseptualismeista / Robert Fitterman & Vanessa Place ; valikoinut ja suomentanut Kristian Blomberg
Myytinpurkajat Dmitri Prigov ja Lev Rubins̆tein
Minimal - conceptual : minimalismista käsitaiteeseen : teoksia Dorothy ja Herbert Vogelin kokoelmista 26.1.-22.3. 1998 : Wäinö Aaltosen museo
Onko kieltä olemassa? : teareettinen kielitiede, soveltava kielitiede ja kielen oppimisen tutkimus
Vuoden 1965 mania? : suomalaisen kirjallisuuden hullu vuosi
J. O. Mallander : postikortista tiilenpäihin
