http://www.yso.fi/onto/yso/p2880 kieli
kieli kieli kieli (kielenkäyttö) kieli -- kielitiede
Kuoleman kielissä
Kieli vankeudessa : dysfasiaopetuksen tarkastelua määrällisesti ja moniammatillisesta näkökulmasta
Everyday English : englantia aikuisille. 2, opettajan opas
Finnish-English dictionary = Suomalais-englantilainen sanakirja
Suomalais-englantilainen sanakirja = Finnish-English dictionary
English-Finnish dictionary = Englantilais-suomalainen sanakirja
Ruumiin ylösnousemus - ja sen haasteet kulttuurintutkimukselle
Mihin kääntyisimme "kielellisen käänteen" jälkeen?
Missä on poetiikan arki? : Arjen poetiikka -seminaari 22.8.2008, Helsinki
Suomalais-venäläinen taskusanakirja = Finsko-russki karmannyi slovar
Äidinkieleltään suomenkielisten s2-opettajien kieli-ideologinen suhde suomen kieleen
Suomalais-englantilainen tulkkisanakirja = Finnish-English dialogue dictionary
Eesti-soome sõnaraamat : Viro-suomi-sanakirja
Karjala - kieli, murre ja paikka
Toiminnallisuus kielenoppimisessa - pedagogisia kokeiluja saamen luokissa
V otpuske / Lomalla -matkailuesitteen kääntämisprosessista
Venäläis-suomalainen sanakirja = Russko-finski slovar : 61 000 sanaa = 61 000 slov
Vanhuuden monet  identiteetit
Eesti-soome sonaraamat = Virolais-suomalainen sanakirja
Kielen merkitys siirtolaiselle vauvasta vaariin
Anar sämi kiela aapis kirje ja doktor Martti Lutherus ucca katkismus
Kielen yksinkertaistamisen keinot Elävässä uutisessa
Venäläisperäisten ja ekspressiivisten ainesten suhteesta suomen murteiden sanastossa
Folkloristista lingvistiikkaa : Christfrid Gananderin kansanrunokokoelman Lypsäjän sanat.
Matematiikan sanasto : suomi-englanti-suomi
Aivot ja kielen ymmärtäminen
"Hei sta Thaimassa" : thainkielisen suomenoppijan paikallissijailmaukset konseptuaalisen semantiikan näkökulmasta
Ensiapua!  : ruotsin kielioppi harjoituksineen sosiaali- ja terveysalalle
yö- ja öy-diftongit 2;6-vuotiaiden lasten kielessä
"Sit se meni ja tuli hetken päästä takas" : verbit mennä ja tulla suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
"Mies" ei ole pronomini : vaikka siltä saattaa näyttää
En nyttig och tydelig anwisning til swenska och finska språket : hwarigenom en, som språket intet lärdt, inhämtar uti handel, resor, uti godt folks samqwäm, frågor och swar, tydelig hjelp = Yxi hyödyllinen ja selkiä johdatus ruotsin ja suomen kielehen : jonga kautta yxi, joka kieldä ei ole oppinut, saa kaupas, matkois, hywäin ihmisten kanssakäymises, kysymyxis ja wastauxis selkiän awun
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Kestävyysvajetta hallitun rakennemuutoksen pohjoisella ulottuvuudella
Kielentutkimuksen klassikoita
Lyhykäinen suomen, saksan, wenäjän ja ruotsin kielinen sanakirja = Finnisch, Deutsch, Russisch und Swedischer Dollmetscher = Finskìe, neměcskìe, russkìe n švedskìe razgovory = Kort finsk, tysk, rysk och swensk ordbok
"Ookkonää pölijä?"
Queer-toimijuus skitsofreniana : homostelun kieli, tunnustuksellisuus ja tutkijan julkilausuttu minä
Venäläisten maahanmuuttajien suomen kielen intonaatio kysymyksissä ja omistuslauseissa
Maasika - 'mansikka', 'maasika' vai 'maahanmuuttaja'? : koherentin vironkielisen tekstin ymmärtäminen suomen kielen pohjalta
Suomi kansainvälistyy ja kielivalikoima sen mukana – Kielitaito ja kulttuurin tuntemus tulevaisuuden voimavara
Kalevala, kansanrunous ja kirjakieli
Suomi-englanti-arabia työmaasanasto
Suomi toisena ja vieraana kielenä -alan bibliografia 1967-2001
Viestintä- ja kieliopintojen kehittäminen kansainvälistyvässä korkeakoulutuksessa
Suomalais-saksalainen tulkki pikaista itsekseen oppimista varten : tarkalla äänteenmukaisella kirjoituksella = Finnisch-deutscher Sprachführer für sofartigen selbst erlernung : mit genauer Angabe der Ansprach
Jokapäivän kreikkaa
Venäläis-suomalainen sanakirja = russko-finski slovar
Englannin kielen tutkimusta tietokoneiden aikaan
Eestiläis-suomalainen sanakirja = Eesti-soome sonaraamat
Viron toinen ja kolmas kvantiteetti kielen oppijan kannalta
Yksi kieli kolmella nimellä?
Matematiikan sanasto : suomi-somali-suomi = Eray bixin xisaabed : finland-somali-finland
Kirjallisuuskritiikkien sukupuolidiskurssit
Tarkkaavaisuuden vaikutus puheen merkityssisällön käsittelyyn : Aivojen herätevastetutkimus
Uusi suomalais-venäläinen taskusanakirja
Tietokoneavusteisten kielentutkimusmenetelmien soveltaminen japanilais-suomalaiseen sanakirjatyöhön
Hangeul oppimateriaalin kuvitus : Oppimateriaali korean kielen kirjoitusjärjestelmästä Helsingin yliopiston Maailman kulttuurien laitokselle
Suomalais-latinainen sanakirja = Lexicon Fennico-Latinum
Auto mainoksen kyydissä
Kielellisiä lisiä suomalaisten sivistyshistoriaan
Nippernaati : virolaisen kirjallisuuden antologia
KiePeli - lautapeli 3-5-vuotiaan lapsen kielen kehityksen havainnointiin
Suomi toisena kielenä -oppijoiden possessiivisuffiksin käyttö
Ruotsinsuomalaisten oppilaiden minäkäsitys, kulttuurisidos ja omakielinen opetus kouluorientaation osana
"Arvoisa herra puhemies! Tällä kelvottomalla linjalla en soisi olevan kansan kannatusta." : kansa Timo Soinin eduskuntapuheissa
Suomalais-udmurttilainen sanakirja
En nyttig och tydelig anwisning til swenska och finska språken : hwarigenom en, som språket intet lärdt, inhämtar uti handel, resor, uti godt folks samqwäm, frågor och swar tydelig hjälp = Yxi hyödyllinen ja selkiä johdatus ruotzin ja suomen kielehen : jonga kautta yxi, joka kieldä ei ole oppinut; saa kaupas, matkois, hywäin ihmisten kanssakäymises, kysymyxis ja wastauxis selkiän awun
Suomalais-japanilainen sanakirja
Karjalan kielen sanakirja. Ensimmäinen osa : A-J
Käytännön eväitä monikulttuuriseen ohjaukseen
Lyhykäinen suomen ja wenäjän kielinen sanakirja = Finskìe i russkìe razgovory
¡Perfecto! : Espanjaa aikuisille. 1, opettajan opas
Maahanmuuton ikävaihe vaikuttaa venäjänkielisten nuorten kielivalintoihin
”Saak suame puhu?” – suomi ensisijaisena viestimisen välineenä ei-suomenkielisten kontakteissa
Taskulamppu, rakennustelineet, kaksiteholinssi ja pieni naurava poika : lectio praecursoria
Blogi journalistin kielellisenä työvälineenä : tarkastelukohteena MTV3:n uutisblogit
Onko maailma sana
Ovet auki naapuriin - naapurikielet tutuiksi : ruotsi ja venäjä
Ranskankieli kansainvälisenä tieteen kielenä
Lasten suusta
Tiedonhaun ja kieltenvälisen  tiedonhaun morfologiset ongelmat : lingvististen metodien ja sumeiden merkkijonotäsmäytysvälineiden  soveltaminen
Vähäinen tanskalais-suomalainen ja suomalais-tanskalainen sanakirja = En lille dansk-finsk og finsk-dansk ordbog
Venäläis-suomalainen sanakirja = Russko-finski slovar. Edellinen osa : A-O
Oriste! : nykykreikan alkeiskurssi
Vasemmisto haluaa lisäresursseja kieltenopetukseen
Taivaaseen liittyvien kielikuvien taustan variaatiosta
Ranskalais-suomalainen koulusanakirja = Dictionnaire scolaire francais-finnois
Studia: Suomi-saksa-suomi / [tekijä: WSOY:n sanakirjatoimitus]: Studia-tietokeskus
Soome-eestikeele sõnaraamat Ahlqvist'i "lukemisto" tarvis = Suomalais-virolainen sanasto Ahlqvist'in lukemistoa varten
En nyttig och tydelig anwisning til swenska och finska språket : hwarigenom en, som språket intet lärt, inhämtar uti handel, resor, uti godt folks samqwäm, frågor och swar tydelig hjelp = Yxi hyödyllinen ja selkiä johdatus ruotzin ja suomen kielehen : jonga cautta yxi, joca kieldä ei ole oppinut; saa caupas, matcois, hywäin ihmisten canssakäymises, kysymyxis ja wastauxis selkiän awun
Taistelu normaalikielestä : tutkimus diskurssien välisestä kamppailusta Kansallinen Kokoomus r.p:ssa vuosina 1965-1970
Heprea-suomi sanakirja = Milon ivri-fini
Ajanilmaukset Cefling-hankkeen koululaisaineistossa
Mordvan ja marin kielen partisiipit
Slovakian sanasto
Lyhykäinen suomen ja ruotsin kielinen sana kirja = Kort finsk och swensk ordbok
Monografia vai artikkeliväitöskirja
Lainaamisesta ja koodinvaihdosta espanjansuomessa
Matka latinaan
Suomen kansan arwoituksia : ynnä 189 Wiron arwoituksen kanssa
Vienankarjalan ymmärtäminen suomen kielen pohjalta
Käsityö ja kieli - tutkimuspolku käsityön kulttuuriseen kuvaan
Matematiikan sanasto : suomi-arabia-suomi
Pääkirjoitus : Kielistä ja melankoliasta
Musiikki tukevana menetelmänä 1-3-vuotiaiden lasten kielen ja puheen kehityksen tukemisessa
Venäläis-suomalainen sanakirja : laadittu uuden oikeinkirjoituksen mukaan
Kielellinen rakenne ja kulttuurinen tulkinta
Sami-suoma sadnekirji = saamelais-suomalainen sanakirja
Espanjan kautta portugaliin : Kontrastiivinen katsaus iberoromaaniseen lähisukukieleen opiskelun tueksi
Lyhykäinen suomen, saksan ja wenäjän kielinen sanakirja = Finnisch, Deutsch und Russischer Dollmetscher = Finskìe, neměcskìe i russkìe razgovory
Kafe Piter : venäjää taitotasolle A2. 2, Opettajan opas
Mambo vipi? : swahilin kielen alkeisoppikirja
Hoidetaan suomeksi ‒ Ammatillinen suomen kielen taito hoitoalalla
Kiinalaisen aikuisopiskelijan suomen kielen fonologian oppiminen
Ikkunoita ikääntymiseen
Suomalais-venäläinen = Finsko-russki slovar
Kosmetiikkamainonnan argumentaatio
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-somali = Eraybixinta bayoolojiga, juqraafiga iyo taariikhda : finish-somali
Korkeakoulutuksen ammatilliset suomi toisena kielenä -viitekehykset
Kieli avaimena yhteiskuntaan. Maahanmuuttajataustaisen lapsen suomen kielen omaksuminen erilaisissa sosiaalisissa ympäristöissä.
Inne : kurs 2, opettajan opas
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Finsko-russki i russko-finski slovar = : Suomalais-venäläinen ja venäläis-suomalainen sanakirja
Kieli, diskurssi & yhteisö
Suomenkielinen lukemisto, Sana kirja
Lutkusta kaappariin : evankelisluterilaisten nuorten uskonnollinen slangi
Venäläis-suomalainen käsi-sanakirja = Russko-finski rutšnyi slovar
Latinasta ranskaan : miten ranskankieli muodostuu
Deonttisuus saamessa ja suomessa : vertaileva tutkimus pakon, tahdon, luvan ja kyvyn modaalisuuden ilmaisemisesta saamessa ja suomessa
Suomea ole hyvä!
Jos ei järjellä, niin järjettömyydellä
Johdanto : tieteellinen kirjoittaminen ja kielivalinnat
Matematiikan sanasto : suomi-kurdi-suomi
Pop-/jazzlaulun haasteet kiinalaisessa musiikkikulttuurissa
Kahdella kielellä
Hangeul-translitterointityökalu Androidille
Kieli oikeustodellisuuden rakentajana
Saksalais-suomalainen sanakirja. Edellinen osa : A-N = Deutsch-finnisches Wörterbuch. Erster Teil : A-N
Kansankieli - kansallinen kieli
Venäjää kaikille itäsuomalaisille
Chez Marianne : ranskaa aikuisille. 3, Opettajan opas
Venäläis-suomalainen sanakirja = Russko-finski slovar. Jälkimäinen osa : P-V
Tiivistelmä.
Englantilais-suomalainen sanakirja = English-Finnish dictionary
Suomenoppijan lukemisen strategiat
Performatiivinen sukupuoli ja heteronormatiivisuuden kritiikki : Judith Butlerin feministisen teorian poliittinen luenta
Vanhuus murreaineistossa
Vähän maamme kielioloista 1700-luvulla
Kielitieteilijä maailmanparantajana
Venäläis-suomalainen sanakirja = Russko-finskij slovar'
Maistiaisia saksan kielellä leikkien ja laulaen - kielisuihkutusta Jyskässä
Suomalais-ruotsalainen sanakirja. Jälkimäinen osa : N-Ö = Finskt-svenskt lexikon = Senare delen : N-Ö
Se johtuu siitä, että minulla oli muistinmenetys : olla-verbirakenteiden kehkeytyminen oppijankielessä
Aakusti : Savon kielen seuran jäsenlehti
Evoluution pyörä : miten kielelle käy ajan kanssa?
Normaaliin ikääntymiseen liittyvät kielelliset muutokset ja niiden syyt
Televisiokeskustelujen agendan moraaliset ulottuvuudet : neutraali toimittaja arvostelmien tuottajana
Maly slownik polsko-finski = Pieni puolalais-suomalainen sanakirja
Institutionaalisten faktojen tuotanto talouspuheessa
Kieli vuotaa kuin seula
Saksalais-suomalainen sanakirja = Deutsch-finnisches Wörterbuch
Pienestä pitäen vieraiden kielten makuun
Maatalouskoneiden sanasto : kasvinsuojelukoneet, -välineet ja -menetelmät = Ordlista för lantbruksmaskiner : växtskyddsmaskiner och metoder = Agricultural machines, terminology : machinery and methods for crop protection
Tieteen normit ja kysymys suomeksi julkaisemisesta
Itä-Aasian opiskelu Helsingin yliopistossa
Käännösvalikoima saksalaista "setäenergiaa"
Kuka pelkää itämaista miestä? Kansalliseen kielivarantoon monipuolisuutta Aasian kielistä
KYSY MULTA : Helsingin maahanmuuttajanuorten näkemyksiä työllistymiseen
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 18.10.2014
Tietokirjat ja kieli
En nyttig och tydelig anwisning til swenska och finska språken : hwarigenom en, som språket intet lärdt, inhämtar uti handel, resor, uti godt folks samqwäm, frågor och swar tydelig hjälp = Yxi hyödyllinen ja selkiä johdatus ruotzin ja suomen kielehen : jonga kautta yxi, joka kieldä ei ole oppinut, saa kaupas, matkois, hywäin ihmisten kanssa käymises, kysymyxis ja wastauxis selkiän awun
Seinäjoenkylän asutushistoriasta
Kielen näkyvyys ja näkymättömyys tutkimuksen kansainvälistymisessä
Ajattelun kielen evoluutio : sosiaalisen älykkyyden hypoteesi ihmisen erityispiirteiden selittäjänä
Verbien kompleksisuus 2;6-vuotiaiden lasten kielessä
Yhteiskuntateoria ja inhimillinen todellisuus
Epi oinopa ponton : kreikan alkeet. Tekstit ja sanasto
Latinalais-suomalainen sanakirja
Suomi-saksa-suomi-sanakirja
Suomi-persia sanakirja
Russko-finski slovar : Venäläis-suomalainen sanakirja
Jätetyt jäljet
Nimikkeiden taipuminen lehtikielessä
Liittymäsanasto
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Suomalais-venäläinen taskusanakirja = Russko-finski karmannyi slovar
Ovia yhteiskuntatieteisiin
Julkaiseminen kotikielellä edistää kansainvälistä uraa
Kognition produktiivisten kykyjen yhteinen neuraalinen perusta
(V)ihastuttava mainoskieli : fraaseista fiiliksiin
Folkloristista lingvistiikkaa - Christfrid Gananderin kansanrunokoelman Lypsäjän sanat
Rasismi ja seksismi pois koulutuksesta ja koulutuksella
Osoitukset kielen ja eleiden rajapinnalla
R. Vance Peavyn sosiodynaaminen ohjaus
Finsko-russki slovar = Suomalais-venäläinen sanakirja
Latinasta ranskaan
Puhutaan bloggaamisesta : blogipuhe tekstilajia rakentamassa
Paperinmakuista kieltä hallinnossa
Helmee ja hapokasta
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Uutisrivien välissä : emotiivisuus, modaalisuus ja presuppositiot radion ja television uutisissa
Kielikyky ja evoluutio
Silverlight sovellus: Japanin kielen alkeisiin tutustuminen
Ääni ja merkitys Gilles Deleuzella
Tiedettä suomeksi?
Kieliteknologia, mitä se on? - Opetusmateriaalia Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Svensk och finsk skoltolk = Ruotsalainen ja suomalainen koulutulkki
Isänmaallisuuden, kielen ja kansallisuuden merkityksestä 1800-luvun alkupuolen suomalaiselle virkaylimystölle
Maahanmuuttajille suunnattu suomi : kuluttajien toiveet ja käyttäjien kokeneisuus
Sanojen maaginen voima eli kieli faktan ja fiktion välissä
Karjalaisten legendojen etiikka
Sano vain!
Saksalais-suomalainen taskusanakirja = Deutsch-finnisches Taschenwörterbuch
Suomalais-saksalainen sanakirja = Finnisch-deutsches Wörterbuch
En nyttig och tydelig anwisning til swenska och finska språket : hwarigenom en, som språket intet lärdt, inhemtar uti handel, resor, uti godt folks samqwäm, frågor och swar tydelig hjelp = Yxi hyödyllinen ja selkiä johdatus ruotzin ja suomen kielehen : jonga kautta yxi, joka kieldä ei ole oppinut; saa kaupas, matkois, hywäin ihmisten kanssakäymises, kysymyxis ja wastauxis selkiän awun
Saramagon Rekonstruktio : tutkielma kirjoitetun kielen rytmistä
Kieliasiantuntijuus : AFinLA syyssymposiumi 8.-9.11.2002, Vaasan yliopisto : abstraktit, osallistujat, kirjoitusohjeet
Saksalais-suomalainen sanakirja. Jälkimmäinen osa : O-Z = Deutsch-finnisches Wörterbuch. Zweiter Teil : O-Z
Espanjan kautta portugaliin : kontrastiivinen katsaus iberoromaaniseen lähisukukieleen opiskelun tueksi
Puhuttelu suomalaisissa ja saksalaisissa tv-sarjoissa
Kielenoppimisen kysymyksiä
Merkitys ja tarkoitus : hermeneuttisen selityksen itsenäisyydestä
Jumalan sana ja ihmisen ääni : saarnan ja katugallupin muodostaman hybridigenren ideologinen tarkastelu
Suomi-ranska-suomi-sanakirja
Slownik Fińsko-polski = Suomalais-puolalainen sanakirja. Osa 2 : P-Ö
Suomi - tanska - suomi
[Sanastoa Suomen kielen sanakirjaan]
Digitaalinen viestintä on monimuotoista
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
Regionalistinen kieli Keskipohjanmaa-lehdessä
Epi oinopa ponton : kreikan alkeet : kielioppi ja harjoitukset
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Ranskalais-suomalainen sanakirja = Dictionnaire français-finnois
Ajame juttu! : viron kielen alkeita
Alles nur Pillepalle? : sananmuodostuksesta sanaston laajenemisen keinona
Kiellon muodot ja merkitykset
Kenen (ruotsinsuomalaiset) kieli-ideologiat?
Miksi julkaista muutoin kuin englanniksi?
Matematiikan sanasto : suomi-persia-suomi
Japanin kieli Suomessa – kielitaidosta iloa henkilökohtaisessa elämässä ja työelämässä
Deweylainen pragmatismi nousee Suomessa
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Ilmastonmuutoksen ydinasiat : ilmastokonsensus Fennovoima-kirjoittelussa 2007-2013
Havaintoja Martin Heideggerin kielikäsityksestä
Pieni esteettömyyden ABC
Kieli ja empatia
Islam alakoulussa : koulu kaksisuuntaisen sopeutumisen kenttänä
Käytännöllinen venäjänkielen sanasto : suomalais-venäläinen sanakirja
Neurolingvistisen ohjelmoinnin soveltaminen aikuiskoulutuksessa
Suomalais-ruotsalainen sanakirja = Finskt-svenskt lexikon. Edellinen osa = Förra delen : A-M
Lyhykäinen suomen, ruotsin ja wenäjän kielinen sana kirja = Kort finsk, swensk och rysk ordbok = Finskìe, švedskìe i russkìe razgovory
