http://www.yso.fi/onto/yso/p28801 uskonnollinen perinne
uskonnollinen perinne uskonnollinen perinne
Kaaos & kosmos. Osa 1, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen perusteet
Kuolema elävien naapurina
Itä-Suomi on erilainen
Isoäidin kullanmurut : tarina pääsiäisen ilosta
Suomen juutalaiset : usko, tavat, asenteet
Adventista ramadaniin : uskonnolliset juhlat Suomessa
Hybridi hyppy : eli merenneidon uiskahdus Hattulan Pyhän ristin kirkon kuoriseinälle
Keski-Suomi. 11
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Pohojalaaset tuloo! Murreohjelma
Katolisempi kuin luulit : aikamatkoja Suomen historiaan
Pojan tie
Jumalanpalvelus ennen ja nyt : Perhon seurakunnan vanhusten näkökulma jumalanpalvelukseen
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 1
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Monien muistojen Navettavuori
Tapakristityn tyylikirja : miten elää ja kuolla kristillisesti
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Valkoisen jumalan tyttäret : marilainen nainen ja modernisaatio = Oš Ûmyn üdyryšt-vlak : marij üdyramaš modernizacij kornyšto
Israelin juhlat : syksyn juhlat
Kaivotie : Runoja, perinnettä,historiaa
Ökökasteesta mittumaariin
Tietoisuuden hehku
Suur-Synty Kiesus : apokryfi Korpikansan Survon Arvon kertomana
Paastosta pääsiäiseen
Maria ja Joosef saapuivat kävelykadulle
Marjatan laulu
Antti-vaarin aarre
Hyvä Tuomas : kansankulttuuria
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla I
Pohjois-Amerikan intiaaniuskonnot : kirjoituksia perinteistä, muutoksesta ja jatkuvuudesta
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Iloisen talon kellareissa
Tupakoivat, laulavat ja liikkuvat kivet : kommunikointia seitojen kanssa
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla V Matka alkaa
Burman nat-perinteen rakenne ja funktio
Vaivaisukot : tummatukka ja kirkonäijät
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Adventin aikaan
Taivaallisia vieraita : kristillinen enkeliperinne Suomessa
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Pyhän perintö : kirjoituksia suomalaisesta pyhästä Kalevalassa, kansanperinteessä, luonnossa ja taiteessa
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VI
Keski-Suomi. 11.
Kosher on enemmän kuin ruoka : Eedenin anti omassa keittiössä
Tiivistelmä.
Kosher on enemmän kuin ruoka. Osa 2, Juhlasta juhlaan
Emeritukset, pyhät ja pahat naisvaikuttajat
Taivaallista mannaa : ruokaperinnettä kristillisessä kulttuurissa
Juhlien juhlat : havaintoja Raamatusta ja kalenterista
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla III Saarnaajatar-karkaajatar
Kirkkovuosi tutuksi
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla IV Kokkolalaiset muistelevat
Tutkimusmatka Aunukseen kesäkuussa 1991
Muuttuva Tiibet
Pihlaja, naisen kiima ja kasvuvoiman pyhä locus
Hyvää joulua : tietoa ja tarinoita joulun tunnusmerkeistä
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
”Mi en ossaas sanoa mitem mie näin” : erikoisten aistihavaintojen tulkinta uskomusperinteen  pohjalta
Jouluseimen tarina
Atte ja Anna viettävät joulua
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 6
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä : maailmanympärimatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä ; -maailmanympärysmatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Travel & party Finland. 3. osa, Ökökasteesta mittumaariin
Bysantin hengellistä terapiaa Kainuussa : Isä Pentti Hakkaraisen ajatuksia kirkosta, hengellisestä kasvusta ja kulttuurista. II
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Suomalainen rukouskirja
Atte ja Anna viettävät pääsiäistä
On ruusu putkahtunna : kirjoituksia joululauluista
Hiljaisuuden etsijöitä : ihmisiä elämän perimmäisten kysymysten äärellä
Epäluuloista ekumeniaan : ortodoksisen ja luterilaisen kirkon vuoropuhelu
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Sika apinanleipäpuussa
Suomalaisen muinaisrunouden maailma
Noidan voimapiiri
Iltarusko : Runoja, perinnettä, historiaa
Osallistuva luterilaisuus : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2012-2015 : tutkimus kirkosta ja suomalaisista
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VII Helsinkiin muuttaneet
Häät
Marian joulut
Kirkolliset tekstiilit Keski-Pohjanmaan seurakunnissa
Linnut liitävi sanoja : romanttinen tietokirja suomalaisesta lintuperinteestä
Suomalaisten runojen uskonto
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Enkeleiden suojatit : elämää vanhaan hyvään aikaan
Israelin juhlat : sapatti ja kevään juhlat
