http://www.yso.fi/onto/yso/p28893 maailmansyntymyytit
maailmansyntymyytit maailmansyntymyytit
Keskustelua laadullisesta sosiaalitutkimuksesta
Thorin vasara
Väinämöisen vyö
Rottarouva
Esitelmiä : syksy 2003.. Osa 1
"den glider in" : Kultajuhlat leijonille, karnevaalit katsojille
Ihmeiden planeetta
Alussa oli nainen?
Pohjan portit : kuvitelmia kuvitelmista
Kasvukipuinen sankari
"Mutta armosta se metsä kertoi" : Sirkka Turkan tuotannon tarkastelua suhteessa Northrop Fryen myyttikritiikkiin
Luomisruno Inkerissä
Scripta serenissima : filologiaa ja filosofiaa : esseitä vuosilta 1982-1998
Silmarillion
Ajattelemisen alku ja loppu : kreikkalaista eetosta etsimässä
Taide ja tajunnan kehitys
Kasvoista kasvoihin : tarina rakkaudesta
Myytit ja maailmankuva Eeva-Liisa Mannerin dramatiikassa
Ääni, myytti ja taede
Myytin muuttuva tulkinta : bribrin näkemys intiaanista ja valkoisesta "maan synty" -myytin perusteella
Scripta serenissima : retorisia esseitä
"Tämä on minun velvollisuuteni palvella isänmaata" : äitiys ja perheenemännyys selviytymistarinana suomalaisten naisten sota-ajan muistelmissa
Tarujen kirja : kansojen kertomuksia läheltä ja kaukaa
Kosmoksen merkit
Mytologia : jumalia, sankareita, myyttejä
Usko, tieto ja myytit
Luentoja suomalaisesta mytologiasta
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. I, Olevaisuus ja sen valtius : muinaissuomalaisten maailmanymmärrys
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä : maailmanympärimatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Antiikin taruja. 2, Sankarien aika
Mayojen testamentti
Kesän miekka
Valaan suusta
Menneisyyden arvoitukset
Vanha mysteeriviisaus ja tietoisuuden kehitys : ihmissielun nuorentavat voimat : 16 esitelmää Baselissa 23. joulukuuta 1917 ja Dornachissa 24. joulukuuta 1917 - 17. tammikuuta 1918
Sota, Tuntematon ja Mannerheim
M/T ja kertomus Metsän ihmeestä
Maailman pisin pajunköysi : 101 historiallista harhakäsitystä
Kalevalaseuran vuosikirja 48.
Merlinin matkassa
Mytologia ja kosminen järjestys : suomalais-italialainen uskontotieteen symposium Savonlinnassa 27.-30.5.1985
Kalevalan metafysiikka ja fysiikka
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä ; -maailmanympärysmatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Karjalaisen maailmansyntymyytin etiikka
Suomalaisten muinaisrunojen kosmogonia
Käärmeaita
Tarina ihmisen luomisen vaikeudesta ja siitä mitä sitten tapahtui
Syntykertomukset etnisenä folkorena
Luomisruno
Pannukakusta päärynäksi : kuinka maailma on ennen nähty
Taivaan mereltä
Arvoitukselliset tapahtumat
Suomalainen mytologia
Suomalaisen luomistarun jäänteitä
Ihmisen tie. 2, "Kolmas maailma"
Kalevalan merkitys nykyajalle
Autuaiden saari
Tiivistelmä.
Mayat, quichet - historia, nykyisyys
Maailmansynty-runo
Platon ja myytit
Luomiskertomus ja evoluutio nykysuomalaisen maailmankuvan elementteinä
Uskomatonta mutta totta : 516 kertomusta, jotka ovat eriskummallisia, harvinaisia, hämmästyttäviä, outoja, uskomattomia... mutta tosia
Aikojen arvoitukset : vastauksia menneisyyden salaisuuksiin
Kansan sankarit : hävittäjälentäjien sankarimyytti ensimmäisessä maailmansodassa ja sen jälkeen
Kalevalan kosmogonia
Maailman myytit ja tarut
Suuri myyttikirja
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. 1, Olevaisuus ja sen valtius : muinaissuomalaisten maailmanymmärrys
Viisauden ja tiedon aarteet Kristuksessa
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. II, Luonto ja kulttuuri : muinaissuomalaisten elämänymmärrys
Menneisyyden myytit : totta vai tarua?
IKUISEN PALUUN MYYTTI : kosmos ja historia
"En tiedä missä olisin ilman omaa elokuvaani" : elokuvat moderneina myytteinä
Den glider in : Kultajuhlat leijonille, karnevaalit katsojille
Antiikin taruja. 1, Aikojen alussa
Kaikkeuden kansa : havaintoja kuvin ja sanoin
Apokalypsis : maailmanlopun pelot ja uuden maailman unelmat
Kahden vienankarjalaisen tietäjän myyttinen maailma : Miina Huovisen ja Poahkomie Omenainin taika- ja loitsurepertoaarien tarkastelua
Pohjois-Amerikan intiaanien luomiskertomukset
Myytit ja tarinat teatteri-ilmaisun ohjaajan työkaluina : tasapainoisen luontosuhteen etsintä
Ihmiset, jumalat, maailmankaikkeus : kreikkalaisia kertomuksia aikojen alusta
Kreikkalaisen ajattelun alkuperä
