http://www.yso.fi/onto/yso/p28885 tuotantoyhtiöt
tuotantoyhtiöt tuotantoyhtiöt
Werner Söderström osakeyhtiön juhlaluettelo 1878-1953
Energiaselvitystase/-tase
Selvitys uuden tuotteen tuotantoon ottamisesta
Asukasmuutosten hallinta Rakennusosakeyhtiö Hartelassa
Abstract: Customer modification management in Rakennusosakeyhtiö Hartela.
Kamppailu yleistelevisiosta : TES-TV:n, Mainos-TV:n ja Tesvision merkitykset suomalaisessa televisiokulttuurissa 1956-1964
Paneliankosken Voima 100 vuotta
Keskeneräisen tuotannon ohjaus keittiölinjalla
Kustannusosakeyhtiö Otavan kustannustuotteet 1971-1980 : bibliografinen luettelo
ForAGENDA : päättäjäjulkaisu
Työasemainventoinnin ja ohjelmistojakelun toteutus Windows-verkkoympäristössä
Tampereen sosiaalinen asuntotuotanto TASA oy : toimintakertomus
Hankintayhteistyö Lannevedellä
Tuotantoyhtiöiden kilpailu kovenee
"Sohva on meidän pahin kilpailija" : populaarimusiikkilevy-yhtiöiden toimintaperiaatteista ja -käytännöistä nyky-Suomessa
Imatran Voimasta Fortumiksi 1932-2013
Pohjoisen vesiltä monipuoliseksi energiayhtiöksi : Pohjolan Voima 60 vuotta
Kulttuuria vai kauppatavaraa?
Werner Söderström osakeyhtiön juhlaluettelo 1953-1958
Mittaustietokonejärjestelmän laiteuusinta ja ohjelmistopäivitys
Rakennusaikainen kiinteistöyhtiö : kirjanpito, hallinto, tilinpäätös, tilintarkastus, verotus
Tuotantoprosessien kehittäminen terästeollisuudessa
Useamman tilan osakeyhtiö naudanlihantuotannossa
[Tiivistelmä].
Sosiaalinen asuntotuotanto Oy SATO 1940-1960
Revon Sähkön tilalle Vattenfall Verkko oy
Osakeyhtiömuotoiset pari- ja omakotitalot : [pari- ja omakotitaloyhtiöiden hallitusten jäsenille sekä rakentajille osoitettu postikysely Tampereella v. 1992]
Vaarallinen elämä
Ravivihjeohjelman kehityssuunnitelma : miten Kierroksilla: Salamavihjeet -ohjelman laatua saadaan parannettua?
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Elinkaarijohtaminen
Kansi- ja laipiovastuu kokonaistoimituksissa
YLE - kasvattaja vai viihdyttäjä?
Pohjolan voima : voimavarojen yhdistäjä : 70 toimintavuotta
Vaarallinen elämä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kamera pyörii yhä : Pohjois-Suomen elokuvakomissio on neuvonut ja avustanut tänä vuonna ennätysmäärää elokuva-, sarja- ja mainostuotantojen tekijöitä : ala toivoo kannustinjärjestelmää
Yleisradion vuosikirja. 1.6.1977-31.5.1978
Kemijoki oy:n valtionosuussähkön käyttösääntötyöryhmän mietintö
Operatiivisista syistä johtuvan tuotantoajan menetyksen tutkiminen ja vähentäminen elintarviketuotantolinjoissa
Tuotannonohjaus ja aikataulutus matkapuhelintehtaalla
Sähköisen kääntökoneen koeajon kehittäminen
Arabian keramiikkatehtaan tuotesuunnitteluosaston toiminta, tuotanto ja tuotteiden markkinointimenetelmät 1950-luvulla
Tuotantoprosessin kuvaus
Meeting the energy challenge : the Shell report 2002 : tiivistelmä Shell-yhtymän yhteiskunta- ja ympäristöraportista 2002.
Kertomus pitkäsoiton tuotannosta, julkaisusta ja markkinoinnista pienlevy-yhtiön näkökulmasta
Repair Centerin inventoinnin kehitys
Oikaisukoneiden tuotannon tehostaminen
Fortum Zoom : henkilöstölle tarkoitettu teemalehti
Raha liikkuu ja käy pyydykseen
Sulake : pohjoisen voiman puolesta
Tuotevaihdon jälkeisen tuotannon vikaprosentin koostumuksen tutkiminen Nokian matkapuhelintuotannossa
Kustannusosakeyhtiö Otavan kustannustuotteet 1961-1970 : bibliografinen luettelo
Taistelu öljystä : öljyn maailmanvallan mullistus
Kolmen osakkaan sonnikasvattamo
Kehityksen pohjana suo : Kuiva-Turve oy 1980-2010
Osakeyhtiöverotus ja sen uudestaanjärjestely meillä
Etelä-Suomen Voimaosakeyhtiö 1916-1941
Yleisradion vuosikirja. 1968.
Viher-Rehusta Vihervakaksi : 1964-2014
Yleisradion vuosikirja. 1.6.1976-31.5.1977
Kaaos kitketään kommunikoinnilla : Sisäinen viestintä suomalaisissa tv-tuotannoissa
Extreme Programming ja Rational Unified Process -prosessimallien soveltaminen pienen ohjelmistoyrityksen tarpeisiin : tapaus Samcom Oy
Vastaväittäjän lausunto Juhani Määtän väitöskirjasta
R10-yhteistyö vuosien varrella : arkistoista poimittuja asioita ja tapahtumia
35 vuotta suunnitelmallista asuntotuotantoa : Tasa Oy 1940-1975
Yleiskärryn rungon uudelleensuunnittelu
Tiivistelmä: Tuotevaihdon jälkeisen tuotannon vikaprosentin koostumuksen tutkiminen Nokian matkapuhelintuotannossa.
Yleisradio : [toimintakertomus]. 1966.
Selvitys YLEn tuotantovälineistön, toimitilojen ja jakelutekniikan järjestämisestä
Esimerkkianalyysit kylien palveluhankkeista
Vesi on voimaa : savolaisia voimatarinoita
Osavalmistuksen tuotannon kehittäminen laivanrakennusteollisuudessa
Mikrokiteisen titaanidioksidin suihkukuivaamon kapasiteetin tarkastelu
Your new favourite band? : omakustannelevyn tuotanto ja promootio ; Pienenä isojen bisneksessä : Pienlevy-yhtiön asema Suomen ääniteteollisuudessa
Lämpöyrittäjän lisäpalvelut taloyhtiöille
Laivan runko-osien materiaalivirtauksen ja varastoinnin kehittäminen Aker Yards Oy:n Rauman lohkotehtaalla
Oululainen tuotantoyhtiö osui nappiin
Alueellisten panos-tuotostaulujen johtaminen FLQ-menetelmän avulla
Neve : Napapiirin Energia ja Vesi Oy:n asiakaslehti
Valmistusprosessin materiaaliohjaukseen vaikuttavien tekijöiden tutkiminen
Katsojien hyödyntäminen videotuotannon eri vaiheissa
Tuotantoyhtiön liiketoiminnan kehityshaasteet : Tamperelaisten elokuva- ja tv-tuotantoyhtiöiden ansaintamallien ja liiketoiminnan haasteet
Valoa ja voimaa : Alajärven sähköistämisen vaiheet
Suomalainen tv-tarjonta 2004
Tiivistelmä: Oikaisukoneiden tuotannon tehostaminen Outokumpu Pori Tube Oy:n putkitehtaalla.
Turvepolttoaineen näytteenottotapahtuman vaikutus polttoaineen kosteuteen
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista
Lasinleikkulinjan kapasiteetin käyttöasteen parantaminen Pilkington Automotive Finland Oy:ssä
Tiivistelmä.
Tuotannon kehittämissuunnitelma : Rauma-Repola Nordberg Group Lokomo
Ulkoistamisen käsikirja
Näkökulmia dokumenttielokuvan rahoitukseen Suomessa
Suomalainen televisiotarjonta 2005
Tuotannon layoutsuunnitelma
