http://www.yso.fi/onto/yso/p28850 monilukutaito
monilukutaito monilukutaito
Pieni punainen sanakirja rakastavaisille
Pluriliteracies-malli ja Suomen opetussuunnitelmauudistus
Viidesluokkalaisten digitaalisiin medioihin liittyviä käsityksiä ja käyttötottumuksia : "alakoululainen on oikea media-ahmatti"
Kieli koulussa: kohti kokonaisvaltaista kielikäsitystä [pääkirjoitus]
Mediakompetensseja uusrenessanssihengessä
Räätälöityä viestintää : suomenkielinen työohjeisto maahanmuuttajanaisten ammatillisen kompetenssin vahvistajana
Puheen ja kirjoituksen moninaisuus = Variationsrikedom i tal och skrift = The diversity of speech and writing
Maahanmuuttajataustaisten lasten suomen kielen hallinta ensimmäisinä kouluvuosina : sanaston ja teknisen lukemisen yhteydet kielenkäyttötaitoihin
Kielitietoinen aineenopetus opettajankoulutuksessa
Maailma tuli tunnille : kansainvälisyyskasvatus osana äidinkielen ja kirjallisuuden opetusta
Fredi : pojat, tasa-arvo ja ihmisoikeudet : opetusmateriaali
Monilukutaito kaikki kaikessa
Kenen kasvatus? : kriittinen pedagogiikka ja toisinkasvatuksen mahdollisuus
Uuden kirjoittamisen opetus : osallistavaa luovuutta verkossa
Kuvakulttuurit ja integroiva taideopetus
Mediakulttuuri
Kieli oppimisessa = Language in learning
Matkalla Suomessa : maahanmuuttanut ohjauksella kotoutumaan
Kielten oppikirjat tekstimaailmaan ja -toimintaan sosiaalistajina
Siriuksen alla
Lukemisen tutkimus kirjahistorian haasteena
Matkalla kielelliseen tietoisuuteen alkuopetuksessa : opetuskokeilun tuloksia
Viestinnän työkaluja AMK-opiskelijalle
Kulttuurienvälisen medialukutaidon haasteista
Monilukutaitoa digiaikaan : lukemisen ja kirjoittamisen uudet haasteet ja mahdollisuudet
Visuaalisen kulttuurin monilukukirja / Marjo Räsänen
Kirjahistorian osa-alueista lukemisella on keskeinen merkitys. Ilman lukemista kaikki kirjan muu elämä, kuten kirjoittaminen, painaminen, sensuuri, kustantaminen, kirjakauppa, kirjastot jne., olisivat tarpeettomia. Kun puhutaan lukemisesta, ollaan siis kirjahistorian ydinkysymysten äärellä.
Osaava opettaja : keskustelua 2000-luvun opettajankoulutuksen ydinaineksesta
Näkökulmia monilukutaitoon : yläkoulun opettajien oppiainekohtaiset käsitykset monilukutaidosta
Visuaalinen monilukutaito : luokanopettajaksi opiskelevien monikulttuurisuuskäsitykset ja kuvataide
Herkkien korvien tehtäväkortit. 2
Itseohjautuvuuden sekä lukemis- ja kirjoittamistaitojen kehittyminen monimuoto-opiskelussa
Toiminta ja oppiminen : koulutuksen kehittämisen tulevaisuuden suuntaviivoja ja menetelmiä
Viestinnän jäljillä : näkökulmia uuden ajan ilmiöön
Monialaisesta vertaistuesta vauhtia valmistumiseen
Kohdennettu tuki perusopetuksen alkuluokilla
Yhteiskuntaopin kieliympäristö ja käsitteet : toisella kielellä opiskelevan haasteet ja tuen tarpeet
Lectio praecursoria : tieto- ja viestintätekniikan yhteys lukutaitoon
Oppiminen Learning by developing -toimintamallissa
Oppiva opettaja. 3, Verkko-opetusta Lappeenrannan teknillisessä yliopistossa
Verkossa opitaan : tuloksia Digital Learning Lab -tutkimushankkeesta
Maailman tila 2010 : kulutuskulttuurista kestävään elämäntapaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Visuaalisen kulttuurin monilukukirja
Oppia kieli kaikki : maahanmuuttajalasten suomen kielen kehitys ja kaksikielisyys peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Yksin vai yhdessä? : opetuskokeilu kuvataidekasvatuksen ja matematiikan opetuksen integraatiosta perusopetuksen seitsemännellä luokalla
Luokanopettajien käsityksiä lukemisesta, kriittisestä lukutaidosta ja niiden merkityksistä
Maahanmuuttajataustaisten oppilaiden mekaaninen lukutaito toisella vuosiluokalla
Kirjoittajat tarkastelevat suomalaisen kasvatuksen ja koulutuksen päämääriä ja käytäntöjä kriittisen pedagogiikan valossa. Suomessa kriittinen kasvatustieteellinen tutkimus ja kasvatusajattelu nojautuvat moniin perinteisiin. Tästä syystä kriittisellä pedagogiikalla ei tässä kirjassa tarkoiteta mitään tiettyä teoriasuuntausta, vaan kyseenalaistavaa suhtautumista kasvatuksen ja koulutuksen vallitseviin normeihin ja oletuksiin. Kaikelle kriittiselle pedagogiikalle on ominaista, että tutkimuksen avulla pyritään kasvatus- ja koulutuskäytäntöjen muuttamiseen. Tällöin tutkitaan erityisesti kasvatuksen, koulutuksen ja tiedon kietoutumista valtaan ja yhteiskunnan arvojärjestelmiin. Kriittinen arviointi kohdistetaan oman elämänmuotomme vakiintuneisiin ennakko-oletuksiin. Keskeisiä tavoitteita ovat ihmisten yksilöllisen ja sosiaalisen toimintakyvyn tukeminen sekä yhteiskunnan demokraattisuuden ja oikeudenmukaisuuden vahvistaminen.
Monilukutaidon opetus on ennen kaikkea uusien kirjoitustaitojen opetusta
Näkökulmia uusien kirjoitustaitojen pedagogiikkaan : kirjallisuuskatsaus uuteen kirjoittamiseen osana monilukutaidon tutkimusta ja opetusta
Miten kasvattaa kulttuurisen moninaisuuden kohtaamiseen visualisoituvassa kulttuurissa?
Kohdennettu tuki perusopetuksen alkuluokilla / Sirpa Eskelä-Haapanen
"Sanoja, selvää tekstiä!": ammattikoululaisten käsityksiä tekstistä
Maailman osaavin kansa 2020 : koulutuspolitiikan keinot, mahdollisuudet ja päämäärät : koulutustutkimusfoorumin julkaisu
Uusrenessanssiajattelu, digitaalinen osaaminen ja monikulttuurisuuteen kasvaminen
Laaja-alainen erityisopetus alaluokilla
Suomalainen monikielisyys ja sen haasteet : puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 25.-26.3.2010
Esiopetuksen prosessi ja vaikutukset : esiopetuksen toimivuus ja vaikuttavuus Helsingin kaupungissa vuosina 2001-2003 : tutkimusraportti 3
Kuvista lukien: Sovellus oppilaiden monilukutaitojen kehittämiseen ilmiöpohjaisessa kuvataideopetuksessa
Opettajien käsityksiä lukemisesta ja kirjoittamisesta sekä omasta opetuksestaan monilukutaidon viitekehyksessä
Lasten mediankäyttö ja sen yhteys lukutaitoon
Verkko-opettamisen käsikirja
Yhteistyössä, yhdessä ja yksin : kokemuksia oppiainerajat ylittävistä opetuksen kehittämishankkeista
Opetussuunnitelmat uudistuvat : tekstien lukijasta ja kirjoittajasta monilukutaituriksi
