http://www.yso.fi/onto/yso/p28892 merilinnoitukset
merilinnoitukset merilinnoitukset
Tykkien ja ihmisten saaret
Rannikkotykistörykmentti 3:n maisemissa : Suvannon-Taipaleen-Konevitsan-Käkisalmen näkymiä vuonna 2002
Keisarin perintö : kertomuksia Helsingin sotilassaarten historiasta
Krohnstadt : History and future : Historia ja tulevaisuus = Kronstadt
Linnoitusten restaurointihistoriaa
Omalla veneellä linnaan : 12 + 1 suomalaista historiallista linnaa ja kuinka pääset niihin veneellä
Rannikkotykistön vuosikirja 1937
Kellä saaret ja selät on hallussaan... : rannikkopuolustuksen aluekysymykset autonomisessa ja itsenäisessä Suomessa
Valitut teokset : Pimeänpirtin hävitys
Luonto linnoituksessa
Sota ja kulttuuri : Suomenlinna Tenalji von Fersen 19.-20.9.1998
Oolannin sota 1854-1855
Talvisodan jäinen loppunäytös
Santahamina - Viaporin linnoituksen itäinen lukko
Suomenlinna tähystää Itämerelle
Kustavin Katanpää : Seksmiilarin portinvartija
Suomenlahden rauniolinnat : Bomarsund, Hanko, Svartholma, Ruotsinsalmi : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1977
Utön linnake : kasarmi keskellä kylää
Rakennettu ranta : Ruotsinsalmesta Kotkan satamaan
Linnakesaaret : rannikkolinnakkeiden elämää sodassa ja rauhassa
TurRR : Turun rannikkorykmentti 1939-1994
Kaappareiden vesillä
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Loviisan maalinnoitus ja Svartholma
Itämeren alueen merilinnoitukset : V itämeri-seminaari Kotkassa 30.7. - 1.8.1987
Rankin linnake : itäisen Suomenlahden lukko : saaren historia ja linnakkeen kehitys talvisodan kynnykselle
Kehitys johtaa uuden merilinnoitusjärjestelmän rakentamiseen
Laatokan linnakkeet Taipaleen taisteluissa
Maiseman vartijat : linnakesaarten tunnelmia ja historiaa
Viapori - suomenlinna
Linnat : matka eurooppalaiseen menneisyyteemme
Ruotsinsalmen linnoituksen ruutikellari nro 84 : restaurointisuunnitelma
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Ruotsalainen linnoitustyömaa 1700-luvun puolivälissä : esimerkkinä Loviisan maalinnoitus ja Svartholma
Entisajan aseet : aseiden ja sodankäynnin historia kautta aikojen
Timanttikoirat, turkoosit päivät : kertomuksia ilmestysten avaruuden universumista
Katanpään linnakkeen venäläisaika sekä katsaus venäläisten muihin linnoitustöihin Turun-Ahvenanmaan saaristoasemalinjalla 1915-1918
Suomen linnoitustykistö 1940-1944
Porvoon Husholmenin keskiaikaisen linnan vedenalainen paaluvarustus
Suomenlahti Pietarin suojana
Puolustuslaitoksen käsikirja. 2
Viaporin pommitus 1855 ja sen uhrit sekä Santahaminan miinaräjähdyksessä 1905 kuolleet
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 3.
Suomenlinna
Valitut teokset : Pimeänpirtin hävitys ; Silmä yössä ; Valkea huvila ; Itämeren tytär: toinen luku ; Linnoituksen iloiset rouvat : ensimmäinen luku
Örö : laidunmaasta linnakkeeksi
Karlskrona ja Etelä-Ruotsin rannikkolinnoitukset 1658-1945
Itämeren alueen merilinnoitukset : V Itämeri-seminaari Kotkassa 30.7.-1.8.1987
Viaporista Suomenlinnaksi
Kronstadtin kapina 1921 ja sen perilliset Suomessa
Aseet ja taistelut : sotataidon kolme vuosituhatta
Suomenlinna-museo : opas
Varuskunnasta maailmanperinnöksi
Elämää 1700-luvun linnoituksessa : esimerkkinä Loviisan maalinnoitus ja Svartholma
Kivilinnoista karkaistuun teräkseen : rannikkotykistöaselajin historia ja tekninen kehitys
Sveaborg : Helsingin suoja ja Pietarin etuvartio 1808-1918
Ino ja Krasnaja Gorka - Pietarin portinpylväät : Rannikkotykistökohteet Itäisellä Suomenlahdella
Ulko-Tammio : jatkosodan linnake
Rannikkotykistön vuosikirja 1934.
Kruunun jalokivet : Vallisaari ja Kuninkaansaari
Rannikkotykistörykmentti 3 toimi täällä : Pohjoisen Laatokan maisemia vuonna 2001.
Valitut teokset
Örön linnake
Kronshtadt : history and future : historia ja tulevaisuus = Kronstadt
Ruotsinsalmen linnoituksen ruutikellarien nro. 82 ja 83 raunioiden historia- ja kunnostusselvitys
Linnat ja linnoitukset
Kustaa III:n sota ja Ruotsinsalmen meritaistelut
Unohdettu Ruotsinsalmen linnoitus ja Fort Katariina
Suomen rannikon puolustaminen ennen itsenäisyyden saavuttamista
Viapori : merilinnoitus ensimmäisessä maailmansodassa 1914-1918
Kotkan maa- ja merilinnoitus : Kyminlinna ja Ruotsinsalmi
Eurooppa. Kaksituhatta sotaisaa vuotta
Suvorovin linja : Vanhan Suomen linnoitusketju = Suvorovskaâ liniâ : cep' krepostej Staroj Finlândii = Suvorovs linje : Gamla Finlands fortifikationskedja
Viapori-Suomenlinna
Helsingin merilinnoituksen rakentamisesta 260 vuotta : Augustin Ehrensvärd loi Viaporin Suomen turvaksi
Kauhia Oolannin sota : Krimin sota Suomessa 1854-1855
Katanpää : Linnake ja vankila
