http://www.yso.fi/onto/yso/p2884 realismi (filosofia)
realismi (filosofia) realismi (filosofia) realismi
Idealismin paluu?
Romaanin historian ja teorian kytköksiä
Todellisuusmaalauksen lipunkantajat
Idealismi - realismi : filosofian tutkijaseminaari 17.-18.4.1986
Idealismi ja realismi nykyaikaisessa filosofiassa : nykyaikaisessa englantilaisessa filosofiassa
Ilkka Niiniluodon kriittinen realismi ja emergentti materialismi taidehistorian teoreettisena perustana
Realistisen moraaliteorian puolustus
Kantin maailmat
"Totuuden henki, johda Sinä meitä"
Kansalaisjärjestöjen rooli Euroopan unionin siviilikriisinhallinnassa : siviilikriisinhallinta osana Euroopan unionin yhteistä ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa realismin viitekehyksestä
Eros ja Narkisso : johdatus romantiseen aatevirtaukseen / Eino Krohn
Hyvä päätös? : filosofisia näkökulmia päätöksentekoon
Tässä artikkelissa minulla on tarkoituksena pohtia neurotieteiden, tieteellisen realismin ja teismin välisiä suhteita. Motivaatio näiden aiheiden käsittelyyn on syntynyt työni kautta katsomusaineiden opettajana, mutta samalla siitä havainnosta, että näihin kulttuurin osa-alueisiin liittyvät uskomukset ovat keskeisimpiä nykyaikaisen länsimaisen maailmankuvan elementtejä. Samalla ne usein koetaan ristiriitaisiksi toisiinsa nähden. Yksinkertaisen ajattelutavan mukaan tieteellinen tutkimus - esimerkiksi neurotieteellinen tutkimus - on osoittanut, ettei teismillä eli uskomuksella, että Jumala on olemassa, ole paikkaa nykyaikaisessa maailmankuvassa. Mikäli onnistun kyseenalaistamaan tämän uskomuksen tieteen suhteesta teismiin olen mielestäni jo saavuttanut jotakin.[1].
Mietteitä ominaisuuksista : universaalien ongelma
Yö ei ole pimeä päivä : Moraaliset tosiasiat pragmatistisessa realismissa
Sodan perusteet : sota länsimaisessa filosofiassa
Moraalisten ristiriitojen merkitys
Taide ja todellisuus / Marika Hausen
Realismin ja konstruktivismin kiista tutkimusohjelmien valossa
Richard Rortyn "postfilosofia" ja realismin ongelma
Kauneudesta kauhuun : kirjoituksia taidefilosofiasta / toimittaneet Arto Haapala & Markus Lammenranta
Neopragmatismi ja politiikka : esseitä Richard Rortyn neopragmatismin mahdollisuuksista ja seurauksista politiikan tutkimukselle
Hilary Putnam filosofian uudistajana
Idealismista ja realismista
Higgsin hiukkanen ja Husserlin subjektiviteetti
Progressiivisen demokratian oikeusteoria : vertaileva aatehistoriallinen tutkimus skandinaavisten ja amerikkalaisten realistien sopimuskäsityksistä
Toiminta ja kokemus : pragmatistista terveen järjen filosofiaa
Se on totta eikä ole totta – Teatterin todentunnun jäljillä käsittelee teatterin ristiriitaista ja kerroksellista  suhdetta todellisuuteen: näyttämöllä kaikki on samaan aikaan sekä fiktiota että tässä ja nyt tapahtuvaa  todellisuutta. Kaikella näyttämölle nostetulla on vähintään kaksi merkitystä: näemme siellä sekä todellisen asian,  esimerkiksi näyttelijän kehon, että sille annetun ja kuvitellun merkityksen, esimerkiksi Hamletin. Hyviä esityksiä  yhdistää mielestäni tietty todentuntu. Yritän tässä opinnäytteessä käsitellä sitä, mistä tämä todentuntu voisi  syntyä.  Toden ja fiktion suhde toimii näkökulmana kaikkiin aiheisiin, joita käsittelen, sekä laajemmassa mittakaavassa  esimerkiksi yksityiselämän ja teatterin välillä että suppeammassa esimerkiksi näyttelijän ja roolihenkilön välillä.  Työ keskittyy erityisesti ohjaamiseen sekä näyttelijän ilmaisuun ja tapaan olla.  Kirjallisen lopputyön ensimmäisessä osassa Todellisuuden suhde esitykseen käsitellään sitä kaikkea, mikä  esityksen ”ulkopuolelta” käsin vaikuttaa esityksen tekemiseen ja siihen liittyviin valintoihin. Ensimmäisessä  osassa pohditaan toden mukaantuloa nykyteatterin erityispiirteenä, todennälkää ja realismin tyylilajin suhdetta  todenkaltaisuuteen. Sen lopussa avataan suhdetta yksityiselämän ja teatterintekemisen välillä. Keskeisenä  käsitteenä kulkee todenkaltaisuus, siis todellisuuden jäljittely sellaisena kuin minä sen koen. Olennaisena  kirjallisena lähteenä ensimmäisessä osassa toimii David Shieldsin Reality Hunger (2010).  Toisessa osassa Tunteet käydään läpi sitä, miten tunteet ohjaavat esitykseen liittyviä valintoja, mikä käsitys  minulla on tunteista, minkälaista tunneilmaisua niihin haen ja minkälaisia tunnevaikutuksia niillä toivon  katsojaan olevan. Puran erityisesti tunnereaktioita itku ja nauru, katsojan turvallisuudentunnetta sekä esiintyjän  taitoon ja taitamattomuuteen liittyvää inhoa ja ihailua. Käsittelen myös Roland Barthesin punctum-käsitettä  (teoksessa Valoisa huone, 1985), jonka ymmärrän esityksen pistoskohdaksi, sen joksikin vaikeasti  sanallistettavaksi vaikutukseksi.  Kolmannessa osassa Totta valitussa kehyksessä keskityn esityksen sisäpuoleen, siihen mikä esityksen valitussa  kehyksessä luo todentuntua, joka on kolmannen osan keskeisin käsite. Käsittelen ensin Denis Guénounin  Näyttämön filosofia -teoksen (2007) avulla erityisesti leikkiin ryhtymistä ja näyttelijän läsnäoloa, sitten sitä,  miten minä ohjaajana luon todentuntua, sitten näyttelijän ja roolihenkilön suhdetta. Lopuksi ihmettelen sitä,  mikä vaikutus esityksellä ja teatterin tekemisellä voisi olla sitä ympäröivään todellisuuteen.  Jako esityksen sisä- ja ulkopuoleen on tietysti keinotekoinen, kaikki vuotaa. Jako kuitenkin auttaa hahmottamaan  käsittelemääni toden ja fiktion suhdetta.  Kirjallisessa opinnäytteessä tullaan siihen tulokseen, että todentuntua esitykseen tuovat esittämisen kehyksen  ratkaisu, dokumentaariset materiaalit, tekijöiden henkilökohtaisuus, todenkaltaisten muotojen kunnioittaminen  ja esiintyjän läsnäolo. Nämä kaikki voivat olla läsnä samaan aikaan, mutta kaikkien ei tarvitse olla. Läsnäolo on  ainoa, josta ei voi tinkiä.
Eettinen herkkyys ammatillisessa toiminnassa
Usko, järki ja ihminen : uskonnonfilosofisia esseitä
Metafyysinen vaiko sisäinen realismi?
Kuinka oikeassa Ken MacRorie olikaan
Ilkka Niiniluodon realismin soveltuvuus oikeustieteessä
Scheffleriläinen rationaalisuus ja kasvatustodellisuuden monikerroksisuus : jännitteitä ja ratkaisuja Israel Schefflerin kasvatusfilosofiassa
Johdanto
Itseään tulkitseva eläin : Charles Taylor ja filosofinen ihmistutkimus
Konstruktivismin kritiikkiä
Kahden kulttuurin kasvatit
Ihminen, luonto ja todellisuus
Kuka oli Daniel Sten?
Euroopan ydintutkimuskeskuksessa CERNissä julkaistiin heinäkuussa 2012 lehdistötiedote ”CERN:in kokeissa on havaittu hiukkanen, joka vastaa kauan etsittyä Higgsin bosonia”. Tiedotteessa kirjoitettiin muun muassa: ”Havaitsemme tuloksissamme selviä merkkejä uudesta hiukkasesta, 5 sigman tasolla, massa-alueella noin 126 GeV”, sekä ”Kaikella välttämättömällä varovaisuudella sanottuna, näyttää siltä, että olemme taitekohdassa: tämän uuden hiukkasen havaitseminen osoittaa meille tien tulevaisuuteen, kohti yksityiskohtaisempaa ymmärrystä siitä mitä näemme tuloksissa” (CERN, lehdistötiedote 4.7.2012).
Realistinen toimintatutkimus? : toimintatutkimus, työorganisaatiot ja realismi
Kierkegaardin kriittinen realismi
Minkä maailman sinä näet? : tutkimuksia Iris Murdochin moraalifilosofiasta
Haarautuvien menetelmäkäytäntöjjen puutarhassa : ihmistieteen metodologisia kysymyksiä
Kansainvälisen politiikan opetus Suomessa1970- ja 1980-lukujen taitteessa : Morgenthaun realistisen opetusfilosofian näkökulma
Realismi ja representaatio kansantaloustieteessä : oletusten realistisuudesta mallinnuksen epistemologiaan
Epäily ja usko : johdatus filosofiseen järjestelmään
Metafyysisen teismin kritiikki angloamerikkalaisessa uskonnonfilosofiassa
Trooppisesta realismista
Liikkeenjohdon päätöksenteon etiikka : idealismista realismiin
Kontemplatiivinen filosofia : wittgensteinilaisen uskonnonfilosofian näkökulmia
Tutkiiko tiede todellisuutta? : realismi ja pragmatismi nykyisessä tieteenfilosofiassa
Vastine Sajamalle : niin vai näin
Pasianssimysteerio
Realismi ja konstruktivismi tieteidenvälisessä ympäristötutkimuksessa : yhteismitattomuus, yhteensovittaminen vai dialogi?
Kirja-arvostelu
Realismin haaste sosiaalitieteissä
Konstruktivismi ja realismi
Realismi ja positivismin myytit
Semanttinen yhteismitattomuus ja referenssiteoriat : luonnontieteen termien merkitys- ja referenssivarianssi teoriamuutoksissa
Hilary Putnamin sisäinen ja luonnollinen realismi ja uskonnollinen kieli
Tiivistelmä.
Ihmisen asema todellisuudessa
Onko arvoja olemassa : realistisen arvo-ontologian puolustus
Schopenhauer ja von Hartmann : kriitillis-vertaileva tutkielma
Konstruktivismeista ja realismeista
Fenomenologian ydinkysymyksiä
Ihmistieteet ja filosofia
Onko ihmisestä riippumatonta todellisuutta olemassa?
Tiede, toiminta ja todellisuus : tieteellisen maailmankäsityksen filosofiset perusteet
Maailma, minä ja kulttuuri : emergentin materialismin näkökulma
Don Cupittin myöhäistuotannon non-realistinen teologia
Hilary Putnamin sisäinen realismi
Hans Morgenthau moraalisena opettajana
Oikeudenmukaisuus ja tulkinta : Tutkielma rotuerotteluopista Yhdysvaltain korkeimmassa oikeudessa 1986-1954 oikeudellisen ajattelun näkökulmasta
Julkisen sektorin modernisaatio, tuloksellisuus ja arviointi : realistisen sosiaalitieteen ja arvioinnin näkökulma
Maailmankatsomusten vaikutus tiedekäsitykseen ja teoriaan esimerkkinä kansainvälisten suhteiden oppiala
Onko yhteiskunta todellinen?
Minkä maailman sinä näet? : tutkimuksia Iris Murdochin filosofiasta
Normativismi ja rationaalinen kausaatio
Ansaittu todellisuus : kvasi-realistisen position luonteesta, perusteista ja mahdollisuuksista
Todellisuus ja evoluutio : Charles S. Peircen metafysiikan teemoja vuosina 1883-1893
Tiedonintressit, poliittisen realismin kritiikki ja emansipatorisen realismin mahdollisuudet
Pragmatismi filosofisena perinteenä
Tietoa, tunnetta vai molempia? : tutkielma moraalisen arvostelman luonteesta
Orgaanisesta näkökulmasta kansainvälisen politiikan arvioimisessa
Wittgensteinin Tractatus tulkittuna neutraalin monismin näkökulmasta
Realismin inhimilliset kasvot : Hilary Putnamin pragmatistisen ontologian ulottuvuuksia ja ongelmia
F. C. S. Schillerin pragmatismi : humanismi maailmankatsomuksena
Kuolemantuomio
Elokuvarealismin magiasta : konkreettinen humanismi ja tekemisen taito
Tulevaisuudentutkimuksen tieteenfilosofisia perusteita
Realistin mietteitä Sami Pihlströmin kirjoituksen johdosta
Arthur Schopenhauer : elämä ja filosofia
Common sense : realismi kohtaa absoluuttisen idealismin
Viime vuosikymmeninä näkyvin wittgensteinilaisen uskonnonfilosofian edustaja on ollut D. Z. Phillips (1934-2006), jonka ajattelu poikkeaa merkittävästi nykyistä uskonnonfilosofiaa hallitsevista lähestymistavoista. Kirjassa tarkastellaan erityisesti Phillipsin kehittelemää kontemplatiivista käsitystä uskonnonfilosofian tehtävästä. Kontemplatiivisen uskonnonfilosofian tavoitteena ei ole puolustaa eikä vastustaa uskontoa, vaan sen tehtävänä on sen ymmärtäminen. Kontemplatiivinen uskonnonfilosofia eroaa jyrkästi nykykeskustelussa suosituista apologeettisesta teismistä ja ateismista. Phillipsin uskonnonfilosofian lisäksi kirjassa tarkastellaan Wittgensteinin uskontoa koskevia näkemyksiä. Tutkimuksessa käsitellään wittgensteinilaisen uskonnonfilosofian valossa muun muassa kysymystä filosofisen tutkimuksen tavoitteesta ja metodista.
Filosofin totuus, psykologin todellisuus : subjektivismin ongelma William Jamesin pragmatistisessa totuusteoriassa ja teorian tulkinta analyyttisen filosofian tutkimusperinteessä
Vuosisatamme filosofia
Onko uskonnollinen naturalismi mahdollista?
Nykyajan filosofia
Kriittinen tieteellinen realismi
Realistisen arvioinnin ensimmäiset askeleet
Konstruktivismista, realismista ja tieteen etiikasta
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
"Teos esittelee 1900-luvun tärkeimpiä analyyttisen etiikan suuntauksia ja teoreettisia rakennelmia. Siinä tarkastellaan moraalifilosofisen tutkimuksen luonnetta ja erityisesti niitä käsitteiden merkitysten ongelmia, joiden selvittämiseksi analyyttinen etiikka on kehittynyt. Käsiteltävinä ovat mm. G.E. Mooren intuitionismi, emotivistinen teoria ja loogisen positivismin käsitys etiikasta, Richard M. Haren muotoilut preskriptivismistä, eettisen relativismin eri muodot, eettinen relativismi ja moraalitiedon kysymys sekä Jürgen Habermasin universaalipragmatiikka. Katsauksessa hyve-etiikkaan tarkastellaan erityisesti aristoteelista perinnettä Alasdair MacIntyren ajatusten pohjalta. " --
Tieteellinen realismi : tieteen oma filosofia?
Kuva ja representaatio : analyysi merkityksen perustasta
Miten elämä on ja ei ole ongelma
Aivomietteitä tieteestä ja teismistä
Realismi ei horju : Raatikainen vastaa
Idealismi ja realismi nykyaikaisessa englantilaisessa filosofiassa
Pohdin : filosofinen aikakauskirja. 7
Mikä on totta?
Opetuksen teoria : konstruktivismista realismiin
Tieteellinen realismi ja sosiaalinen todellisuus
Kääntäminen oppimisena
Etiikan teorioita
Ajattelu, kieli, merkitys : analyyttisen filosofian avainkirjoituksia
Sosiaalialan normatiivinen perusta
Se on totta eikä ole totta : teatterin todentunnun jäljillä
Parempi - paras - hyvä : tutkimus Iris Murdochin moraalifilosofiasta
