http://www.yso.fi/onto/yso/p28872 Moskovan välirauha
Moskovan välirauha Moskovan välirauha
Kansamme yksimielisyys
Tässä sitä ollaan
Toimintani Moskovassa ja Suomessa 1939-41. 1, Talvisota
Hangon vuokra-alueen evakuointi
Yksimielisyys ja ulkopolitiikka
Kirja-arvostelu
Suomi puristuksessa 1940-1941
Toimintani Moskovassa ja Suomessa 1939-41 : 1-2
Itsenäisyyden puolustajat. Rintamalla
Toimintani Moskovassa ja Suomessa 1939-41
Suhteemme ulkovaltoihin ja ismimme
Välirauha
Vaaran vuodet 1944-1948
Kansan vastarintatahto
Stalinin kiusa - Himmlerin täi : sota-ajan pieni Suomi maailman silmissä ja arkistojen kätköissä
Mannerheim : viimeinen kortti?
Uusilla alueilla : Kannaksen ja Laatokan pohjoisrannikon haltuunoton 293-päiväinen historia maalis- joulukuu 1940.
Moskova 1944 : aseleponeuvottelut maaliskuussa ja syyskuussa 1944
Asemasodasta katkeraan rauhaan
Suomi taisteli : sotiemme suurlukemisto. 6
Talvisodan salatut taustat : Neuvostoliiton ope.
Toimintani Moskovassa ja Suomessa 1939-41. 1-2
Kansakunta sodassa. 3, Kuilun yli
Toimintani Moskovassa ja Suomessa 1939-41. 2, Välirauhan aika
Taskukalenteri 1944.
Löysin rantein
Vaikea aika : Suomen pääministerinä sotavuosina 1943-44
Talvisodan salatut taustat : Neuvostoliiton operatiiviset suunnitelmat 1939-1941 Suomen suunnalla
Kohti talvisotaa
Sodan ja rauhan rajalla : välirauhan uhrit 1940-1941
Kansa taistelee elämästään : 1943.
Itsenäisyyden puolustajat. Kotirintamalla
Ulkopoliittisesta realismista
Mannerheim : viimeinen kortti? : ylipäällikkö-presidentti
Hangon alueen luovuttaminen ja rajanveto
Suojeluskunnat ja Lotta Svärd syksyllä 1944 : toiminnan lakkauttaminen ja omaisuuden luovutukset Keski-Suomessa
Jatkosodan historia. 1, Talvisodasta jatkosotaan, sota alkaa
Tässä sitä ollaan : Suomen ja Neuvostoliiton väliset suhteet
Jatkosodan historia. 3, Hyökkäys jatkuu Itä-Karjalaan
Suomen ulkopolitiikkaa
Eräs tilinteko
Vaikea aika : suomen pääministerinä sotavuosina.
Kansakunta sodassa. 1, Sodasta sotaan
Sankarillisesta itsemurhasta
