http://www.yso.fi/onto/yso/p28848 elämäntapaohjelmat
elämäntapaohjelmat elämäntapaohjelmat lifestyle-ohjelmat
Tavikset tapetilla : elämäntyyli-muutosohjelmat ja omannäköisyyden paradoksi
TV-SARJAT JA KESKILUOKKA : palvelualan toimihenkilöiden suosikkisarjat ja elämäntapa
Kymmenen esseetä elämäntavasta
Ruokaohjelmat osana opiskelijoiden elämäntyyliä
Hovimäki. 1. kausi : osat 5-8, Ruotsin vallan iltarusko
Eurooppa elää. 2
Saaristolaiskylä kestävän ympäristösuhteen esimerkkinä
Hovimäki. Jaksot 1-4, Ruotsin vallan iltarusko
Rumaa jälkeä
Suomalainen vapaa-aika : arjen ilot ja valinnat
Eurooppa : sata nuorta ääntä : Talking Heads
Kuvassa nuoret
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 23-26/33
Heikki ja Kaija. 2
Hotellit ja ravintolat : 1945-1972
Välitämmekö maapallosta? : kestävän elämäntavan ohjelma : tiivistelmä
Elämää kuvavirrassa : televisio suomalaisissa elämäntavoissa
Yksilöllisiä valintoja, kulttuurien pysyvyyttä : vapaa-ajan muutokset 1981-2002
Hovimäki : Hovimäen aikaan. 41-44/44
Isien työt. 5, Eino Mäkisen, Pekka Kyytisen, Jouko Hautalan, Esko Aaltosen, Arne Appelgrenin ja Aukusti Tuhkan Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia
Diabeteksen ehkäisyn ja hoidon kehittämisohjelma 2000-2010
Petoksia ja valheita
Treenaa itsesi 10 vuotta nuoremmaksi : elämäntapatesti, opas, kunto-ohjelma
Suomalainen maku : kulttuuripääoma, kulutus ja elämäntyylien sosiaalinen eriytyminen
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 12-14
Etätyö muutoksen välineenä : kokemuksia yritysten ja työntekijöiden sopeutumisesta ympäristön muutokseen etätyön ja hajautetun työn avulla
Konstan Pylkkerö
Huonosti käyttäytyvät miehet : kaudet 1-6
Elämäntavat televisioruudun äärellä
Hovimäki. [4], Oolannin sodasta sortovuosiin
Uuden tv-tutkimuksen taittunut terä
Heikki ja Kaija. 6
Kotomaan koko kuva : kirjoituksia elokuvasta ja 1930-luvun sosiaalihistoriasta
Hotellit ja ravintolat : 1810-1944
Heikki ja Kaija. 8
Kiinteistökuningatar Kaisa Liski
Tapaustutkimus eräiden 6-vuotiaiden poikien televisionkatselusta
Hovimäki. 1. Kausi, osat 9-11, Ruotsin vallan iltarusko
Terveys on tekojen asia : virikekirjanen paikalliseen yhteistyöhön terveyden edistämiseksi "Terveyttä kaikille vuoteen 2000" -ohjelman mukaisesti
Funetista Facebookiin : Internetin kulttuurihistoria
Poliitikot taistelivat, media kertoo : suomalaisen politiikan mediapelejä 1981-2006
Mitä wicca on?
Hovimäki : Hovimäen aikaan. 34-36/44
Sisustusohjelmien kodit parannellun tavallisuuden näyttämöinä
Kompuroivat perheet hajoilevissa taloissaan eli tavallisuuden representaatiot hauskoissa kotivideoissa
Hovimäki. [2], Keisarin auringon alla
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 31-33/33
Vihreä ABC-kirja. 2
Heikki ja Kaija. 4
Vihreä ABC -kirja
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 8-11
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 1-3
Suomalaisen arjen suuri tarina
Menneisyyden pirstaleet
NUORET UUTISOHJELMIEN KATSELIJOINA : television uutis- ja ajankohtaisohjelmat osana 15-24 -vuotiaiden arkielämää
Hovimäki : Hovimäen aikaan. 37-40/44
Heikki ja Kaija. 3
Suolaista ja makeaa
Näköradiosta digiboksiin : suomalaisen television sosiokulttuurinen historia
Heikki ja Kaija. 7
Elämän kuva virtaa : kuka pärjää pyörteissä
Giljotiini
Hovimäki. [3], Heräämisen aika
Tiikeri = Jääkarhu
Tavallisuudesta tyylikkyyteen? : sukupuoli ja maku kodinmuutosohjelmissa
Heikki ja Kaija. 5
Arvojen törmäys : valistuksen sivistysihanne ja teknokulttuurin haasteet
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 15-18
Arktinen ja antarktinen
Minä ja Itä-Hakkila
Yksi päivä mediaa
Suudelma
Kertomuksia kaupungista
Elinaikatesti valmentaa muutokseen
Heikki ja Kaija. 1
Tahdon, mutta... : sinkkunainen yksinäisyyden ja itsenäisyyden satimessa
Kansalaisen ABC. Kun aika ei riitä
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Kasarikirja
Olipa kerran ihminen. 1
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 19-22
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 27-30/33
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 4-7
Matkalaukkumorsian
Tiivistelmä.
Retrovauvat : suomalaista lasten historiaa
Hovimäki. 1. kausi, osat 9-11 : Ruotsin vallan iltarusko
