http://www.yso.fi/onto/yso/p28890 supertietokoneet
supertietokoneet supertietokoneet
Uutta laskentakapasiteettia supertietokoneilla
Supermikrosta tietotekniikan uusi työkalu
Oulussa kokeillaan Beiwulf-konseptia : kokoa PC-mikroista supertietokone
ADENA - japanilaisten ratkaisu supertietokoneiden nopeuteen
Käyttökokeilla perusteita superkonekeskustelulle
Tulevat tietokoneet suorittavat 1000 miljardia laskua sekunnissa : ne ratkovat ihmiskunnan kohtaloa
Super VGA -grafiikkaohjelmointi
Digital järisyttää mikromaailmaa uusilla tuotteillaan
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Skellefteåssa Pohjois-Ruotsin piilaakso : supertietokone jauhaa laskelmia suurasiakkaille
Mikä tekee supertietokoneesta supernopean?
