http://www.yso.fi/onto/yso/p28845 kirkollinen kansanperinne
kirkollinen kansanperinne kirkollinen kansanperinne
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2015 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2014 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Ähtärin seurakunnan vanhat ruumispaarit
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Isien työt. 4, Eino Mäkisen Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Kalmoilla pomilointi kansanuskon ja kirkon tradition vaikutuspiirissä
Ajan virrassa. Vuodenkierto
Kirkollisen kansanperinteen peruskartoitus
MUUTTUVA JOULU : kansatieteellinen tutkimus
Kodin kultainen kirja
Suomen museo. 1999, 106. vuosikerta
Seurakunnan vanhojen arvoesineiden inventointi
Kirkollisen kansanperinteen keruusta Lapissa
Kirkko ja hengellisen yhtenäiskulttuurin murros Merikarvialla 1880-1940
Vanhat merkkipäivät
Juhlat tulossa
Suomen kansan pyhimyskalenteri
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2013 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Pääsiäinen : juhlien juhla
Kansanperinteestä kirkkopoliittisiin ohjelmiin : kirkkohistorian laitoksen kokoelmat
"Katsel ain minnuu" : kirkonpenkiltä tanssilattialle : nuorison tutustuminen ja seurustelu Muolaassa Karjalan kannaksella 1910-luvulta vuoteen 1939
Uusi ajantieto
Minikäspaikkaa kirjomaan
Kellot temppelin
Entisajan talonpoikaisyhteisö ja kirkko
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2010 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Kansan sana taiteessa
Eurooppa. Uusia aaltoja
Kirkko kirjasi elämää
Mitä me juhlimme
Vaivaisukot : tummatukka ja kirkonäijät
Pääsiäispilke : alkuvuoden juhlakappaleita
Arkistolöytöjä museovirastosta
Vanhoilta kirkoilta ja kirkkoteiltä : kansan elämän kuvauksia
Hyvää joulua : perheen joulukirja
Joulusta juhannukseen, häistä läksiäisiin : suomalaisen juhlaperinteen ja kansanhuvien opinto-opas
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2011 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Englanninkieliset tiivistelmät.
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2017 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2009 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Kirkollisen kansanperinteen keruu Suomessa vuoteen 1960 mennessä
Päivästä päivään : kalenterimme merkkipäivät
Vanhoilta kirkoilta ja kirkkoteiltä : kansanelämän kuvauksia
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2012 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Kirjava karja, musta paimen
Umpikulkusista kirkonkelloihin : vaskenvalu Kaavin Juutilassa
Babuskan kanssa
Uskonnollinen perinne
Pieni unkarilainen juhlakirja
Juhlan aika : suomalaisia vuotuisperinteitä
Karjalainen perinnekuvasto
Käspaikka = The Karelian ritual cloths
Ottanna vie! : virtolaista perinnettä
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Pääsiäinen : juhlatietoa, kuvia ja kertomuksia
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Käspaikat : pyhäiset pyyhkiet
Kirkollista elämää Oulun seudulla : Turkansaaren kirkko 300 vuotta
Eurooppa. Karnevaalit ja ilonpito
Tik tak : koululaisen ajantieto
Monikerroksisten muistelu- ja tallennusprosessien vaikutus muistitiedon tulkintaan etnografisessa historiantutkimuksessa
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2007 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Karjalan praašniekat
