http://www.yso.fi/onto/yso/p2897 keräily
keräily keräily
Samuli Paulaharju - kansanperinteen kerääjä, kirjailija, professori
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Neuwoja lääkekaswien kokoojille
Intohimona vanha lasi
Oulu-oppia postikorteista
Voidaanko metsämarjojen satoa lisätä
Varastotöiden hallinta toiminnanohjausjärjestelmä Merxissä
Wanhan tavaran lehti
Vinyylin lämpö : etnologinen tutkimus musiikinharrastamisesta ja vinyylilevyjen merkityksistä
Kansainvälinen keväthuutokauppa : 8.-9.5.2004 : 8.-9.5.2004 = Internationella vårauktionen
Perhostenkeräilijän opas
Keräily 1984
Eräkirjallisuus keräilykohteena
Suomi postimerkkiluettelo : liitteenä metallirahat = Finland frimärkskatalog : även mynt. N:o 37, 1973.
Keräilykenttä
Tiskiä riittää reilusti neljäksi päiväksi : Laina Teivaisen kahvikuppikokoelmalla kahvittaisi isotkin seurat
Vaarallinen basilli
Kansainvälinen syyshuutokauppa : Helsinki 12.-13.12.2007 : Helsingfors 12.-13.12.2007 = Internationella höstauktionen
Keräily 1983
Apollo : postikorttilehti
Ohjeita kasvienkeräilijöille
Ihminen ja lomaympäristö : seminaari sosiaalilautakuntien edustajille 4.-5.2.1982, hotelli Keurusselkä, Keuruu
Vanhaa Oulua Porissa
Toimenpideohjeen harmonisointi ja hoitologistikon työtehtävät  : case: Päijät-Hämeen keskussairaala, keskusleikkausosasto, laparoskooppinen munuaisenpoisto
Keräily 1986
Suomi-Finland 1856-2001 : Postimerkkiluettelo Ahvenanmaa-Viro
A&k : antiikki, keräily ja taide. 2-3/2007
Kokoelmalla kerrottu : esineet päähenkilön elämäntarinana Orhan Pamukin romaanissa Viattomuuden museo
Jumalan kunniaksi ja ihmisten hyväksi : lääkäri, luonnontieteilijä ja keräilijä Sir Hans Sloane (1660-1753) British Museumin perustajana
Vanhimmat rahat Ruotsin vallan ajalta : Kempeleessä järjestettiin vanhojen rahojen arviointitilaisuus
Hyönteisharrastajan opas
Päivänkohtaista
Ihmisiä, esineitä ja muita olioita
Siilaksien seinillä sata tarinaa : taulujen kerääminen eräänlaista "hulluutta", pariskunta sanoo
Liiketoimintasuunnitelma : Semeri & Kääriä Keräilypalvelu Avoin yhtiö
Keräilyn käytäntö
Mahlan keruu- ja tuotantojärjestelmä
Kansainvälinen syyshuutokauppa : Helsinki 12.-13.12.2006 : Helsingfors 12.-13.12.2006 = Internationella höstauktionen
Oulun panimohistoria kiehtoo keräilijää : Matti Alaluusualle on tarjottu jopa Mallasjuoman vanhaa jakeluautoa
Kärpät-antiikki on rautaa
Nuoren hyönteistieteilijän opas
Suomi : postimerkkiluettelo = Finland : frimärkskatalog. [N:o 62] : 1856-1999
Keräilyharvinaisuus : aktiivikeräilijän lehti
Keräilijä : keräilyharrastajien lehti
Näin kerään kasveja - 1.-3.P
Kansainvälinen keväthuutokauppa : Helsinki 6.-7.5.2000 : Helsingfors 6.-7.5.2000 = Internationella vårauktionen
Rakkaudesta, taiteesta & huijatuksi tulemisen helppoudesta
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Keräily 1985
Pannumyssy paavimaisesti korvilla : Matti Ollikaisen kokoelmissa on reilut 130 pannumyssyä
Jalometallituote pelin oheistuotteena : Life counter elämälaskuri
Hagelstam - kirjakauppias ja bibliofiili
Keräilyharvinaisuus : vuosikirja 1991
Tuhansien tarinoiden koti : keräilijäpariskunta juhlii 85-vuotissyntymäpäiviään ja kotitalonsa 100-vuotista historiaa
Keräilyn, metsästyksen ja kalastuksen merkitys Ylä-Lapin kuntien kotitalouksille
Kansainvälinen keväthuutokauppa : 20.5.2006 = Internationell vårauktion : 20.5.2006
Ohjeita hyönteiskeräilijöille. 1.
Raatojen hävitykseen tulossa uusi asetus
Bibliofilia ja Kansalliskirjasto
Carte postale : keräilyn postikorttijulkaisu. 8, Itä-Karjala -aiheiset postikortit 1941-44
Nuori keräilijä
Carte postale : keräilyn erikoisjulkaisu. 4.
Hailuodon jäkälällä suotuisa kesä : alan yrittäjät pohtivat tulevaisuutta raaka-aineviennin supistuessa
Kansainvälinen laatuhuutokauppa 1.12.2007 = Internationell kvalitetsauktion 1.12.2007 = International quality auction 1.12.2007
Keräily : Helsinki
Koluja 6 vuosikymmentä
A&k : antiikki, keräily ja taide. 2-3/2006
Merirosvoradio herätti keräilykärpäsen : mustaan vinyyliin viehättynyt Risto Mustonen on kerännyt levykokoelmaansa yli 40 vuotta
Carte postale : Keräilyn postikorttijulkaisu. N:o 9
Keräilevä eläin
Keräilyesineissä on nostalgiaa
Keräilyn ihanuus ja hulluus
Keräilyharvinaisuus : vuosikirja. 1991
Yöperhoset
Luonnon käyttöön perustuvat elinkeinot ja niiden väliset suhteet Ylä-Lapissa
Paperisäkit talousjätteiden keräilyssä : tutkimusraportti
Carte postale : keräilyn postikorttijulkaisu. 9, Itä-Karjala -aiheiset postikortit 1941-44 : osa 2.
Hassunahan te mua pidätte : Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Kahvipakettien keräilykuvat : aiheellista aromisuojaa
Liiketoimintasuunnitelma : Kortti- ja Lautapeliliike La Familia
Keräilyn maailma : Helsinki
Kansainvälinen keväthuutokauppa : Helsinki 17.-18.5.2006 : Helsingfors 17.-18.5.2006 = Internationella vårauktionen
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 69, 2005
Partioaate herätti keräilyvietin : Veikko Pehkosen partiokirjallisuuden kokoelma lähestyy täydellisyyttä
Kokoelman mieli
Forssan ja Tammelan postileimat 1860-1983
Carte postale : Keräilyn erikoisjulkaisu. N:o 5
Kansainvälinen laatuhuutokauppa 26.5.2007 = Internationell kvalitetsauktion 25.5.2007 = International quality auction 26.5.2007
Puukko, aikansa tulkki
Kuinka vältän sienimyrkytyksen?
Carte postale: keräilyn erikoisjulkaisu. 5
Lapin metsätalouden erityispiirteet
Talvihuutokauppa : 7.3.2004 : 7.3.2004 = Vinterauktion
Nallekarhujen lumoissa
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Taipaleenmäki kerää Oulua paloittain : toimitusjohtajan kokoelmassa on Oulu-aiheisia harvinaisuuksia neljältä vuosisadalta
Suomi postimerkkiluettelo = Finland frimärkskatalog. N:o 41, 1977, 1856-1976
Onnellinen keräilijä
Luonnontuote : Luonnontuotealan teemaryhmän lehti
Hermes houkutti keräilijää : ruokakulttuurin muutoksen myötä kastiastiat ovat jääneet historiaan
Keräilyesine sijoituskohteena : tarkastelussa keräilyesineen tuotot ja yleispiirteet sekä keräilyesinemarkkinat
Aitoista avautuu aarre : Hailuodossa on pantu talteen lehtiä, joista jälkipolvet voivat koota yhteistä historiaa
Taiteen keräily koukuttaa
Miten aloitat sienestyksen ja sienten opiskelun
Mitäs jos maistaisit puolukkaa ja lillukkaa
Aika eilinen
Neuwoja kuinga leipää jäkälistä walmistetaan
Exlibrikset : kiehtova harrastus
Sota ei unohdu : kestiläläinen Seppo Karppanen on kerännyt vuosikymmenien aikana mittaamattoman kokoelman sotatavaraa
Janhusia taiteen ja tieteen tiellä
Collectors world : keräilykorttien erikoislehti
Postikortti : Helsinki
Aloittelijan antiikkiopas
Kaikki viime sotien muistomitalit
Luonnonmarjojemme sato ja poiminta
Kansakunnan kirjahylly
Katseen tarkentaminen : kirjoituksia Martin Heideggerin Olemisesta ja ajasta
Kansainvälinen keväthuutokauppa : Helsinki 23.-24.5.2007 : Helsingfors 23.-24.5.2007 = Internationella vårauktionen
Kari Jalonen komeili keräilykorteissa jo junnuna
Julkkissoittimia ja kerskakulutusta : sähkökitaran muodonmuutos työkalusta ylellisyystuotteeksi
Keräilyn tulitikkuetiketti -luettelo : tukkukauppojen oy:n kauppiasmerkkejä 1960-luvulta
Filatelian taito : toimintaohjeita - tietoja - ajatuksia kaikille filatelisteille
Teresia Lönnström (1895-1986) taiteen kerääjänä
Keräilystä kokoelmaan : sosiologisia ja filosofisia näkökulmia keräilyyn
Suomalaiset luonnonmarjat
Pikku Norma : Suomi luettelo 1856-1992 = Finland katalog
Talvihuutokauppa : 8.3.2006 : 8.3.2006 = Vinterauktion
Suomi : postimerkkiluettelo = Finland : frimärkskatalog. [N:o 63] : 1856-2000
Aika eilinen : Helsinki
Syö villivihanneksia ja kevennä ruokavaliotasi, hiilijalanjälkeäsi ja kauppalaskuasi
Syksyn maukkaat ruokasienet : mustavahakas, mustatorvisieni, koivunkantosieni
Keräilyn tehostaminen. : Case: Rakennuskemia Oy
Keräilyharvinaisuus 1996.
Ravistettava ennen käyttöä : lumiakvaarionäyttely 4.5.-23.5.1998, Helsingin yliopiston opiskelijakirjaston lehtiaula
Keräilyharvinaisuus : Helsinki
Kansainvälinen syyshuutokauppa : 10.12.2005 = Internationell höstauktion : 10.12.2005
Apollo-postikorttilehti : Helsinki
Ohjeita keräilijälle
Keräilijän kehityskaari
SCARAB : jätteen putkikuljetusjärjestelmän keräilyterminaali
Keräilyprosessin kuvaaminen ja kehittäminen : Elintarviketukku Rikainen Oy
Jännitystä koko elämä
Saisinko nimikirjoituksenne, Herra Presidentti?
Norma : Suomi-luettelo 1856-2004 = Finland-katalog 1856-2004 = Finland catalogue 1856-2004
Nimikkeiden sijoittelu kuormalavavarastossa : case: Elektroskandia Oy Hyvinkää
Postikorttien keräily ja taidepostikortti
Tissarin taidekokoelma : keräilijän ja kokoelman tarkastelua
Jäkälästä tuli designtuote : hailuotolaisesta vientituotteesta tehdyt seinäelementit ovat tuttuja Milanossa saakka
Puusepän harmonihäiriö : raahelainen Esko Rautio ei raaski laskea vanhoja urkuharmoneja kaatopaikalle. Hän epäilee, että niiden arvo ymmärretään liian myöhään
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2011 : luettelo arviohintoineen = Finska mynt och sedlar c. 1400-2011 : katalog med värderingspriser
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Nuoren hyönteistieteilijän opas. - 4.uud.p
Lyyra-projekti onnistui hyvin
[Vanhojen kirjojen keräily]
Opintomateriaalia puheohjatusta keräilystä
Olkikengät vanhalla vitosella : Eero Mettovaaran löyty ei ole kaupan
Kannukammari herättelee muistoja
Keräilysijoittaminen : sijoittamista järjellä ja tunteella
Suomessa käytetyt leirintäleimat 1964 - 1981
Erään kirjaston vaiheita
Talvihuutokauppa : 9.3.2006 = Vinterauktion : 9.3.2006
Carte postale : Keräilyn erikoisjulkaisu. N:o 6
Lanukirjallisuutta keräämässä ennen ja nyt
Yritysten taidekokoelmat Suomessa : keräilypolitiikat, taiteen esittämisen käytännöt ja merkitykset elinkeinoelämässä : lektio
Tiivistelmä
Syyskuun huutokauppa : 28.9.2006 = Septemberauktion : 28.9.2006
Lasten ja nuorten keräilystä
Akseli Gallen-Kallela ja Serlachiukset : Akseli Gallen-Kallelan yhteistyö G. A. Serlachiuksen ja Gösta Serlachiuksen kanssa
Jäkälän vienti pudonnut kuudesosaan huippuajoista
Näin kerään kasveja
Metsästyksen ongelmapuhe
Collector : Helsinki 26. maaliskuuta 2000 : Helsingfors 26 mars 2000 = Collector
Collector : Helsinki 25. maaliskuuta 2001 : Helsingfors 25 mars 2001 = Collector
Keräilyharvinaisuus 1997.
Metsienkäsittely keruutuotesatojen ja puutulojen samanaikaiseen tuottamiseen metsämaisemassa
Carte postale : Keräilyn postikorttijulkaisu. N:o 7
