http://www.yso.fi/onto/yso/p28962 hyvinvointikertomukset
hyvinvointikertomukset hyvinvointikertomukset
Lasten tietoyhteiskunta
Kouluterveydenhuolto 2002 : opas kouluterveydenhuollolle, peruskouluille ja kunnille
Sosiaali- ja terveydenhuollon apuvälinepalveluiden suunnitelma Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä : suositus alueelliseksi käytännöksi
Ohjaus ammattina ja tieteenalana. 1, Ohjauksen lähestymistavat ja ohjaustutkimus
Kertomuksia sosiaalisista innovaatioista
Se on miehen elämää : maaseudulla asuvia miehiä elämäänsä kertomassa
Eläimet opettajina ja parantajina : tositarinoita ja pohdintoja
Kyrönmaa. XV
Omat ja muiden tarinat : ihmisyyttä vaalimassa
Sairaan ja vammaisen lapsen hyvä elämä
Valoon piirrettyjä kuvia : tarinoita ja tulkintoja sähköalan murroksesta hyvinvoinnin ja henkilöstöstrategian näkökulmasta
Erilaisissa elämäntilanteissa olevien kansalaisten osallisuus hyvinvointitiedon tuottamisessa : Kehittämisehdotukset Oulun kaupungin kansalaisten osallisuuden lisäämiseksi
Onnellisena loppuun asti : lapset kertovat hyvinvoinnista sadutetuissa saduissaan
Lapsella on oikeus osallistua : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2008.
Tiivistelmä (s. 3).
Luppa ja Tattis
Lapsen hyvä elämä? : päiväkotiarjen pienten kertomusten äärellä
Päätöksiä turvallisuudesta : turvallisuus osaksi kunnan sähköistä hyvinvointikertomusta
Terveys 2015 -kansanterveysohjelman mukaiset tavoitteet Kainuun kuntien asiakirjoissa
Viisi leipää ja kaksi kalaa : savolaispojan eväät : piispa Wille Riekkinen 60 vuotta 2006
Kamppailu suomalaisesta äitiydestä : maternalismi, väestöpolitiikka ja naisten kertomukset
Erilaisissa elämäntilanteissa olevien kansalaisten osallisuus hyvinvointitiedon tuottamisessa : kehittämisehdotukset Oulun kaupungin kansalaisten osallisuuden lisäämiseksi
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Kunnan viranhaltijoiden ja valtuutettujen näkemyksiä hyvinvointikertomuksesta
Työhyvinvoinnin kokemukset kertomuksellisina prosesseina : narratiivinen arviointitutkimus
Lapsen oikeudet Suomen esityslistalle : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2010 = Barns rättigheter upp på agendan i Finland : barnombudsmannens årsbok 2010.
Halkopino kukkii : millaista on ikäihmisen hyvä elämä?
Tuloskunnossa
Välkkeitä, valoja ja varjoja : kertomuksia lasten hyvinvoinnista
Lapsella on oikeus osallistua : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2008.
Tiivistelmä.
Osallisuus liikuttaa : nuoret mukana kunnallisessa terveysliikuntaohjelmatyössä
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2006.
”Jos nää ylimmät viskaalit ei oo työryhmässä, niin se on melkein sama kuin tuulelle suuta aukoo” : sähköisen hyvinvointikertomuksen implementaatio hyvinvointijohtamisen välineeksi Oulun eteläisen kunnissa
Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää Oulun kaupungille malli, jolla kuntalaisten hyvinvointikokemuksia saataisiin koottua viranhaltijoiden ja päätöksentekijöiden käyttöön. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa siitä, vastaavatko kansalaisten hyvinvointikokemukset kaupungin Hyvinvointikertomuksen suunnitelmaosion kirjattuja toimenpiteitä ja toisaalta tuottaa tietoa erilaisten palveluiden käyttäjien osallisuuden lisäämismahdollisuuksista. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää erilaisten kansalaisryhmien arjessa selviytymistä sekä heidän mahdollisuuttaan osallistua hyvinvointitiedon tuottamiseen. Tutkimuksessa vastattiin seuraaviin tutkimuskysymyksiin: 1) Millainen on erilaisissa elämäntilanteissa olevien kansalaisten selviytyminen? 2) Miten erilaisissa elämäntilanteissa olevat kansalaiset haluaisivat jatkossa osallistua hyvinvointitiedon tuottamiseen? Aineisto koottiin käyttäen toiminnallisia menetelmiä. Kohdejoukkona olivat paljon palveluja käyttävät kuntalaiset sekä Oulun kaupungin alueelliset yhteistyöryhmät. Aineisto analysoitiin käyttämällä sisällönanalyysiä. Tutkimustulosten mukaan kuntalaisten osallisuutta hyvinvointiedon tuottamisessa voidaan lisätä. Johtopäätöksenä todetaan, että haluttaessa lisätä kuntalaisten osallisuutta hyvinvointitiedon tuottamisessa, on luotava vaihtoehtoisia mahdollisuuksia osallistua tiedon tuottamiseen. Toiminnallisten menetelmien avulla on mahdollista luoda tilanteita, joissa kuntalaiset tuottavat runsaasti tietoa. Tutkimustulosten mukaan kuntalaisten tuottamat hyvinvointikokemukset vastasivat pääosin niitä tavoitteita, joita Oulun kaupunki on hyvinvointikertomuksensa suunnitelmaosioon sisällyttänyt. Yksinäisyyden torjumiseen tulee jatkossa panostaa enemmän ja asiakaslähtöisyyttä tulee määritellä tarkemmin. Tutkimustulosten pohjalta kehitimme mallin, jolla kuntalaisten hyvinvointikokemukset saadaan viranhaltijoiden ja päättäjien käyttöön. Mallin avulla on mahdollista lisätä kuntalaisten osallisuutta hyvinvointitiedon tuottamisessa. Mallin avulla saadaan myös tietoa siitä, mihin Oulun Kaupungin tulee tulevina vuosina palveluissaan panostaa.
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta ..
Sähköinen hyvinvointikertomus opettaa yhteistyötä
Tekstiili- ja vaatetusalan naisesimiesten koherenssi : koherenssi hyvinvointitekijänä ja koherenssin ilmeneminen ristiriitakertomuksissa
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Kaksi vuosikymmentä lapsen oikeuksia Suomessa : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2009.
Lupa puhua : kertomisen voima arjessa ja työssä
