http://www.yso.fi/onto/yso/p2891 työterveys
työterveys työterveys
Rakennusalan työterveyshuollon tietopalvelun kehittäminen
Työympäristötiedote : Valtion työterveys- ja työturvallisuusasiain neuvottelukunnan (VTTN) tiedote
Työterveyslääkäri
Masennus esiin oireiden takaa
Nostan, kannan, seison, istun
Metallintyöstön kohdepoistoilman hallinta : TSR loppuraportti nro 113256
Työntekijöiden osallistuminen työterveys- ja työturvallisuusasioiden käsittelyyn : käytännön opas
Turvetyöntekijätutkimus
Kansaneläkelaitoksen työterveystilastot 1993.
Merimiehen lääkärintarkastusohjeet
Poronhoitajien terveysopas
Työterveyshuollon toimintasuunnitelma PK-yritykselle :  kehittämisehdotuksia Terveystalon käyttöön
Euroopan työsuojelustrategia 2007-2012 : työn laadun ja tuottavuuden parantaminen, yhteisön työterveys- ja työturvallisuusstrategia
PAST-toiminta (potilaan avustus- ja siirtotavat) Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Poliisien fyysisen toimintakyvyn arviointi ja kuntotestauskäytännöt -kehittämishankkeen loppuraportti
Terveenä työssä : työterveyshuollon opas
Likainen ilmankostutin on vaarallinen
Työterveyshuollon uuttera kehittäjä : [Pentti Keränen in memoriam]
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2005 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Savuttomuuden edistäminen Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Hoitohenkilökunnan tiedot ja kokemukset leikkaussaleissa käytettävistä kaasuista
Työterveys- ja työturvallisuusjärjestelmän kehittäminen
Kuntoudu kotona : ohjeita sydänpotilaille
Haaste-hanke : maatalousyrittäjien työterveyshuollon sisällön ja kattavuuden kehittäminen : loppuraportti 2009-2011
Työterveyshoitajien koulutustarvetyöryhmän mietintö
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun työterveys -liikelaitoksessa
Hammaslääkäri-hammashoitaja-työparin työn kuormitustekijät
Hyvinvointia sairaalatyöhön : terveydenhuollon kehittämishanke 2004-2006
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tahdon asia? : näkökulmia työssä jatkamiseen ja terveyteen
Kelan työterveyshuoltotilasto 2005 = FBA-statistik : Företagshälsovård 2005
Eläinlääkärien työ ja terveys
Riskinarviointimallin kehittäminen käsityönä öljyntorjuntatyötä tekeville
Johtajakin vastaa terveydestä
Pohjois-Suomen markkinat hallussa : kunnan ja yksityisen toimijan yhteinen työterveysyritys ainutlaatuinen terveydenhuollossa
Yksilöllistä liikuntaa
HSE-Suunnitelma OL3 -työmaa  : Valaistus- ja pistorasiakeskusten sähkönjakeluprojekti
Työkykyä ylläpitävä toiminta ja työterveyshuolto
Työsuojelustrategian seurantaraportti 2004.
[Kirja-arvostelu]
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Rapakunnossa euromarkkinoille : ikä painaa ja kunto rapisee
Työterveys
Pakkasen vaikutuksia tutkittu vähän
Työhyvinvointia työterveysyhteistyössä : Tapaustutkimus työhyvinvoinnin ja työterveyshuollon suhteesta
Työfysioterapeutti työterveyshuollon maatilakäynnillä : Toimintamallin ja esitteen laadinta
Työterveyshuoltolaki : opas työterveyshuoltolain soveltajille
Työterveys- ja työturvallisuusjohtamisjärjestelmän rakentaminen
Työhyvinvointi ja sen kehittäminen : case: Putkiurakointi Jarmo Simpanen Oy
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Liikunta työuupuneiden akateemisten pätkätyöläisten palautumisessa
Työsuojelujärjestelmän kuvaus
Leikkaajan työhyvinvointi : Työympäristönä terveellinen, turvallinen ja toimiva edit-yksikkö
Ergonomiset työtavat työelämässä : Vaivoista Voimaksi -ergonomiaopas Ravintolamaailma Sokokselle
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Suomalainen työterveyshuolto 1980-luvun puolivälissä / työterveyshuollon valtakunnallinen arviointitutkimus
Työpaikkaselvitys : menetelmän kehittely ja kokeilu
ODL:n ja kaupungin työterveysyhtiö ristittiin Condiaksi
Kunto-, liikunta- ja urheilutoiminnan järjestämisestä yrityksen puitteissa
Liike on lääkettä, mutta miten se nielaistaan? : liikuntaneuvonnan palvelupolku työterveydessä
Työ, terveys, turvallisuus
"Asiat sovitaan yhteisesti, vaikeatkin asiat otetaan esiin" : Työhyvinvointikysely erään kunnan kotihoidon hoitajille
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Valimotutkimus 1972-1974 : valimoaineet
Titaanitestattua Kemirakuntoa
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2007 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Työhyvinvointitutkimus Suomessa ja sen painoalueet terveyden ja turvallisuuden näkökulmasta
Työyhteisöjä kehittämässä, työhyvinvointia edistämässä
Kuntoutuksen seuranta : kuntoutuksen seurannan toimintamallin kehittäminen Työterveys Aaltoon
Työterveyshuolto
Puolalainen näkökulma työterveyteen
Hyvä työympäristö : Valtionhallinnon työympäristölehti
Graafinen viestintä työterveysjulkaisuissa. : Oppaan ja markkinointiviestintämateriaalin suunnittelu ja konseptointi.
Työterveysyhteistyö kunta-alalla vuonna 2012
Lääkärin intohimona on tanssi
Työterveyshuolto tukee tuottavuutta
Onnellinen terveysalan ammattilainen : onnellisuutta selittävät tekijät Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Riskinarviointia koskevien työturvallisuus- ja työterveyssäännösten vaikuttavuus
Taiteilijan työ : taiteilijan hyvinvointi taidetyön muutoksessa
Split 2-hiukkaskeräimen käyttöönotto hiukkaspitoisuuksia määrittäen
Työurat pitenevät? : Veto-ohjelman indikaattorit
Työterveyttä maatiloille : asiakastiedote
Läpivalaisevaa työväentutkimusta
Verkkokurssi.
Paineet ennakoitiin, stressi hallittiin : unelmatiimi onnistui
Tietohuollon kehittäminen työterveyshuollossa: lähtökuhtia
"Kiire pois" - Kainuun maakunta -kuntayhtymän akuuttihoidon vuodeosastoilla työskentelevien 40-64-vuotiaiden sairaanhoitajien kokemuksia työhyvinvoinnista
Osa 1: Työterveyshuollon kustannusvaikuttavuus : Tyky-toiminnan vaikutukset pk-yritykselle ; Osa 2: Tyky-toiminnasta taloudellista hyötyä : posteri
Virkeänä ratissa : käsikirja
Työn sisältämien terveydellisten vaaratekijöiden kokemisesta ja turvallisuuskäyttäytymisestä eräissä puunjalostusteollisuuden työtehtävissä
Työpaikan oikeudenmukaisuus ja henkilöstön terveys
Ammattitautitoimikunnan mietintö. 2, Ehdotus sosiaaliministeriön päätökseksi ohjeista ammattitaudin toteamiseksi
Pöly väheni torjunta-aineen pakkaamossa
Työolotutkimus
Tietojen antaminen, neuvonta ja ohjaus (TANO) työterveyshuollon työssä : tapaustutkimus TANO-toiminnasta nuorten työterveyden edistämiseksi
OHSAS 18001-standardin mukaisen työterveys- ja työturvallisuusjärjestelmän rakentaminen valtion virastoon
Maaseutuyrittäjien hyvinvointi : arviointiraportti
Terve työpäivä tavaksi
Työterveys- ja turvallisuuskartoitus Andritz Oy:n Engineering-toiminnoissa
"Kiire pois" : Kainuun maakuntakuntayhtymän akuuttihoidon vuodeosastoilla työskentelevien 40-64 -vuotiaiden sairaanhoitajien kokemuksia työhyvinvoinnista
Lisää terveyttä ja turvallisuutta sekä tuottavuutta työpaikoille Euroopassa
TTT-digi : työ, terveys, turvallisuus
Ain laulain työstäs [i.e. työtäs] tee
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Työterveyshuoltolainsäädännön noudattamisen valvonta talonrakennustöissä
Näyttöpäätetyön aiheuttamat terveyshaitat
Asiakasyrityksen ja työterveyshuollon välinen yhteistyö : TEROKA-hankkeeseen osallistuneiden näkemyksiä
Työterveys- ja työturvallisuusjärjestelmän rakentaminen Vattenfall Lämmölle : OHSAS 18001 -standardia noudattaen
Vaikuttava työterveystoiminta : opas yrityksen ja työterveyshuollon yhteistyöhön
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007.
Ei ole terveydeksi. Terveyden sääntöjä jokaiselle
Valimotutkimus 1972-1975 : valimotyöntekijöiden terveydentila
Mistä kuntoutuksen alalla keskustellaan? : referaatit 101-200
Moniammatillinen toiminta työterveyshuollossa
Työterveys- ja turvallisuusjärjestelmän suunnittelu
Siivoojat paransivat kuntoa ja itsetuntoa
Ketkä tekevät kuntatyön tulevaisuudessa?
Tietosuojalaki vaikuttaa työterveyden seurantaan
Tiivistelmä: Työterveyshuollon kustannusvaikuttavuus, Tyky-toiminnan vaikutukset Pk-yritykselle.
Porkkana
Erikoistumassa työterveyslaitoksella
Viljelijöiden asennoituminen työturvallisuuteen, tilannekatsaus ja tutkimustietoa
Eri-ikäisten palomiesten terveys ja toimintakyky : 13 vuoden seurantatutkimus : loppuraportti
Kattilan kuulumiset : Kuopion aluetyöterveyslaitoksen tiedotuslehti
SKM Service Oy tuottaa metalli-, prosessi- ja kaivosteollisuuteen sekä energiantuotantoon laitosten kunnossapitotöitä, teollisuuden putkistojen uusimista ja uusien putkistojen rakentamista, säiliöiden korjauksia, teräsrakennetöitä, laitteiden ja koneiden asennustöitä sekä investointi-, seisakki-ja kunnossapitoprojektien toimitusvalvontaa. Työssä suunniteltiin OHSAS 18001:2007 -standardin mukaisen työturvallisuus- ja työterveysjohtamisjärjestelmän rakentaminen SKM Service Oy:lle. Suunnittelun lähtökohtana oli kehittää yrityksen toimittamien palveluiden luonteeseen sopiva ja tarkoituksenmukainen johtamisjärjestelmä turvallisuuden hallintaan. OHSAS 18001:2007:n mukainen työterveys- ja työturvallisuusjohtamisjärjestelmä on yrityksen turvallisuuden hallintaan tarkoitettu järjestelmä, jolla hallitaan organisaation toiminnassaan kohtaamia työterveyteen tai työturvallisuuteen liittyviä riskejä. Johtamisjärjestelmällä halutaan ensisijaisesti taata hyvä työterveys- ja työturvallisuustoiminnan taso sekä saada yrityksen hyvät käytännöt yhtenäiseksi dokumentoiduksi työterveys- ja turvallisuusjärjestelmäksi. Johtamisjärjestelmän suunnittelu toteutettiin suunnittelutehtävänä yhteistyössä tilaajan kanssa. Lopputuloksena toteutettiin SKM Service Oy:n toimintaan soveltuva johtamisjärjestelmä ja siihen sisältyvä toimintakäsikirja. Johtamisjärjestelmälle ei haettu järjestelmäsertifikaattia vielä, vaan se tullaan tulevaisuudessa päivittämään vastaamaan uutta kansainvälistä ISO 45001 -standardia, joka julkaistuaan korvaa OHSAS 18001 -standardin.
Työterveyskomitean mietintö
Epidemiologia ja työterveys
Kouluhenkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista Suomessa ja Virossa
Kolottaa, juilii, viluttaa... vetää kaikista ovista
Tätä tutkitaan
Erilaisissa työolosuhteissa työskentelevien fyysinen ja psyykkinen terveydentila Wärtsilän Turun telakalla
Työ terveys turvallisuus
Pelastushenkilöstön työssä jaksaminen : loppuraportti
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Näyttöpäätetyön aiheuttamien ongelmien syistä
Rauha ja rastit hallussa
Kehon vain luullaan kertovan työtehosta
Siivoustyön fyysinen kuormittavuus
Työterveyshoitajan asiantuntijuus alan opettajien ja tutkijoiden arvioimana
Sosiaalipolitiikan tulevaisuudesta: voiko sitä tietää?
Maatalousyrittäjien työterveyshuolto : Työterveyshuollon palveluiden käyttö ja tyytyväisyys palveluihin
Miten lääkehoidon kehitys näkyy väestön terveydessä ja työkyvyssä? Kysymykseen antaa vastauksen kirja Lääkkeet ja työkyky. SuomiAreenan yhteydessä julkaistussa kirjassa 16 kokenutta terveydenhuollon tekijää tarkastelee laaja-alaistesti ja konkreettisesti eri sairauksien kautta lääkehoidon kehityksen vaikutusta terveyteen ja työkykyyn.
Kiirettä lisää, mutta stressiä vähemmän
TTT-järjestelmän käyttöönotto : OHSAS 18001
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Työelämän keskeiset lait 2003
Palautekäytännöt työhyvinvoinnin tukena perioperatiivisessa hoitotyössä
Turvepölyn terveydelliset vaikutukset
Euroopasta turvallisempi, terveellisempi ja tuottavampi paikka työskennellä
Ergonomiainterventioiden toteutus työikäisten niska-, hartia- ja yläraajavaivoissa : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Hoivayrittäjien työkyky
Henkistä työhyvinvointia lisäävät ja heikentävät tekijät ja organisaatioon sitoutuminen : tutkimuskohteena kansanopistot
Hitsauskaasun poisto robottisolusta
Koulun henkilöstön yhteisöllinen työhyvinvointi ja sen kehittyminen : tapaustutkimus
Työterveyslaitoksen tavoitteet ja strategia 1997-2001
Työfysioterapeutti työterveyshuollon maatilakäynnillä : toimintamallin ja esitteen laadinta
Työ ja terveys Suomessa 2006
Lääkkeet ja työkyky
Ammattikuljettajan työhyvinvointi – turvallinen ja ergonominen työpäivä : opettajan opas : koulutus- ja tiedotusmateriaali kuljettajien ammattipätevyyskoulutukseen
Työterveys- ja turvallisuusjärjestelmä OHSAS 18001 : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Myötä- ja vastatuulia työsuojelutoimenpiteiden vaikuttavuudelle maatiloilla
Jaksaako jatkaa? : artikkeleita kuntatyön muutoksesta ja työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla
Siirrä turvallisesti, kevennä nostoa
Uudelleensijoitustoiminnasta varhaiskuntoutukseen : selvitys vakuutusalalta
Puheenvuoroja työn kuormittavuudesta : työhyvinvointifoorumi
Tiivistelmä: Liike on lääkettä, mutta miten se nielaistaan? : liikuntaneuvonnan palvelupolku työterveydessä. Suomen terveyspolitiikka ohjaa terveyspalveluja sairaanhoidosta terveyden edistämiseen. Liikunnalla voidaan edistää terveyttä, ehkäistä sairauksia, vaikuttaa ennenaikaiseen eläköitymiseen ja pitkiin sairaslomiin. Suomalaisista työikäisistä terveysliikuntasuosituksen täyttää vain joka kymmenes. Määrä haastaa tehostamaan työpaikkaliikunnan ja terveysliikunnan hyviä käytäntöjä. Työterveyspalveluilla on hyvät mahdollisuudet tavoittaa työikäiset liikunnasta hyötyvät. Liikuntaa edistävällä terveysneuvonnalla voidaan vaikuttaa liikunta-aktiivisuuteen, mutta sitä toteutetaan harvoin systemaattisesti työterveyspalveluissa. Opinnäytetyön tarkoituksena on rakentaa liikuntaneuvonnan palvelupolku työterveyteen. Opinnäytetyö soveltaa konstruktiivista näkökulmaa, joka sopii tuotteiden ja palveluiden kehittämiseen. Schwarzerin terveyskäyttäytymisen muutoksen prosessimallin ja fyysisen aktiivisuuden edistämisen näytön pohjalta kehitettiin liikuntaneuvonnan palvelupolku, jota pilotoitiin Teliasonera Finlandissa. Teemoitetulla ryhmäkeskustelulla arvioitiin neljän asiakkaan kokemuksia liikuntakäyttäytymiseen vaikuttavista tekijöistä sekä palvelupolun sujuvuudesta. Ryhmäkeskustelu litteroitiin ja arvioitiin induktiivista sisällön analyysiä soveltaen. Pilotti osoitti kehitetyn liikuntaneuvonnan palvelupolun soveltuvan käyttötarkoitukseensa. Pilotissa Diacorin työterveyshoitajat ja -lääkärit ohjasivat terveytensä ja työkykynsä edistämiseksi liikunnasta hyötyvät liikuntalähetteellä työfysioterapeutille. Motivaatio liikuntaan herää, kun asiakas havahtuu terveysriskiin ja muutoksen hyötyyn. Liikuntaneuvonnassa pyrittiin vahvistamaan asiakkaan omaa pystyvyysuskoa ja terveyttä edistävää käyttäytymistä. Pystyvyysuskoa voidaan vahvistaa positiivisella palautteella aikaisemmista kokemuksista, realistisilla tavoitteilla sekä toiminnan kontrollilla. Tarkka toimintasuunnitelma sekä liikunnan oma seuranta auttavat saavuttamaan henkilökohtaisen tavoitteen. Tämän työn tuloksena kehitetty liikuntaneuvonnan palvelupolku voi kasvattaa työterveystiimien osaamista työikäisen väestön fyysisen aktiivisuuden edistämisestä ja aktivoida liikunnasta hyötyviä. Jatkossa olisi hyvä arvioida mallin vaikuttavuutta ja testata sitä useammassa organisaatiossa ja eri toteuttajilla. Liikuntaneuvonnalla voi tulevaisuudessa olla merkittävä rooli työterveydessä terveyden, toimintakyvyn ja työkyvyn ylläpitämisessä elämän ja työuran eri vaiheissa.
Työkyky ja kuntoutus: nykytila ja tulevaisuus
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Mastotyöohje
Säteilyturvakeskus : Radon otettava tosissaan
Biologinen monitorointi : vuositilasto 2011
Näkökulmia tv-draamasarjan kuvausten työtunteihin
Suomen työterveyshuolto
Työterveyslaitoksen strategia ja toiminnan tavoitteet
Heikko vai vahva
Ajankohtaista työterveyshuollosta
Työterveyshuollon vaikuttavuuden mittaaminen
Tunneäly, koettu työkyky ja työstressi kriisikeskuksen työntekijöillä
SIPA - yrittäjien sijaispalvelu
Työterveyspäivät
Työterveyshuollon opas
Pitkä sairausloma ja työhönpaluu
Työpaikkaselvitys työssä oppimisen välineenä ja mahdollistajana : tavoitteena psykososiaalinen työterveys
Vaikuttavuuden arvioinnin vaikeus - mitä oli ennen, mitä on nyt? Muuttuuko mikään? : työsuojeluvaltuutettujen näkemyksiä sosiaali- ja terveysministeriön terveydenhuollon työsuojelun valvontahankkeesta 2004-2007
Tiivistelmä myös suomeksi.
Työterveyshuollon kehittämisalueiden tunnistaminen Helsingin pelastus- ja hoitohenkilöstön palveluiden osalta
Mistä kuntouksen alalla keskustellaan? : referaatit 1-100
Kunnankin palveluksessa viihdytään : Oulun Työterveys mitattiin vuoden 2008 parhaaksi työapikaksi
Työkyvyn selvitysmalli pk-yrityksille
Tiivistelmä.
Neuvonta - ohjaus - ohjauksellinen neuvonta : ohjauksellisuuden toteutuminen työterveysneuvontakokeilussa
Ikääntyvien palomiesten kuormittuminen savusukellustestiradan aikana sekä kuormituksesta palautuminen
FireFit : pelastajien hyvä fyysisen toimintakyvyn arviointikäytäntö : kehittämishanke (2. vaihe) : loppuraportti
Työ terveys turvallisuus : Sisällysluettelo 1998.
Työhygienia
Aina turvassa : ideoita työturvallisuuden opettamiseen
Vuoden 1974 ammattitautitoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av 1974 års kommission för yrkessjukdomar
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Työterveyshuolto : lainsäädäntö
Kuntoutuspalveluohjauksen haasteet ja hyödyt : Itellan kuntoutuspalveluohjaus -hankkeen arviointi
Metsässä sattuu ja tapahtuu : metsäalan työterveysongelmat työterveyshoitajan näkökulmasta
Työterveyttä ja -turvallisuutta : OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 41 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 6
Sikala on keuhkoille vaarallinen työympäristö
Terveysosaamisen arviointimittarin kehittäminen terveystiedon sisältöalueelta työterveys
Työ & hyvinvointi : lähde positiiviseen energiaan
Maantieliikenteen kuljettajien koettu työkyky, vireys ja uni
Terveystieto tepsii rakentajiin
Toimintajärjestelmä maatilayrityksen kehittämisvälineenä = Integrated management system as a tool to develop farm enterprises
Voi hyvin työssä alusta alkaen
Työterveyshuoltolainsäädännön noudattamisen valvonta rakennustöissä
Kemikaalit ja työ : selvitys työympäristön kemikaaliriskeistä
Luotsihenkilöstön terveydentilatutkimus : luotsien riski sairastua sydän- ja verisuonitauteihin
Tietotekniikka, työ ja terveys vakuutus- ja pankkialalla : kyselytutkimuksen terveysosa
Työympäristö terveelliseksi
Työhyvinvoinnin edistäminen Työterveyshuollon näkökulmasta
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008.
Kirjastotyöntekijöiden ammattitaudit ja niiden ennaltaehkäisy
Eläinlääkäreiden terveys ja työolot
Bitumihuurut kurissa ohjelämmön avulla
Ergonomisen arvioinnin ja ohjauksen vaikutus tuki- ja liikuntaelinoireisiin näyttöpäätetyöntekijöillä
Itäisessä Euroopassa musertavat työolot
Valtasuhteet työkyvyn selvittelyssä
Työturvallisuuden rikosoikeudellinen sääntely
Nuorten ammattikuljettajien näkemyksiä ruokatottumuksistaan : onko äijäruokakulttuuria enää olemassa?
Kansaneläkelaitoksen työterveydenhuoltotilastot 1992.
TTT‐johtamisjärjestelmän kehittäminen OHSAS 18001 ‐sertifiointivalmiuteen
Työturvallisuusriskien kartoitus kartonkitehtaalla
Työ ja terveys Suomessa 2009
Nettitohtori työntekijän avuksi : Oulun työterveys tarjoaa ensimmäisenä asiakaspalveluja verkossa
Matto- ja parkettimiesten polvivaivat
