http://www.yso.fi/onto/yso/p28992 kansalaistiede
kansalaistiede kansalaistiede
Yhteiskuntatieto koulussa
Vaikea totuus : Vuosi 1918 ja kansallinen tiede
Kuluttajien osallistuminen teknologian arviointiin ja kehittämiseen
Oppilaan ensiapukirja : peruskoulun 7. luokka
Oppimisen kevyt väylä : kansalaisopistotoiminta, talous ja maksupolitiikka
Kamppailu luontaishoidoista
Marxismi ja 2000-luku
Tiede ja ase : Suomen sotateteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 44, 1986
Sisällissota, siviilioikeus ja oikeustiede suomessa : Tutkimus vuoden 1918 tapahtumien vakutuksesta siviilioikeuteen ja oikeustieteeseen
Yhteiskunta orientaatioina : juhlakirja professori Seppo Siirilän 60-vuotispäiväksi
Ympäristövastuullinen osallistuminen oppimisprosessina
Pikapiirto kasvatustieteellisen tutkimuksen sisäisestä työnjaosta
Liikuntatieteellisen Seuran arviointi
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Iran eilen jatänään : tuhannen ja yhden yön maa
Kolmas sektori : käsitteistöstä, ulottuvuuksista ja tulkinnoista
Peruskoulun karttaopas. Opettajan opas
Asiantuntijuus Tobinin vero -keskustelussa
Valtaa vallattomille : tapaustutkimus kansalaiskasvatuksen valossa oppilaiden vaikuttamisesta ja vallankäytön mahdollisuuksista suhteessa opettajaan
Kansalaisosallistuminen geeniteknologiassa
Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat? : pienten ja keskisuurten kansalaisjärjestöjen asema Suomen valtiollisessa kehitysyhteistyössä
Globalisaatio ja kansallinen me : kansallisen katseen historiallinen kritiikki
Muutoksellinen politiikka avoimissa historiallisissa konteksteissa : Meksiko Pohjois-Amerikan poliittisessa taloudessa
Oikeudellinen valta ja ihminen
Avain yhteiskuntaan. Yhteiskuntatieto
Parempaa vuorovaikutusta - parempaa valmistelua
Kansalaiskasvatus 2000-luvun Suomessa
Mitä on valta?
Julkinen tiede
Eläköön työttömyys! : Kirjoituksia työstä, ekologiasta, vapaudesta
Nuoruusvuodet : kronikka vuosilta 1906-1924
Kotimaisten kasvatustieteiden kokonaistilasta, tehtävistä ja työnjaosta on viime vuosina käyty aika vähän keskustelua, vaikka se olisi monella tavalla tärkeää. Olisi keskusteltava paitsi kasvatustieteen edistymisestä myös sen yliopistollisesta ja yhteiskunnallisesta asemasta, kun yliopistojen autonomiaa on vastikään vahvistettu ja menossa on sekä autonomian sisältöä että yliopistojen resurssienjakoa koskeva hegemoniakamppailu.
Vihreät sivut 94/95 : luontaisterapeutit, lääkärit, biohammaslääkärit, kouluttajat, järjestöt : luonnonmukaisen terveydenhoidon hakemisto, tietopankki ja postimyyntiluettelo
Avoin kotitalousopetus Kuopion kansalaisopistossa
Pihakisa - helppoa ja koukuttavaa ympärivuotista linnuston seurantaa
Onko aikuiskasvatustutkimus käännekohdassa?
Liikuntatieteellisen seuran arviointi
Demokratia-avain : opettajan opas demokratiakasvatukseen
Talonpoikaisuuden ja post-sosialismin jäljillä : todellisuuksia tutkimassa Ilkka Alasen seurassa = Traces of peasantry and post-socialism : researching realities with Ilkka Alanen
Merkintöjä murroksesta 1990-1994
Omaehtoista osallistumista : tapaustutkimus Kallio-liikkeestä 2000-luvun kaupunginosatoimintana
Voivatko kansalaiset vaikuttaa biotekniikan kehitykseen Suomessa?
Geopolitiikasta globalisaatioon : seminaariartikkelikokoelma
Kansalaistiede tutkijoiden apuna
Sosiaaliset motiivit ja sosiaalinen toiminta aikuisopiskelussa : kansalaisopiston opintoryhmiä koskeva empiirinen tutkimus
Tilastomies torpparien asialla : Edvard Gyllingin maatalouspoliittinen ajattelu ja toiminta suurlakon ja sisällissodan välissä
Oppivelvollisuus kansalaiskasvatuksen takeena
Samalta viivalta : kasvatusalan valintayhteistyöhankkeen (Vakava) kirjallisen kokeen aineisto
Haudatut muistot : rituaalisen kuoleman merkitykset Kannaksen muistitiedossa
Liikunnan merkitys asuinalueen kehittämiskulttuurissa
Kasvatuksen monimuotoinen sarka : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 1999
Suomen nuorisoyhteistyö-Allianssi ry:n vuosikirja : Kansalaistoiminnan hakemisto
Raamatuntulkinnan erot yhtenä syynä Yhdysvaltojen sisällissotaan
Kasarmi : sotilasjoukkolehti
Pääsykoekirja. 2/2002
Ympäristöaktivistien näkemyksiä ympäristönhoidosta Ts̆ekkoslovakiassa vuonna 1988
VR:n makasiinit pääkaupungin ytimessä
Hannes Ignatius : Mannerheimin harmaa eminenssi
Demokratia, tiede, kansanvalistus : Valtiotieteellisen yhdistyksen intellektuaalihistoriaa 1935-1985
Ylijohtaja Esko Ranto: Tiedon politisoituminen uhka myös liikuntasektorilla
Käsitekarttatekniikka opettajan ja oppilaan työvälineenä kansalaistaidon terveyskasvatuksen opetuksessa peruskoulun kuudennella luokalla
Sanomalehti vuorovaikutteisen suunnittelun välineenä Lahdessa
Kumppanuushanke Intiassa
Kansalaisyhteiskunta Hegelin Oikeusfilosofiassa
Yhteisö : filosofian näkökulmia yhteisöllisyyteen
Raamatullinen sota : Raamatun käyttö ja vaikutus vuoden 1918 sisällissodan tulkinnoissa
Yhteisön viisaus, voima ja vastuu : pääkirjoitus
Kansalaisten osallistumis- ja vaikutusmahdollisuudet oikeusministeriön toiminnassa : työryhmän muistio
"Älä edistä kuulemista näön vuoksi" : näin teen kansalaisjärjestöstrategian =  "Främja inte hörande för syns skull" : så utarbetar du en strategi för medborgarorganisationer
Yrittäjyyskasvatus : kansalaisen taloudellista autonomiaa etsimässä
Tiedä oikeutesi : Suomen kansalainen ja laki
Yhteiskuntatietoa : seminaareja ja opettajia varten
Minän rakentuminen ihmistieteissä
Tutkijat kansalaisyhteiskunnan talkoisiin
J.V. Snellman Hegelin Oikeusfilosofian tulkitsijana
Tiede- ja yhteiskunta -työryhmän muistio
Yhteiskunnallisia muutoksia Lähi-idässä - havaintoja ja arvioita
Kansalaisyhteiskunnan sanasto
Työväen lasten koulutie ja nuorisokasvatuksen yhteiskunnalliset merkitykset : kansakoulun jatko-opetuskysymys 1800-luvun lopulta 1970-luvulle
Tiivistelmä.
Špalernajasta talvisotaan : sotilaslääkäri muistelee
Minusta on moneksi : aktiivi kaupunkilainen
Kansalaistietoja syventämään valtio- ja yhteiskuntatieteiden avulla
Globalisaatiokriittisiä maailmanparantajia : Reilun kaupan vapaaehtoistyöntekijöiden näkemyksiä toiminnan motiiveista ja globalisaation vaikutuksista kehitysmaille
Kasvatustieteen approbatur-arvosanaa suorittavien opiskelijoiden opiskelumotiiveista
Aktiiviseen kansalaisuuteen kasvattaminen yläkoulun maantieteen opetuksessa
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1927
Valtiollinen siveys- ja kasvatusoppi : erikoisesti huomioonottaen Saksan tulevat tehtävät
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
FinnAgora : selvitys Suomen kulttuurin, tieteen, elinkeinoelämän, teknologian ja kansalaistoiminnan yhteistyöverkoston perustamisesta Unkariin
Oikeusvarmuus ja kannustimet lainvalmistelussa
Maailmanpankin ja kansalaisjärjestöjen näkemyksiä Tsadin-Kamerunin öljyputkihankkeen kehitys- ja ympäristökysymyksistä
Eurooppalaisen tutkimusalueen hallinto : yhteiskunnan avain laboratorioon
Lähi-idässä ja Pohjois-Afrikassa mielenosoituksilla ja kansannousuilla on pitkät perinteet. Ne ovat olleet keino osoittaa ruohonjuuritasolta lähtevää tyytymättömyyttä joko hallintoa tai sen harjoittamaa politiikkaa vastaan. Useimmiten kansannousujen taustalla olevat syyt ovat yhdistettävissä kansalaisten kokemaan inhimilliseen turvattomuuteen. Yhteiskuntatieteilijöille nämä syyt eivät ole tuntemattomia. Sen sijaan kansannousuja laukaisevia yksittäisiä tapahtumia ei ole mahdollista ennakoida tutkimuksen keinoin.
Kuluttajat ja kansalaiset geenitekniikkaa arvioimassa : konsensuskonferenssi suoran osallistumisen menetelmänä
