http://www.yso.fi/onto/yso/p2892 työlääketiede
työlääketiede työlääketiede
Formaldehydi kynnyskysymyksenä syöpäpolitiikassa
Odottavat äidit pois riskitöistä
Tutkijat varovaisia : ei näyttöä raskausongelmista
Toiminta- ja työkyvyn fyysisten arviointi- ja mittausmenetelmien kartoittaminen ICF-luokituksen aihealueella "liikkuminen"
Puhdasta jälkeä mutta mihin hintaan
Tavoitteena asbestivapaa Suomi
Dosis uudistuu ja muuttuu sähköiseksi julkaisuksi
Ulkomaalaistaustaiset lääkärit ja hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa : haasteet ja mahdollisuudet
Setä Samuli vaalii työväkensä terveyttä
Työturvallisuuden ja -terveyden johtaminen
Niskakoulu opettaa auttamaan itse
Yhdessä ehkäisemään sydän- ja verisuonitauteja
Vieraana Tansaniassa
Ennenaikaisten kuolemien ja sairauksien työpanosmenetys
Useimmat välttyvät oireilta
Vajaakuntoisten työntekijöiden kartoittaminen
Supertuutorit innostavat lääketieteen opiskelijoita terveyskeskustyöhön
Luuston gammakuvauksen optimointi näyttöön perustuen : kirjallisuuskatsaus röntgenhoitajan näkökulmasta
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2008 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Hoitajako lääkärinä? : hoitajien kokemuksia etävastaanotolla työskentelemisestä
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Tiedon lisäämisellä torjunta-aineiden myrkytyksiä vastaan
Työn fysiologia
Opinnäytetyömme tavoitteena oli edistää työterveyshuollon asiakkaiden liikuntaneuvontaa. Työterveyshoitajat voivat liikuntaneuvonnan avulla tukea asiakasta säilyttämään työ- ja toimintakykynsä. Tarkoituksena oli laatia Koskiklinikan työterveyshoitajien pyynnöstä ohjeet eri sairausryhmien liikuntasuosituksista. Heidän valitsemansa sairausryhmät ovat astma, tyypin 2 diabetes, kohonnut verenpaine ja ylipaino.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena projektina yhteistyössä Koskiklinikan työterveyshuollon kanssa. Projektin tuotoksena laadittiin liikuntaneuvontaan liittyvät ohjeet. Työterveyshoitajat määrittelivät ohjeiden sisällön, ulkoasun kriteerit ja arvioivat tuotosta sen eri vaiheissa.     Liikuntaneuvonta vastaa työikäisen väestön terveyshaasteisiin tulevaisuudessa. Työterveyshoitajan antamalla liikuntaneuvonnalla on merkittävä vaikutus työikäisten terveyteen ja työkykyyn.  Terveydenhoitajakoulutuksessa tulisi kiinnittää enemmän huomiota liikuntaneuvontaan ja sitä tulisi täydentää vielä työelämässä.     Jatkotutkimusaiheiksi nousivat liikuntaneuvonnan vaikutukset psyykkiseen ja sosiaaliseen työ- ja toimintakykyyn. Lisäksi olisi tarpeellista laatia niiden sai-rausryhmien liikuntaneuvonnan ohjeet, joita tässä työssä ei käsitelty.
Röntgenhoitajan asiantuntijuus tietokonetomografiatutkimuksissa Suomessa : Kvantitatiivinen tutkimus asiantuntijuuden sisällöstä
Kloorin kanssa tarkkana
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Näyttöä hyödyntävien suositusten tekeminen psykologiassa
VALKOSOLUJEN LEIMAAMINEN TEKNETIUM-99M-RADIONUKLIDILLA IN-VITRO-MENETELMÄÄ KÄYTTÄEN : Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen yksikön käyttöön
Työsuojelu : 1945-1999
Oppikirja työn fysiologiasta
Ammattilääketieteen säätiö - Työterveyslaitos : toimintakertomus 1945-1955
Pitkäaikaistyöttömien elämäntilanteen eriytyminen
Kohdunpoistopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : hoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Kipeä niska kiusaa tarkan työn tekijää
Moniammatillinen oppiminen ja harjoittelu terveysalalla
Kymmeniin kemikaaleihin varoitus vain Suomessa
Poromiehiä varhaiskuntoutuksessa Lapin kuntoutuskeskuksessa
OCT - Optical coherence tomography : silmän valokerroskuvaus optikkoliikkeissä ja optikon työssä
Ammatin luonne heijastuu oireissa
Työterveyshuollon erikoislääkärikoulutuksen arviointi kaudelta 2009-2013
Metsätyöntekijän terveydentilasta ja työterveysongelmista
Muovailuvahamallinnus anatomian opinnoissa
Kiputilat vaikeita määritellä
IT-avusteiset interventiot diabeteksen ja sydän ja verisuonisairauksien hoitotyössä "A State-Of-The-Art" -kirjallisuuskatsaus
Tiedonhallinta mobiilissa terveydenhuollossa : tiedonhallintaprosessin mallintaminen hoivatyöntekijöiden näkökulmasta
Eläinlääkärin opiskelusta ja työstä Ranskassa : kilpailu on kireää ja lääkkeiden jakelusta käydään sotaa
Toimistorakennusten sisäilma terveysongelmana
Naisten työ ja rasitusoireet Helsingin seudun kokoonpanoteollisuudessa
Poronhoitajien työterveyshuolto alkamassa
USTLY 20 vuotta : Suomen teollisuuslääketieteen yhdistyksen Uudenmaan alaosaston 20-vuotisjuhlajulkaisu
Moottorikelkka aiheuttaa poromiesten tärinätautia
Hoitotyöntekijän perehdytyssuunnitelman laatiminen Onkologian vuodeosastolle
Viljelijän työolot ja terveydentila tutkittu : tunnista työolosi vaarat ja suojaudu niiltä
Tekninen laatu digitaalisessa kuvantamisessa : käännöstyö
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Peukalo keskellä kämmentä : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhalllinnan parantamiseksi
Poronhoitajien työterveyshuoltokokeilu, työ, terveys, elintavat
Tieteestä käytäntöön : systemaattiset kirjallisuuskatsaukset terveydenhuollossa
Teollisuushygienian ja työlääketieteen käsikirja
Verkkokurssi.
Poromiehet moottorikelkan käyttäjinä
Suuhygienistiopiskelijoiden ja hammaslääketieteen opiskelijoiden välinen moniammatillinen yhteistyö Oulussa
Duodecim : lääketieteellinen aikakauskirja
"Kaikki oli niin uutta" : Vanhempien kokemuksia ensisynnyttäjille suunnatusta perhetyöstä
Jätkän jumppa
Suomen työlääketieteen vaiheita
Yksipuolinen kuormitus ja liikunnan puute rappeuttavat
Gerontologia : Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n julkaisu
Näyttöön perustuva toiminta
Terveysvaarat moottorikelkkatyössä
Röntgenhoitajien muutoskokemuksia natiivikuvantamisen digitalisoitumisesta.
Jäljentävästä paperista harvoin ihottumaa
Työkyvynmäärityksen tuloksellisuus seurantatietojen valossa
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Ikä vaikuttaa yksilöllisesti toimintakykyyn
Poromiehet syyniin
Metsurien taukojumpan kokeilu alkoi Sodankylässä. - Taukoliikunta herättänyt ajatuksia
Näytön jäljillä : tiedonhaku näyttöön perustuvassa hoitotyössä
Asiakas- ja esimiestehtävissä olevien "loppuunpalamis"-, vieraantumis- ja stressiongelma
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välillä tapahtuvaa yhteistyötä. Kuvaus auttaa koulutusohjelman ulkopuolisia henkilöitä ymmärtämään hammastekniikan koulutuksen käytännön opetusmetodeja ja tämän yhteistyömallin osuutta koulutuksessa.    Hammaslääkäriopiskelijat opiskelevat samassa rakennuksessa hammasteknikoiden kanssa. Kandidaatit tekevät kliinistä harjoittelua oikeiden potilaiden kanssa yläkerran klinikassa ja tilaavat proteettisia töitä hammastekniikan koulutusohjelman opiskelijalaboratoriosta. Hammastekniikan opiskelijat tekevät siis aitoja potilaalle meneviä töitä jo opiskeluaikanaan. Tämä mahdollistaa tiiviin yhteistyön proteettisen hoidon yhteydessä. Hammasteknikko-opiskelijalla on mahdollisuus käydä tapaamassa kandidaattia, erikoishammaslääkäriä ja potilasta klinikan puolella ja osallistua esimerkiksi värinmääritykseen.    Haastattelimme yhteistyön keskiössä työskentelevää hammastekniikan lehtoria ja hammaslääkärikouluttajaa saadaksemme tietoa toiminnan alkuvaiheista sekä kuullaksemme kokemuksia sen luonteesta. Lisäksi käsittelemme opiskelijoiden kokemuksia yhteistyöstä. Perehdymme myös käsityöammatin opiskelumetodeihin sekä moniammatilliseen yhteistyöhön ja asiantuntijuuteen, jotka liittyvät oleellisesti koulutusohjelmien väliseen yhteistyöhön.    Yhteistyön avulla hammastekniikan opiskelijat oppivat hammaslääkärin ammatista hyödyllisiä yksityiskohtia ja pääsevät näkemään erityyppisiä proteettisen hoidon tapauksia. Se auttaa hammasteknikkoa ymmärtämään paremmin myös pelkän lähetteen mukaan tehtäviä tilauksia. Lisäksi yhteistyökyky ja oma-aloitteisuus kehittyvät yhteydenotossa, mistä on hyötyä myöhemmin työelämässä.
Kaakkois-Suomen työterveyslääkärit ry 20-vuotta
Ohjaukseen tehoa : terveyspalvelujen kuvantamisyksikön röntgenhoitajat oppimisen ohjaajiksi
Suosituksia moottorikelkan käyttöön
Roolipelillä ymmärrystä moniammatilliseen tiimiin ja johtamiseen
Lääkärit työssä : Suomen teollisuuslääketieteen yhdistys 50 vuotta 1946-1996
Näyttöön perustuvan psykologian juurilla
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Radon rasittaa keuhkoja maan alla
Kardiorespiratoriset suorituskykymittaukset työkyvyn arvioinnissa
Työterveyslaitoksen fysiologinen osasto 1950-65
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Selkävaivoilla yhteys tapaturmiin
Lääkäri 2008 : kyselytutkimus vuosina 1997-2006 valmistuneille lääkäreille
"Se niin ku auttaa pysymään päätöksessä kun niistä keskustellaan" : potilaiden käsityksiä hoidonohjauksesta
Keskussairaalaan tulee työlääketieteen poliklinikka : ammattitautien ja työperäisten sairauksien tutkimusta halutaan lisätä
Purentaelimen dysfunktioiden sosiaalilääketieteellinen merkitys
Työlääketieteen poliklinikan toiminnan kehittäminen Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Ammattitaudit
Pohjois-Suomessa todetut ammattitaudit vuosina 1974-82
Viljelijäväestön työhön liittyvät terveysvaarat
Epidemiologia ja työterveys
Hoitotyöntekijöiden työhyvinvointi ja työuupumus : katsaus suomalaisten tieteellisten aikakauslehtien artikkeleihin
Melun vaikutus voi kasautua
Työkyvyn arviointi - psykologinen näkökulma
Hitsaushuurun kertymiä tutkitaan eläinkokein
Työtä kylmässä, terveys etusijalla : Oulunaluetyöterveyslaitos juhli maanantaina kolmekymmenvuotista taivaltaan avoimin ovin
Pääte on sittenkin turvallinen
Psykososiaalisten tekijöiden vaikutus työkyvyttömyyteen
Tiivistelmä: Vuonna 2011 valmistui pohjoismaisena yhteistyöhankkeena verkkokurssi: Evidence-based quality in radiographic imaging. Kurssi koostuu kahdeksasta osiosta. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoitus on kääntää yksi näistä osioista suomenkieliseksi. Valitsemamme osio käsittelee teknistä kuvanlaatua digitaalisessa kuvantamisessa fysiikan näkökulmasta.    Käännöksen tarpeellisuus nousi esiin innovaatio-opinnoissamme, joissa testasimme verkkokurssin suoritettavuutta opiskelijoiden näkökulmasta. Joidenkin osioiden kohdalla englanninkielinen ammattisanasto osoittautui todella haastavaksi. Metropolia Ammattikorkeakoulu tarjosi tämän jälkeen osioita käännettäväksi opinnäytetyönä.    Alkuperäinen opetusmateriaali on PowerPoint - esityksen muodossa ja saimme sen käyttöömme materiaalin laatijalta. Käännöstyön apuna käytimme omien opintojemme fysiikan- ja digitaalisen kuvantamisen luentomateriaaleja. Asiantuntija-apua saimme Metropolia Ammattikorkeakoulun lehtoreilta sekä Oulun seudun ammattikorkeakoulun yliopettajalta. Teoriaosuudessa käsittelemme näyttöön perustuvaa toimintamallia sekä teknistä laatua digitaalisessa kuvantamisessa.    Lopullinen käännöstyö on luovutettu sähköisessä muodossa Metropolia Ammattikoreakoulun käyttöön. Työtä voidaan hyödyntää käyttämällä sitä rinnakkain alkuperäisen materiaalin kanssa ja uskomme, että käännös helpottaa kurssin suorittamista.
Tutkijat varoittavat : homepölyä myös hakkeesta
Työperäiset sairaudet
Poronhoitotyö ja mielenterveys
Pölynäytteiden atomiabsorptiometrinen metallianalyysi
Liikuntaneuvonta työterveyshoitajan työssä
Työ voi vaarantaa raskauden kulkua
Eivät erityisen terveitä
Tiivistelmä: OCT, optical coherence tomography, eli silmän valokerroskuvaus tekee Suomessa tuloaan sairaaloiden lisäksi myös optikkoliikkeisiin. OCT: ta käytetään silmäsairauksien diagnosointiin sekä sairauden etenemisen sekä hoidon seurantaan. OCT: sta on vähän kirjallisuutta suomeksi, minkä vuoksi suomenkieliselle tiedolle on tarvetta.    Opinnäytetyö on tehty yhteistyönä Essmed Finland Oy: kanssa, joka maahantuo optisia laitteita ja tarvikkeita. Työ on tiivis tietopaketti OCT- laitteesta ja sen käytöstä. Pyrimme lisäämään tietoa uudenlaisesta, monelle vieraasta silmänpohjan kuvantamismenetelmästä. Työssä käsitellään OCT:n käyttöä, yleisimpiä silmänpohjasairauksia, joissa OCT: n käyttö on hyödyksi sekä optikon työnkuvaa.    Opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä tietoutta OCT: sta ja hahmottaa sen hyödynnettävyyttä ja tuomia hyötyjä optikkoliikkeissä. Selvitämme mielipiteitä siitä, voisiko OCT- laitteen käyttö muokata perinteistä optikon työnkuvaa ja lisätä yhteistyötä terveydenhuollon eri tahojen kanssa. Lisäksi pyrimme tuomaan näkökulmia ja pohtimaan tulevaisuuden näkymiä optikon työnkuvaan ja sen kehittymiseen liittyen.    OCT: n käytöstä optikkoliikkeissä tehtiin mielipidekysely kesällä 2012. Kohderyhmänä olivat liikkeet, joissa on OCT, diagnostisten lääkeaineiden käyttöoikeuden hankkineet optikot ja liikkeet, joissa ei ole OCT- laitetta. Vastaajia oli 18, joka oli 24% kyselyn vastaanottaneista. Käyttäjien kokemukset ja mielikuvat OCT: sta ovat positiivisia. Kyselyn mukaan OCT voi lisätä optikkoliikkeen asiakasmäärää ja parantaa liikkeen imagoa tekemällä siitä asiantuntevamman ja monipuolisemmin asiakasta palvelevan. Optikkoliikkeiden yhteistyö silmälääkäreiden kanssa lisääntyy. Myös optikon työhön sisältyy enemmän lääkärin avustamista.
Kuormituskoe metsätyömiesten määräaikaustarkastuksessa
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Työkyvyn arvioinnin tavoitteet
Kylmyys pahinta
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Kuulosuojauksen tehostaminen melutyössä
Työhygieeniset mittaukset Pudasjärven paliskunnan poronmerkintäaidalla 28.6.1993 / Pentti Järvinen. Tutkimustulosten työhygieeninen ja lääketieteellinen tarkastelu / Kari Reijula ja Tuomo Lapinlampi
Hitsaushuurujen kinetiikasta elimistössä eläinkokein
Peukalo keskellä kämmentä? : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhallinnan parantamiseksi
Tiivistelmä: Evidence-Based Quality in Radiographic Imaging (EBQR) on Metropolia Ammatikorkeakoulun Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman verkkokurssi jota tarjotaan tällä hetkellä vain englanniksi. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kääntää suomeksi kaksi osiota kyseisestä verkko-opetuskokonaisuudesta. Aihe nousi esiin suomenkielisen materiaalin tarpeesta röntgenhoitaja opiskelijoille.    Käännöstyön lisäksi tässä opinnäytetyössä käsitellään EBQR-kurssin historiaa, teoriaa ionisoivasta säteilystä, käännöstyöstä, digitaalisesta röntgenkuvantamisesta ja näyttöön perustuvasta työtavasta.    Tuottaakseen kliinisesti riittävän laadukkaita röntgenkuvia pienimmällä mahdollisella säteilyannoksella tulee röntgenhoitajan päätösten perustua näyttöön perustuvaan työtapaan ja verifioituun tieteelliseen tietoon. Potilaan saaman säteilyannoksen ja optimaalisen kuvanlaadun oikeaa arviointia tarvitaan optimointityössä.    Työssä käännettiin suomenkielistä oppimismateriaalia kahteen EBQR-verkkokurssin moduuliin yhteistyössä niiden kirjoittajien kanssa. Käännetyt moduulit ovat Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta ja Kuvanlaadun varmistus ja optimointi. Käännöstyössä otettiin huomioon radiografiatyön konteksti sekä kohdeyleisö röntgenhoitajien ammattikunta Suomessa.    Käännetyt moduulit luovutetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön.
Poromies ei hevin turvaa lääkäriin : tärinätautia, kuulovammoja, selkävaivoja, paleltumia
Muistihoitaja ennaltaehkäisevässä työssä
Onko kunnallinen lemmikkieläinten eläinlääkintähuolto tiensä päässä?
Hyvä terveyshuoltokäytäntö : muuntautumiskykyinen työterveyshuolto luovan työyhteisön tukena
Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta - kuvanlaadun varmistus ja optimointi : toiminnallinen opinnäytetyö
Viljelijöiden työolot ja terveysvaarat
Psykosomaattinen oireilu - työkyvyn määrittämisen sokea täplä
Metsurin taukojumppa
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : Pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Työterveyslaitoksen fysiologian osasto 1966-91
Mielenterveysongelmat ja työterveyshuolto : työterveyshenkilöstön näkökulma
Lantakaasujen aiheuttama akuutti myrkytys
Hyvä yleiskatsaus työlääketieteeseen
Tiivistelmä.
Suomen ainoan eläinlääketieteellisen tiedekunnan opetuksen haasteet kansainvälistyvässä oppimisympäristössä
Tiivistelmä: Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen koulutuksen aikana.
Neurologian kehitysvaiheita Oulussa ja Pohjois-Suomessa
Ikääntyneiden ennaltaehkäisevät kotikäynnit Hämeenlinnassa
Toimittaja taiteilee lääkeviestinnän ristiaallokossa : kysely lääketieteen toimittajien näkemyksistä lääketiedon tuottajista ja tiedon luotettavuudesta
Joka toisella särkee selkää
Työhygienia
Tiivistelmä: Terveysalan optimaalisten resurssointipyrkimysten vuoksi työskentelystä ja toimintatavoista tulisi tehdä kustannustehokkaita ja samalla kliiniseen hoitotyöhön soveltuvia. Näin pyritään takaamaan tehokkuuden lisäksi myös mahdollisimman hyvä hoitotyön laatu. Toiminnallinen opinnäytetyöni on Evidence-based Quality in Radiographic Imaging -hankkeen (EBQR) verkko-opetusmoduulin tuottaminen suomen kielelle. Kurssin tarkoituksena on lisätä röntgenhoitajien osaamista näyttöön perustuvan radiografian alalla.    EBQR-kurssi käsittelee näyttöön perustuvan digitaalisen kuvantamisen lisäksi annosoptimointia ja laadunvarmistusta. Verkkokurssi on toteutettu norjalaisten, ruotsalaisten ja suomalaisten yhteistyökumppaneiden kanssa alun perin englanninkielisenä. Opinnäytetyöni toimeksiantaja on hankkeen projektiryhmä, joka haluaa tarjota opintokokonaisuuden myös suomen kielellä. Oma tuotokseni käsittelee aihealuetta diagnostiset edellytykset ja annosoptimointi digitaalisessa kuvantamisessa.    Tuotos koostuu muun muassa erilaisista luentomateriaaleista ja tehtävistä. Tehtävät sisältävät potilasesimerkkejä ja kunkin yhteydessä on viitteitä kirjallisuuteen ja artikkeleihin. Näiden materiaalien lisäksi arviointikriteereiden ynnä muun moduuliin kuuluvan materiaalin kääntäminen suomenkielelle, oli myös osa toiminnallista osuutta opinnäytetyössäni. Tein yhteistyötä moduulin alkuperäisen toteuttajan kanssa.    Suomenkielinen oppimateriaali koostuu osioista 'Röntgenhoitajan rooli annosoptimoinnissa', 'Kallon röntgenkuvat', 'Keuhkokuva makuulla', 'Proteesi kontrolli' ja 'Kuvanlaatu'.    Röntgenhoitajat, jotka ovat siirtyneet digitaaliseen kuvantamiseen filmikuvantamisesta, tarvitsevat täydennyskoulutusta. Englanninkielen taidottomuuden ei haluta olevan este kurssin suorittamiseksi, joten englannin kielen lisäksi tarjolla on mahdollisuus opiskella suomen kielellä.
Lahden työterveyslääkärit 20 vuotta
Ammatti-ihotautien tutkiminen on yhteistyötä
Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen koulutuksen aikana
Kuvaus hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välisestä yhteistyöstä
Päivystysyhteistyö Salon ympäristössä
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoitus on dokumentoida neljän uransa eri vaiheessa olevan röntgenhoitajan natiivikuvantamisessa digitalisoitumisen myötä tapahtuneen kehityksen kautta koettuja muutoskokemuksia. Tavoitteenani oli pohtia yksilöllisen urapolun varrella koettujen muutokseen ja oppimistilanteisiin liittyvien kokemusten hyödynnettävyyttä myöhempien muutoskokemusten käsittelyssä. Valitsin tutkimusmenetelmäksi kvalitatiivisen tutkimuksen. Aineisto kerättiin teemahaastattelujen muodossa yksilöhaastatteluina. Haastatteluissa oli myös avoimen haastattelun piirteitä. Aineisto analysoitiin käyttäen induktiivista sisällönanalyysia. Haastatellut röntgenhoitajat pohtivat uransa aikana kokemiaan muutoskokemuksia ja oppimisprosesseja. Haastateltavat painottivat vahvan teoriapohjan osaamista ja sen ylläpitämisen tärkeyttä koulutuksen muodossa. Koulutus ja riittävät ajalliset resurssit nousivat tärkeimmiksi elementeiksi mietittäessä sujuvan muutosprosessin edellytyksiä jo koettujen muutoskokemusten valossa. Opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää suunniteltaessa muutoksia työpaikoilla. Tulokset antavat kuvan neljän erilaisen työhistorian ja uransa eri vaiheessa olevan röntgenhoitajan muutoskokemuksista jatkuvasti kehittyvällä ja siten jatkuvassa muutoksessa olevalla alalla.
Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta : kuvanlaadun varmistus ja optimointi
Sosiaaliset tekijät ja työkyky
Röntgenhoitajien muutoskokemuksia natiivikuvantamisen digitalisoitumisesta
Poromiesten hampaiston ja suun tutkimus
Puhdasta ilmaa
Väsynyt asiakaspalvelija - voimavaroja jaksamiseen
OCT - Optical coherence tomography  : silmän valokerroskuvaus optikkoliikkeissä ja optikon työssä
Annosoptimointi digitaalisessa kuvantamisessa : oppimateriaalia suomen kielellä
Allergiavaarat voidaan torjua kunhan epoksin käyttäytyminen yksin ja yhdessä muiden aineiden kanssa tunnetaan
Työelämän muutokset ja liikunnan harrastus
Työterveyshuollon musta aukko
Joka viidennellä ihottuma
Kampaajien hengitystieoireet
Atopia ei estä työtä
Selkä ja nivelet kovilla
Työkyvyn arvioinnista
Hammaslääkärikoulutusta yhteen : Oulun ja Kuopion yliopistot laajentamassa yhteistyötään
Implantteihin helpommin luusiirrettä
Röntgenhoitajan asiantuntijuus tietokonetomografiatutkimuksissa Suomessa : kvantitatiivinen tutkimus asiantuntijuuden sisällöstä
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Viisisataa vuotta työfysiologiaa
Ruumiilliset työt ylikuormittavat yhä
Sairauspoissaolot eräillä vuoro- ja päivätyöosastoilla Kuopion yliopistollisessa keskussairaalassa
Arvioitu ja koettu työkyky
Lehdessä julkaistaan sekä suomen- että ruotsinkielisiä tieteellisiä artikkeleita ja katsauksia sekä muita kirjoituksia gerontologian kaikilta osa-alueilta. Ihmisen elämänkulkua, vanhenemista ja vanhuutta tarkastellaan eri tieteiden näkökulmista. Kirjoittajina on mm. terveystieteiden, yhteiskuntatieteiden, lääketieteen ja liikuntatieteiden edustajia. Artikkeleiden ja katsausten arvioinnissa käytetään referee-menettelyä, jossa käsikirjoitukset lähetetään kahdelle asiantuntijalle arvioitavaksi nimettöminä. Uuden tutkimustiedon lisäksi lehti esittelee kehitystyötä ja alan uutta kirjallisuutta sekä tarjoaa tilaa keskustelulle ja kritiikille.
Kaakkois-Suomen työterveyslääkärit  25 vuotta : juhlajulkaisu
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
