http://www.yso.fi/onto/yso/p28933 suun sairaudet
suun sairaudet suun sairaudet
Kommentti endokardiittiprofylaksiasta
Koirien ja kissojen hammasongelmat sekä purentaviat
Unihammashoito : projektityönä laadittu hoito-ohje yleisanestesiahammashoitoon tulevalle lapselle ja hänen vanhemmilleen
Ohje purentavirheleikkaukseen tulevalle potilaalle : kirjallisen potilasohjeen laadinta
Tautihysteria leviää
Lisätietoa tarvitaan : puheenjohtajan palsta
Hammashoito helpottaa koiran oloa
Hammassairaudet
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Maahanmuuttajien terveys ja hyvinvointi : tutkimus venäläis-, somalialais- ja kurditaustaisista Suomessa
Karieksen synty, eteneminen ja pysäyttäminen
Vuonna 2000 eläkeläiset hymyilevät omilla hampaillaan
Päihdelääketiede
Orf : tarttuva suutauti
Uusien edunsaajien hammashoidon tarve
Antibioottiprofylaksi - miten ja milloin? : pääkirjoitus
Kissojen suu- ja hammassairaudet - kirjallisuuskatsaus
Hammashoitajan parodontologia
Kissojen suu- ja hammassairaudet : kirjallisuuskatsaus
Suunhoito-opas alakouluille : 1. luokka, 3. luokka, 5. luokka
Terveys ja liikunta
Suun terveydenhuollon erikoissairaanhoidon järjestelyt
Therapia odontologica : hammaslääketieteen käsikirja ; päätoimittaja: Heikki Autti
Kotihoito
Suositus endokardiittiprofylaksiasta
Hammastaudin kansanomaisia parannustapoja Suomessa
Hammaslääkäristä suulääkäriksi
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Ikäihmisten suunterveys -itseopiskelumateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Oraalimikrobiologian palvelulaboratorion 6-vuotistulokset
Suomalainen endokardiittiprofylaksisuositus
Korkeakouluopiskelijoiden suun terveyden muutokset kolmen ensimmäisen opiskeluvuoden aikana
Antibakteeriaineiden profylaktinen käyttö hammashoidossa
Kuivan suun aiheuttajat ja hoito
Silmäänkusijat : romaani
Z : erilainen profiili
Kansamme taudit
Suomalaisten sairaudet
Sairauksien ehkäisy
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja foniatrian perusteet
Suun limakalvosairaudet - suusairauksien klinikoiden yksi hoitovastuualue
Hoi nuuskaajat, tupakoitsijat ja muut : suu on terveyden portti
Suun infektioiden yhteys raskauskomplikaatioihin : digitaalinen opetusmateriaali terveydenhoitajaopiskelijoille
Intuboidun hengityslaitehoitoa saavan aikuisen tehohoitopotilaan suunhoidon kirjaaminen
Helsingin terveyskeskuksen suun terveydenhuollon tuotteistushankkeen loppuraportti
Omalla tavallaan täydellinen : sairaan vastasyntyneen lapsen vanhemmille suunnattu opaslehtinen vertaistuesta
Lasten ja nuorten sairaudet
Lastentaudit
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Lupaava kotihoito : uusia toimintamalleja vanhustyöhön
Parodontologisen hoidon potilaan ja suuhygienistiopiskelijan välinen keskustelu ja yhteistyö : potilaiden ajatuksia ja mielipiteitä
Tiivistelmä somaliaksi.
Palvelutalon asukkaan hyvä suun hoito : Osio 1: Vanhusten suun terveys ja sen vaikutus toimintakykyyn ja hyvään oloon
Liikkeelle : hyvänolon opas senioreille
Tiivistelmä: Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys. Parodontiitti on maailmanlaajuisesti yksi suurimmista suun terveysongelmista. Se on ham-paan kiinnityskudosta tuhoava sairaus, jonka eteneminen johtuu eräiden bakteerien run-saasta lisääntymisestä suussa ja huonosta suuhygieniasta. Tein opinnäytetyöni HUSLAB:n kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osas-ton toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää parodontiittipato-geenien mikrobilääkeherkkyys yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Koska herkkyysmääritystä ei tavanomaisesti tehdä parodontiittipatogeenien diagnostisista näytteistä, oli tärkeää selvittää näiden patogeenien todellinen herkkyystilanne Suomessa. Kaikki tutkittavat bakteerikannat oli aikaisemmin otettu talteen parodontiittipatogeenien viljelytutkimukseen tulleista diagnostisista näytteistä. Kannat tutkimusta varten säilytettiin syväjäässä. Tutkittavat bakteerilajit olivat: Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra. Bakteerien mikrobilääkeherkkyys tutkittiin Epsilon-testiliuskoja käyt-täen seuraaville antibiooteille: penisilliini, metronidatsoli, klindamysiini, doksisykliini, atsit-romysiini ja siprofloksasiini. Tulokset tulkittiin EUCAST-standardien ja aikaisemman alan julkaisujen mukaisesti ja analysoitiin tilastollisesti. Tulokset osoittivat, että suomalaisilta potilailta eristetyt bakteerikannat ovat pääsääntöisesti herkkiä yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Kartoituksen perustella voidaan todeta, että Suomessa parodontiitin antibioottihoito voidaan vieläkin valita empiirisesti viljelynäytteen bakteerilajimäärityksen perusteella.
Tupakka ja suun terveys
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Terveyskeskushammaslääkäriyhdistyksen kesäluentopäivät 7.-9.6.1995, Rantasipi Aulanko, Hämeenlinna
Kokonaisvaltainen hyvinvointi - muista huolehtia ikääntyneen hymystä : digitaalinen oppimisympäristö lähihoitajaopiskelijoille ikääntyneen suun terveydestä
MS-tauti ja suun terveys
Melkersson-Rosenthal-oireyhtymä ja angioödeema
Suu infektiolähteenä
Pääoma
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suun hoito , osio 1.
Tarvitsemmeko suulääkäreitä?
Hammastulehdukset, koronaarisairauden riski ja kuolemanriski : uusi tutkimus Yhdysvalloista
Tiivistelmä: Omalla tavallaan täydellinen.
Perehdytys toimistotyöhön KYSin Suu- ja leukasairauksien poliklinikassa
Toimintaohje suuhygienistiopiskelijoille muistisairaan vuorovaikutukseen suunterveyden hoitotyössä
Suun terveydenhuolto tasapainoa etsimässä : selvitysmiesraportti elokuussa 2008
Jorma Palon lääkärikirja
Oraalimikrobiologisten laboratoriotutkimusten korvaaminen
Schaumanin Joensuun tehtaiden sairauskassa 1936-1986
Porojen suutaudin aiheuttaa ORF-viruksesta poikkeava parapoxvirus
Pääoma : romaani, requiem
Geriatria : arvioinnista kuntoutukseen
Suun ja nielun työperäiset sairaudet
Jalkaporasta bioaikaan : hammaslääketiedettä ja suun terveydenhuoltoa sotavuosilta 2000-luvulle
Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys
Suu ei tykkää tupakasta
Kystat, kasvaimet ja luusairaudet
Tiivistelmä.
Auringonpojan terveys-aapinen
Koulutustaso määrittää hampaiston terveyttä
Suun terveydenhoidon opas
Mitä tehdä kun koiralta lohkeaa hammas? : koirallakin voi olla hammassärkyä
Koirien hammasvauriot ja niiden hoito
Tietojärjestelmät suun terveydenhuollon ohjauksessa ja johtamisessa Suomessa 1972-2001 = Information systems in the steering and management of oral health care in Finland 1972-2001
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
