http://www.yso.fi/onto/yso/p28995 rapsiöljy
rapsiöljy rapsiöljy
Peltokasvilajikkeet 2000
Berneriltä syysrapsilajike
Syysrapsin viljely Suomessa ja öljykasvien tarkkuuskylvökoe
Osa 1: Glukosinolaattien kemiasta, analytiikasta, esiintymisestä Brassica-suvun kasveissa ja vaikutuksista ; Osa 2: Rypsin ja rapsin glukosinolaattien analysointi nestekromatografisesti
Valmistaudu öljykasvien kasvinsuojeluun
Öljykasvit
Tiivistelmä.
Uudet lajikkeet kasvilajikeluetteloon vuonna 2008.
Varma-kevätrapsi
Kevätrypsin ja -rapsin viljelyä voidaan lisätä
Kevätrapsin viljely sopii myös Pohjanmaalle
Rypsi- tai rapsirouhe on hyvä seleenilähde tuotantoeläimille
Öljykasvien jalostus tuo uusia mahdollisuuksia lähivuosina
Peltokasvilajikkeet 1998
SW Petita on lupaava kevätrypsilajike
Eos-kevätrypsi ja Marie-kevätrapsi - satoisat öljykasvit
Kasvintuotanto. 2
Luonnonaineet viheriöittävät moottoreita
Öljykasvinviljelijän opas
Peltokasvilajikkeet 2008
Rapsi haastaa rypsin
Rypsi, rapsi ja sinappi biodieselin valmistuksessa
Öljykasvinviljelijän opas 1997
Peltoenergian tuotannon ja käytön monet vaihtoehdot
Öljykasvien viljelyn edistäminen : yhteistutkimuksen tuloksia vuosilta 1985-1988
Nyt kannattaa laittaa öljykasveja maahan
Sertifioitu paransi asemiaan
Camelinan sadontuottokyky suhteessa rypsiin ja rapsiin eri typpilannoitustasoilla sekä tuholaisten esiintymisen vertailu näiden välillä
Teollisuuden vaatimukset öljykasveille
Rypsi-/rapsiöljyn käyttö dieselmoottorin polttoaineena
Peltokasvilajikkeet 2006
Biodieselin tuotanto on kallista mutta perusteltua
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Onko öljykasvien viljelyllä Suomessa tulevaisuutta?
Rypsiä kukilla vai ilman?
Kasvintuotanto 2.
Nyt tulevat Clearfield-kevätrapsit ja satoisat syysrapsit
Hintaseuranta : viljan tuottajahinnat ja markkinat
Luomurypsin viljely : perustutkimus poikii ideoita
Kevätrapseissa hybridilajikkeiden suosio kasvaa
Vuosi 2013 : kuumaa, kylmää ja öljykasveja
Kasviöljy
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Kevätrypsin ja -rapsin viljelyala kasvoi
Valkuaisrehujen tuotanto ja käyttö
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Alituotantokasvien tuotannon kehittäminen -hanke : loppuraportti
Öljykasvien jalostus ja lajikkeet
Rypsin ja rapsin viljelyopas
Omat öljyt kasvamaan kesannolle
Kanadan öljykasvituotannon salaisuus. Mehiläiset
Syyspuinnilla Tammisaaressa
Rypsin ja rapsin tasapainoinen kasvinsuojelu
Peltokasvilajikkeet 2002
Peltokasvilajikkeet 2004
Uudet lajikkeet kasvilajikeluetteloon  vuonna 2009.
Öljykasvien kylvömäärien tarkentaminen
Suomalaiset innostuneimpia suorakylvöstä EU-vertailussa
Peltokasvien taudit ja tuholaiset kasvukaudella : viljat, heinien ja apilan siemenviljelykset, peruna, öljykasvit
Rapsikuoriainen ja sen luontaiset viholliset rypsi-apila -sekakasvustossa
Rypsin ja rapsin viljely
Kukinta ratkaisee rypsisadon : kylvääkö aikaisin vai myöhään?
Valtti-kevätrapsi
