http://www.yso.fi/onto/yso/p28922 Ranskan vallankumoussodat
Ranskan vallankumoussodat Ranskan vallankumoussodat
Uuden ajan alun poliittiset voimat
Uudemman ajan maailmanhistoria. 2, Imperialistisia ristiriitoja
Jokamiehen maailmanhistoria
Maailmanhistoria. 1, Esihistoriasta Aurinkokuninkaaseen
Euroopan historia. Kiihkon aika : 1600-1800
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Kansojen historia. 17-18, Valistuksen aika : Englannin ja Ranskan kulttuuri 1700-luvulla, Pohjois-Amerikka, Intia : Turkki, Itävalta ja Preussi, Ranskan vallankumouksen aika
Maailmanhistoria 15 : Ranskan suuri vallankumous ja jälleenrakentamisen aika
Ranskan vallankumous : vuodesta 1774 vuoteen 1812
Parisin veripäivät eli Parisin kommunin historia v. 1871 : "jotta se tunnettaisiin"
Napoleonin varjo : Euroopan ja Suomen murros 1795-1815
Kirja-arvostelu
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 5, Vallankumoukset - vapaustaistelut - Yhdysvaltojen nousu
Euroopan historia. Ihanteiden nousu : 1800-1900
Maailma murroksessa : vuodesta 1959 meidän päiviimme
Ranskan historiaa
Suuren vallankumouksen kenttätykistö
Kirjeitä kulttuuriperinnön puolesta : Quatremère de Quincyn kritiikki Ranskan armeijan taideryöstöistä Italiassa 1796
Otavan suuri maailmanhistoria. 13, Suuret vallankumoukset
Kansojen historia. 19-20, Napoleonin aika ; Taantumus ja vallankumous ; Liberalismi ja kansallisuusliikkeet
Kansojen historia 19-20 : 19 Napoleonin aika, taantumus ja vallankumous ; 20 liberalismi ja kansallisuusliikkeet. 19-20
Combi : Tietosanakirja. 3
Vallankaappaus Ranskassa 1851 : Louis Bonabarten 18. päivä Brumairekuuta
Minerva : aate- ja oppihistorian vuosikirja. 1.
Olipa kerran ihminen. 2
Maailmanhistoria. 15, Ranskan suuri vallankumous ja jälleenrakentamisen aika
Euroopan kulttuurihistoria. 4, Ranskan vallankumouksesta meidän päiviimme
Maailmanhistorian käännekohtia. 4, Ruhtinaiden aika 1601-1789
Työväen kalenteri. 41 : 1948
Politiikkaa ja poliitikoita : valtiollisia kirjoitelmia ja tutkielmia
Mihin Ranskan menestys vallankumoussodissa perustui?
Yleinen historia 4 : uusi aika : jälkimmäinen osa
Matkaopas historiaan : Ranska
Suuri maailmanhistoria. Osa 8, Uusi Eurooppa 1500-1750
Maailmanhistoria. 23, Historian kartasto 3 : Ranskan vallankumouksesta meidän päiviimme
Suuri maailmanhistoria 13 : suuret vallankumoukset. 13
Sotataidon historia. 3 osa, Ranskan vallankumouksen ja Napoleonin aikakausi
Maailmanhistoria. 2, Valistuksesta nykyaikaan
Ranskan historia
Suuri maailmanhistoria. Osa 15, Tulevaisuutta kohti 1965-
Ranskan suuri vallankumous ja jälleenrakentamisen aika
Vallankumous : 500 vuotta taistelua muutoksen puolesta
Euroopan historia. Pimeyden aika : 1900-1945 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uuden ajan historia. 2. osa, keskikoulun IX luokan oppikirja : VSFNT:n valistusasiain ministeriön vahvistama
Medaljonki : romaani
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Suuri maailmanhistoria. Osa 7, Löytöretkien aika 1350-1500
Kuninkaiden tiet
Uuden ajan maailmanhistoria. 2, Ranskan vallankumouksesta ensimmäiseen maailmansotaan
Euroopan historia. Pimeyden aika : 1900-1945
Toivo
Mille puolen barrikaadin? : Romain Rollandin ja Maxim Gorkin vastaukset interventeille
Kuninkaiden tiet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vieläkö lisä Napoleonin arvostettuihin tulkitsijoihin? : Itävallan arkkiherttua Kaarlen panoksesta sotataidon ja sotatieteiden rintamassa
Yleinen historia 3 : historia uskonpuhdistuksen ajoista vuoteen 1814
Kansojen historia. Osa 18, Teollisuuden läpimurto
Historian tuulet. 7, Ranskan suuresta vallankumouksesta ensimmäisen maailmansodan loppuun
Kansojen historia. Osa 19, Kansallisuusliikkeet
