http://www.yso.fi/onto/yso/p28957 pappismunkit
pappismunkit pappismunkit
Jumalanäidin valamolainen ikoni : Ihmeiden vai vallan merkki?
Valamo syvimmällä sydämessäni : lapsuuden muistoja luostarisaarilta 1931-1939
Uudistukset nostavat Valamon Venäjän huippuluostareiden joukkoon
Kristuksessa rakas isä : isä Lauri Mitrosen kirjeitä Uuteen Valamoon
Ikonimaalari. 2/2013, Pyhiinvaellus
Luostarin kuulumisia
Pappismunkin päivänkierto
Pyhiinvaeltajan Valamo : rukousten ja työn luostari
Luostariin uusi taloudenhoitaja ja varajohtaja
Pokrovan kirkko Kirkkonummella : pyhitetty Jumalansynnyttäjän suojeluksen muistolle
Luostarielämää
Marttyyrit : kreikkalaisen pappismunkin kokemuksia sodanaikaisilta vankileireiltä 1942-1945
Uuden Valamon isiä
Jumalansynnyttäjän Valamolainen ikoni
Marttyyrit
Konevitsan luostari
Isä Paisioksesta suomeksi
Venäläinen ortodoksinen tie
Ahkeroikaa ja rukoilkaa : isä Jevlogin kirjeitä
Vaino ja viettelys
Arkkipiispa Leo vihki Valamon luostarin veljestöä uusiin tehtäviin 1.11.2014 Karjalan valistajien juhlana
"Äitikulta, Valamossako Te asutte?" : kertomus Valamolaisen Jumalanäidin ikonista vuodelta 1897.
Kristuksessa rakas isä Aleksanteri!
Totuus, kaipaus, kauneus / Torsti Lehtinen
Pappismunkki Mefodin pyhiinvaellus vanhaan Valamoon
Poimintoja Veljestön arkistosta
Munkin matkassa
Kolme pyhiinvaeltajaa
Arkielämän pyhät ynnä muita kertomuksia
Pyhimysten tie : Suomen katolisen hiippakunnan liturgisen kalenterin mukaiset pyhimysten juhlat ja muistopäivät
Luostarin veljestö tutuksi
Kuka on isä Gabriel?
Sanojen takana sielulla ja sydämellä : pappismukki Paavali ja hänen kirjallinen toimintansa Aamun koitossa vuosina 1945-1955
Pappismunkki Sergein haastattelu
Isä Mefodin vieraana
Elämänarvojen etsijöitä riittää
Isä Aleksanterille kultaristi
Erkki Piiroisen Vaeltajan laulut ja pappismunkki Paavalin (Olmari) Ortodoksinen laulukirja ja muut kirkkolaulusarjat
Rakkauden viimeinen sinetti
Pukuhistorian kuvasto
Skeemapappismunkki Antipan elämä
Pappismunkki Alipi : Laatokan Valamon tunnetuin ikonimaalari
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. Maaliskuu
Isä Mefodi, Vanhan Valamon viimeinen munkki
Munkkeja nauratti : huumorin kukkia luostarin puutarhasta ja Kirkon vainioilta
Muistikuvia Ortodoksisen Veljestön elämästä
Kohti uutta Valamoa : muistoja vuosilta 1939-1941
Valamon muinaismuistokokoelma
Erakoita ja vaeltajia
Ina Colliander : puun kosketus
Kielletty mies
Ortodoksinen kirkko : 1810-1999
Pogostan Hilikan ja Juhani Berghemin ikonikokoelma = The icon collection / [artikkeli: Pekka Tuovinen]
Pyhä Arsenios Kappadokialainen : (n. 1840-1924) : elämä ja ihmeet
Hänen elämänsä on minun elämäni
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 7], Maaliskuu
Pappisvihkimys Uudessa-Valamossa
