http://www.yso.fi/onto/yso/p28986 hiilen kierto
hiilen kierto hiilen kierto hiilen kiertokulku
Maaperän hiili vähenee Suomen peltomailla
Palsasuot muuttuvassa ilmastossa
Hiilen kiertoa ja kasvihuonekaasuja havainnoidaan kohta kuin säätä
Motmot : runouden vuosikirja 2005
Metsät ja hiilenkierto
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä hiilen kierrosta
Kiertotaloudella maailma pelastuu?
Metsätalouden hankkeet puhtaan kehityksen mekanismissa
Monta kärpästä yhdellä iskulla : biohiilessä on potentiaalia
Juurten ekosysteemipalvelut
Boreaalisten metsien hiilivirrat ja varastot
Metaanin hapettajat - suon hiilen ja typen kierron kaksoisagentit
Lakkasuo : opas suon ekosysteemiin
Metsäojituksen vaikutus nevamaisten rämeiden turpeen hiilivarastoon
Koealojen valitseminen maahiiliotantaan simuloitujen muutoksien perusteella
Hiili ja ilmastonmuutos
Hiilenpunainen lanka : Kertomus hiilen seikkailuista kautta aikain, ekologian väärä ymmärtäminen, mitä on tehtävä, että eloon jäisimme
Hiili maahan -hankkeella maailmaa pelastamaan
Metsäojituksen vaikutus suoekosysteemiin varastoituneen hiilen määrään : menetelmä hiilivaraston muutoksen määrittämiseksi
Maaekosysteemien kaasudynamiikka ja hiilitaseet : kirjallisuustyöt Biokemia 1- kurssilta 23.1.-3.4.2001 : Kuopion yliopisto : Joensuun yliopisto
Ilmakehän metaanista
Maan lämpötilan vaikutus maan mikrobien biomassaan ja aktiivisuuteen
Hiilenpunainen lanka : kertomus hiilen seikkailuista kautta aikain : ekologian väärä ymmärtäminen : mitä on tehtävä, että eloon jäisimme : vähän maailmantaloudesta
JSBACH:in herkkyys pohjoisten havumetsäalueiden lehtialaindeksin parametrisoinnille
Pellonraivaus pienentää maaperän hiilivarastoa
Kutupesän ominaisuudet sekä mätimunien isotooppikoostumus kuteneiden taimenten (Salmo trutta) koon ja vaellusten arvioinnin työkaluna
Puuenergia ja kasvihuonekaasut. Osa 2, Hakkuutähteiden energiakäytön vaikutus metsien maaperän hiilitaseeseen
Turvetuotannon ja turpeen käytön osuus maapallon ja Suomen hiilitaseessa : kirjallisuuskatsaus
Hiilensidonta ja ekosysteemin palautumiskyky
Metsätalouden vaikutus ilmakehän hiilidioksidipitoisuuteen
Rovaniemellä järjestetty kokous keräsi juuritutkijoita 22 eri maasta
Puu ilmastonmuutoksen hillitsijänä : loppuraportti
Seitsemän hiiliveljestä
Puun käyttö ja hiilitasapaino : tutkimus puun käytön vaikutuksesta hiilen kiertokulkuun Suomessa 1990
Uusi suotohtori
Hiilenpunainen lanka : kertomus hiilen seikkailuista kautta aikain, ekologian väärä ymmärtäminen, mitä on tehtävä, että eloon jäisimme
Millainen kiertoaika eduksi metsien hiilitaloudelle?
Suo. Kuokka. Jussi
Norjalainen olkiprojekti : biohiilellä peltoon viljavuutta
Kantojen noston ja hakkuutähteiden keruun ekologiset ja metsänhoidolliset vaikutukset (3475) : koekenttien perustaminen ja tuloksia
Meriympäristön kemian perusteet
Puun käyttö ja hiilitasapaino
Pohjoisen luonnon erikoispiirteet. Metsien rakenne ja tuotos
