http://www.yso.fi/onto/yso/p28943 marionetit
marionetit marionetit marionettinuket
Fantastiska figurer : ur marionetteaterns gömmor : Vaasan kesä - Vasa sommar 8.-31. kesäkuuta 1981, Pohjanmaan museo - Österbottniska museet
Tehdään yhdessä teatteria eli Kuinka pidetään hauskaa ja kuinka muita hauskuutetaan näyttämöllä ja kulissien takana
Kaikenmaailman Kasperit : nukketeatteri museonäyttämöllä
Prinsessa Kultakutri : näytelmiä nukeille ja näyttelijöille
Esteettisen formalisointi : Kleistin "Marionettiteatterista"
Nasty puppet : nukketeatteritekniikoita
Marionetit : romaani
Näkökulmia nukketeatteriin : ajatuksia ja kokemuksia teatterinuken pedagogisesta käytöstä
Salaisuuksia & surrealismia
Michael Meschke : elämää, tekoja ja opetuksia
Nukketeatterista
Nukketeatteria suomalaisilla näyttämöillä
Marionetti : historiallisia teatterinukkeja Italiasta = historiska teaterdockor från Italien
Kaikenmaailman Kasperit : Nukketeatteri museonäyttämöllä
Nukketeatterimme varhaisvaiheet
Nukketeatteria!
Animoitu nukke
Tiivistelmä.
Hoksnokka : Kirsti Huuhkan nukenrakennusohjeita
Marionetti : rakennusohjeet ja toimintavihjeitä nuorisotyöhön
Missä menet freelancer?
Eläinten karnevaalit marionettiteatterissa
Perinnettä tutkimassa. 2, Marionettinuket renessanssiasuissa
Pakkelia ja partaveitsi parrasvaloissa
Kahden maailman mestari
Ihmistä inhimillisempiä
