http://www.yso.fi/onto/yso/p28923 parannusmagia
parannusmagia parannusmagia
Sanan mahti paranemisessa
Kalmankalliot. 1, Hautomo
Siikasen loitsun "synkkä salo" ja "lieto meri"
PARANTAJAT : kuinka puoskarointi muuttui vaihtoehtolääketieteeksi
Horoskooppi ja taikavarpu
Jeesus parantajana : rituaalitutkimuksen näkökulma
Tiedon rajamailla
Jumin keko : tutkielmia kansanrunoustieteen alalta
Antiikin lääketieteen perintö
Kasvien salaiset voimat
Laskevan auringon lohikäärmeet
Minnekäs mie siun manoan? : taudin puhuttelut parannusloitsuissa
Aikojen rajat parannusriitissä
"Hammassärkyä on yheksää lajia" : vertaileva tutkimus suomalaisten ja virolaisten kansanomaisista hammassäryn hoitotavoista
Magiasta lääketieteeseen : tiede ja usko 1500-1700 -luvun taiteessa : näyttely : Sinebrychoffin taidemuseo, 11.3. - 30.5.2004 = From magic to medicine : science and belief in 16th to 18th century art : exhibition : Sinebrychoff Art museum, 11.3. - 30.5.20 / näyttelyluettelo, toimittaja = exhibition catalogue, editor: Kirsi Eskelinen
Kansanparannuksen kerrotut merkitykset Pohjois-Karjalassa 1800- ja 1900-luvuilla
Minna ja noita
Horoskooppi ja taikavarpu : Rajankäyntiä uskon ja taikauskon välillä
Magiasta lääketieteeseen : tiede ja usko 1500-1700 -luvun taiteessa : Sinebrychoffin taidemuseo, [11.3. - 30.5.]2004
Kiviröykkiöt parannusperinteen näkökulmasta
Laskevan auringon lohikäärmeet. 1, Sielujen sota
Minna ja taikamies
Hammasta särkee : tutkimus hammassäryn kansanomaisesta parantamisesta ja hammasmädän ehkäisystä Suomessa ja Virossa
"Nygön täh tarvittas..." : ongelmia ja ongelmanratkaisua rajakarjalaisissa parannusloitsuissa
Kasvilääkinnän osuus kansanlääkinnässä : kasveilla lääkinnän luonne maagisuuden ja rationaalisuuden kentässä
Sielujen sota : 2 : sammuneen tähden lohikäärmeet
"Pietähpä nyt sula sovinto!" : Metsännenän parannusloitsut neuvotteluna vastamaailman kanssa
New Age -käsikirja
Aineeton perintö : manaajapappi ja talonpoikaisyhteisö 1600-luvun Italiassa
Onko paholainen olemassa?
Tverinkarjalaista parannustietoa
Kaikkeuden kansa : havaintoja kuvin ja sanoin
