http://www.yso.fi/onto/yso/p2895 epäitsekkyys
epäitsekkyys epäitsekkyys pyyteettömyys
Empo ja oikea ystävä
Onnen päiviä. 3
Evoluutio, talouden käsitteet ja pyyteettömyys
2003: Avaruusseikkailu : eli kuinka lakkasin suorittamasta ja opin rakastamaan näyttelemistä
Elmeri ja sateenkaari
Aurinkokuningas : menesty omassa joukkueessasi
Kaikkein paras lahja
Erakkomaisteri : romaani
Sukupolvien ketju : suuret ikäluokat ja sukupolvien välinen vuorovaikutus Suomessa
Leppiluodon leiriläiset
Onnen päiviä. 1
Jalouden alkuperä : epäitsekkyyden ja yhteistyön biologiaa
Elsa ja Narkissos
Miten voin olla avuksi? : julkisen palvelun motivaation tutkimus voimakkaassa kasvussa
Lupa omaan elämään : ulos uhrautumisesta
Onnen päiviä. 4
Homo falsus eli täydellinen murha
Opinnäytetyöni käsittelee minun henkilökohtaista suhtautumistani teatteritaidetta kohtaan sekä kokemuksiani, joita olen kohdannut vuosieni varrella – niin hyvässä kuin pahassa. Opinnäytteeni on hyvin henkilökohtainen läpileikkaus kokemuksistani koulun aikana ja ennen koulua. Tämä työ kuvaa kasvuani esittävänä taitelijana.  Opinnäytteeni alussa palaan vuoteen 2003, jolloin ensimmäistä kertaa kohtasin tilanteen, jossa jouduin punnitsemaan hyvän ja huonon teatteriesityksen eroa. Minulle se on hyvin veteen piirretty viiva. Kerron työssäni minulle tärkeistä elementeistä teatterissa ja näyttelemisessä ylipäätään. Kerron asioista, jotka kiinnostavat minua näyttelijänä ja joita janoan näkeväni suomalaisessa taidekentässä toivottavasti aina. Puhun pyyteettömyydestä, arvaamattomuudesta ja autenttisuudesta esimerkkien kautta.  Avaan myös tekstissäni miten koulu on muokannut käsitystäni teatterintekemisessä, taiteessa ja ylipäätään ihmisenä kasvamisessa. Puhun turhautumisesta ja siitä, miten se ajaa helposti suorittamiseen, mitä en voi sietää. Käsittelen jännitystä ja sitä, miten se minulla henkilökohtaisesti näyttäytyy lohduttomana olona ja outona koti-ikävänä.  Puolessa välissä opinnäytettäni kerron hieman päiväkirjamaisesti työharjoittelustani ja lopputyöstäni, minkälaisia kokemuksia ne olivat ja mitä tunnen oppineeni niistä töistä. Kerron myös Moskovan vierailustamme ja tuntemuksistani venäläisestä teatterin tekemisestä. Lopputyöni oli pitkä improvisoitu näytelmä, joten käsittelen paljon improvisaatiota taidemuotona ja tunteen ja intensiteetin tärkeyttä. Puhun siitä, miten tunne tulee juonen ja dramaturgian edelle ja jota pidän teatterin suurena voimana.  Loppupuolella kirjoitan ja lainaan paljon populaarikulttuurin suurimpien tekijöiden ajatuksia, joista koen itse saavani eniten irti. Kritisoin hieman kotimaista elokuva – ja sarjatuotantoa. Avaan vähän omaa ajatusmaailmaani siitä miten taidetta pitäisi tehdä tunnistettavasti, mutta ei imitoiden jo nähtyä, vaan viemällä niitä tuttuja tarinoita eteenpäin kääntämällä niitä niin, että niistä tulee uusia ajatuksia läpi. Kerron tietynlaisen idolisoimisen ja haaveilun tärkeydestä ja siitä, miten naiivilla ajattelulla on välillä myös eteenpäin vievä vaikutus.
Homo Falsus, ELI, täydellinen murha
Tiivistelmä suomeksi.
Simpansseista, ystävistä ja moraalitunteiden evoluutiosta
Altruismi - "sosiologian tärkeimmän ongelman" tarkastelua
Onnen päiviä. 2
Myötätunto : ole läsnä, elä mukana
Kenelle ensin? : ajatuksia onnen ongelmista
Ystäviä aina
Kaikki minun!, eli, 10 temppua, joilla saa kaiken itselleen
Totinen kristillisyys.  Lyhykäisissä tutkistelemuksissa jokaisena päiwänä kuukaudessa, ja Rukouksia jokaisena päiwänä wiikossa (niille, jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa)
Kaikki minun! : eli 10 temppua, joilla saa kaiken itselleen
Auttamiskäyttäytyminen koululiikunnassa ja siihen yhteydessä olevat tekijät
