http://www.yso.fi/onto/yso/p28977 kotikuntoutus
kotikuntoutus kotikuntoutus
Päihdekuntoutukseen sitoutuminen ensikodissa : "Se on mun mielestä omasta halusta vaan kiinni"
”Mä oon oppinu jo paljon”  : ATK-kurssi osana palvelukodissa asuvien mielenterveyskuntoutujien sosiaalista kuntoutusta ja kansalaisuuden vahvistamista
Yksilöllisesti suunnitellun kotikuntoutuksen vaikutus lonkkamurtuman kokeneiden ikääntyneiden henkilöiden elämänlaatuun
Kuntouttava hoitotyö Kiimingin Jaarankartanon palvelukeskuksessa ja kotihoidossa
Tampereen kaupungin kotikuntoutuksen asiakasvalinnan kehittäminen
Autistisen lapsen arkipäivää : tapaustutkimus 5-vuotiaasta pojasta
Helsingin ensikodin kuntoutusprosessin kehittäminen : Vauvan matkassa
Lähekkö lenkille? : muistisairaan ikääntyneen toimintakyky ja ohjaus
Asiakkaiden avun tarpeen ja auttamisen vastaavuus kotihoidossa
Tiivistelmä: Mielenterveyskuntoutujan kokemus sosiaalisen tuen tarpeesta palvelukodissa.
Käsikirja henkilökunnalle mielenterveyskuntoutujien kokonaisvaltaisen terveyden seurantaan Palvelukoti Huvikummussa
Uudistettu kuntoutuksen suunnittelun toimintamalli Sateenkaaren palvelukodissa Tahkokankaan palvelukeskuksessa
Kuntouttava fyysinen ympäristö : Hannunharjun palvelukoti
Ikäihmisten kotona selviytymisen toimintamalli Ruovedellä : Pois Pyjamasta -projekti
Dementoituvan vanhuksen kuntouttava hoitotyö : Kuntouttavan hoitotyön kehittäminen Hoitokoti Aukustissa
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen arkikuntoutus päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Alkuperäisrodut Green Care -tiloilla Alankomaissa
Ensikoti Helmiinan esite : kuntoutusta harkitsevan rohkaiseminen
Hyvää mieltä etsimässä : itsetunto terveyden edistäjänä teemapäivä mielenterveyskuntoutujille
Selvitys Hyvä koti-yhdistyksen toiminnasta Espoossa
"Neljä seinää" : kuntoutussuunnitelma nuorisokotiin
Liikkumissuunnitelma ikääntyneiden kotipalveluasiakkaiden toimintakyvyn ylläpitämisessä ja edistämisessä : asiakkaiden, hoitajien ja fysioterapeutin kokemuksia Vanhusten Palvelutaloyhdistyksen pilottihankkeesta
Tiivistelmä: Potilasopas lonkan tekonivelleikkauksesta.
Turvallisuuden tunteen ilmeneminen yhteisöhoidossa : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmäkodista
Hoito- ja kuntoutussuunnitelmamalli Pudasjärven kaupungin terveyskeskuksen ja kotihoidon yhteiskäyttöön
Savonlinnan Seudun Muistiyhdistys ry:n merkitys asiakkaidensa hoidossa : Inhimillisestä ja taloudellisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Mielenterveyskuntoutujan kokemus sosiaalisen tuen tarpeesta palvelukodissa
Kuntien työntekijöiden ajatuksia yhteistyöstä palvelukoti Pihkalan kanssa
Yhteistyön toteutuminen Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä : psykiatrisen kotikuntoutuksen ja kotihoidon yhteistyö
"Eihän ny kauan mee vartin rappukävelyyn" : kuntouttavan työotteen mallin kehittäminen Pälkäneen kunnan kotihoitoon
"Oon ollu osana kuntoutumisperhettä" : Kuntoutumiskotiasiakkaan kokemuksia kuntoutumiskodissa
Koulukotinuoren kotiuttaminen
Nuorten aikuisten itsenäistyminen Kuntoutuskoti Oivasta : Opas itsenäistyville nuorille
Mielenterveys- ja päihdekuntoutujien kotikuntoutus
10 syytä valita Green Care -palveluja
Itsenäisesti arjessa : ohjeita Parkinsonin tautia sairastavalle ja hänen avustajalleen
Diabeetikkoja omahoitajiksi ; Mukanaolo opettaa säännölliseksi
Kartoitus asukkaiden hengellisistä tarpeista psykiatrisessa hoitokodissa
Dialogisuus päihdemuistisairaiden kuntoutuksessa : opas henkilökunnalle
Voima- ja tasapainoharjoittelu ikääntyneiden kotona asumisen tukena : kuntouttavan työotteen toteutuminen kotihoitotyössä Voitas-koulutuksen jälkeen
Tukea ja toimintakykyä muistisairaan arkeen - tutkimus muistisairaan kuntoutumista edistävästä toiminnasta Margareeta-kodissa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tarkoituksena on palvella Auroran sairaalan toimintaterapiapalveluiden kehittämistyötä. Työn tavoitteena on selvittää potilaiden kokemuksia ja näkemyksiä akuuttipsykiatrisilta osastoilta käsin tehdyistä kotikäynneistä, sekä niiden mahdollisista vaikutuksista potilaan arkeen sairaalahoidon päättymisen jälkeen. Olen kiinnostunut myös siitä, kuinka potilaat olivat toteutuneilla kotikäynneillä kokeneet yksityisyyttään ja itsemääräämisoikeuttaan kunnioitetun.     Opinnäytetyön tutkimusaineisto on kerätty teemahaastattelemalla uloskirjoitettuja potilaita, joiden luokse toimintaterapeutti oli tehnyt kotikäynnin akuuttipsykiatrisen osastohoidon aikana. Aineisto on analysoitu sisällönanalyysillä, aineistolähteisyyttä ja teoriaohjaavuutta yhdistäen.     Sain haastattelemiltani potilailta eli kokemusasiantuntijoilta arvokkaita ajatuksia ja näkemyksiä, ohjeita sekä neuvoja siihen kuinka jatkossa voimme kehittää kotiin suuntautuvaa toimintaterapiaa entistä potilaslähtöisemmäksi ja potilaan voimavaroja hyödyntäväksi. Tämän työn perusteella keskeisin viesti potilailta kotiin suuntautuvaa työtä tekeville ammattilaisille on siinä, kuinka toinen ihminen kohdataan ja millä tavoin hänen ainutlaatuisuuttaan osataan arvostaa. Koti on ihmiselle intiimi alue ja siellä tapahtuvat kohtaamiset saavat erityisen arvon. Toivon myös muiden potilaan kotioloissa työtään tekevien ammattiryhmien hyötyvän esille tuodusta tiedosta.
Mielenterveys- ja päihdekuntoutujan toimintakyvyn arviointi ja edistäminen palveluasumiyksikössä : käsikirja Vihannin Palvelukodille
"Otan käyttöön kikka B:n" : osa- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena
Kuuntele katseella, tunne käsillä : Aistikansio Savolanniemen palvelukodille
Ikääntyvien käsityksiä toimintakyvystään ja kotona selviytymisestään sekä ikäihmisten avomuotoisen kuntoutuksen kehittämishankkeesta
Yhteistyö - klisee vai tosiasia : kodin ja koulun/päiväkodin välinen yhteistyö henkilökohtaisen opetussuunnitelman kontekstissa
Epävakaa persoonallisuushäiriö : opas omaiselle
"Päivähoidon toimintaterapeutti vois olla olemassa" : toimintatutkimus toimintaterapeutin työskentelystä päiväkodissa
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia toivosta skitsofreniapotilaan kuntouttavassa hoitotyössä
Jutut hitsautuivat pian yhteen
Asiakas oman terveyden edistäjänä kotihoidossa
Sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen kuntoutuksen tukeminen päiväkodissa
Kuntouttavan työotteen käyttö Savonlinnan Seudun  Muistiyhdistys ry:n Hoivakoti Onnissa
Potilasopas lonkan tekonivelleikkauksesta
Päivätoiminnan kehittämistarpeen kartoitus Vaisaaren Palvelukodissa : kyselytutkimus
Kotikuntoutus – kuntoutusta kotiympäristössä : toimintaterapeutin rooli asiakkaan ja kotihoidon tavoitteellisessa yhteistyössä
"Apua vai ei?" : Asiakastyytyväisyyskysely Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän psykiatrisen kotikuntoutuksen asiakkaille
Rajojen rikkojat : kotikuntoutus nuorten elämäntarinoissa
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen hoivakoti Hulda & Malvassa
"Se on koti täällä."  : Asiakastyytyväisyys Palosenmäen Palvelukoti Oy:ssä
Oivalluksia vanhemmuudesta päihdekuntoutuksessa : Asiakkaiden kokemuksia vanhemmuuden tuesta Kankaanpään A-kodilla
Keskiviikko-ryhmä : toiminallinen ryhmä mielenterveyskuntoutujille
Aktiivisuutta ja osallistumista tukeva fysioterapia aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden alkuvaiheen kuntoutuksessa : satunnaistettu seurantatutkimus
Kuntoutujien kokemuksia aikuispsykiatrisesta kotikuntoutuksesta
Hoitokoti Tuhkimon asiakkaiden kokemuksia vanhemmuudesta ja sen tukemisesta
Iina kuntoutuu kotona
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Sotainvalidien sairaskotityöryhmä II. (Osa 2)
Koska muistisairaiden ikääntyneiden määrä kasvaa koko ajan, on tärkeää, että heidän liikkumis- ja toimintakykyään pyritään ylläpitämään ja parantamaan. Säännöllinen liikunta on terveyden ja hyvinvoinnin kannalta merkittävää; se mm. ehkäisee ja hidastaa lukuisia sairauksia ja ylläpitää toimintakykyä. Muistisairaan ikääntyneen lähteminen liikkeelle voi joskus vaatia erilaisia ohjaus- ja motivointikeinoja. Teimme opinnäytetyön, joka on nimeltään ”Lähekkö lenkille?” - Muistisairaan ikääntyneen toimintakyky ja ohjaus. Opinnäytetyöhömme pohjautuva tuote, seinäkalenteri, on tuotettu Caritas-Säätiön käyttöön. Kalenterin tekstiosuuden kokosimme monipuolisista tietolähteistä ja kuvat saimme ilmaissivusto Morguefile.comista. Kalenterin painattajaksi valitsimme Ifolorin. Opinnäytetyömme tulostavoitteena oli tuottaa Caritas-Säätiön Kairos-Kodin henkilökunnalle seinäkalenteri, jossa käsitellään mm. kuntouttavaa työotetta, ikääntymisen ja muistisairauden tuomia muutoksia liikkumisessa, liikunnan hyötyjä sekä muistisairaan ohjaamista. Toiminnallisina tavoitteina oli seinäkalenterin avulla antaa tietoa henkilökunnalle edellä mainituista asioista ja samalla parantaa muistisairaan ikääntyneen liikkumis- ja toimintakykyä. Laatutavoitteita olivat seinäkalenterin informatiivisuus, selkeys, motivoivuus ja hyödyllisyys. Seinäkalenterin tietoperusta pohjaa aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen ja Internet-sivustoihin. Seinäkalenterin avulla Caritas-Säätiön Kairos-Kodin henkilökunta voi saada myös uutta näkökulmaa sekä innostusta työhönsä. Caritas-Säätiö voi halutessaan painattaa kalenterista lisäpainoksia ja jakaa sitä muillekin yksiköillensä tai antaa sitä eteenpäin liikelahjana.
Iloa ja jännitystä sirkusringissä : Ikäsirkus osana vanhainkodissa asuvan ikääntyneen kuntoutusta
Viisaus vanhuuden kodissa : viisaus vanhuuden kodissa -hankkeen loppuraportti
Psykomotorinen ryhmäkuntoutus osaksi päiväkotitoimintaa
Liikunta mielenterveyskuntoutujan tukena Hoitokoti Reimarissa
Henkilöstön työtyytyväisyys vanhustenhuollossa : kohti kuntoutumista edistävän hoitotyön toimintamallin käyttöönottoa
AAC:n käyttö opetus- ja ohjaustilanteissa : laadullinen tapaustutkimus AAC:n käytöstä integroidussa päiväkotiryhmässä
Tiivistelmä: "Otan käyttöön kikka B:n", OSA- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena.
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme käsittelee turvallisuuden tunteen ilmenemistä yhteisöhoidossa mielenterveyskuntoutujien ryhmäkodissa. Ryhmäkodin asukkaat ovat kertoneet kokevansa ryhmäkodin turvalliseksi ja ryhmäkodin henkilökunta halusi tietää asiasta enemmän, jotta voisivat kehittää palvelujaan vielä paremmin asukkaita palvelevaksi. Ryhmäkodin on tarkoitus olla mahdollisimman kodinomainen asumismuoto ja turvallisuus on yksi osa kodinomaisuutta. Määrittelimme turvallisuutta käsittelevien teorioiden pohjalta turvallisuuden tunteen kolmeksi eri osa-alueeksi jotka nimesimme seuraavasti; yksilön taustat ja kokemukset ympäristöstä, itsen kokemus ja yksilön sosiaaliset suhteet sekä yksilön kokemus omasta elämästä ja omista mahdollisuuksista. Nämä osa-alueet koostuvat eri elementeistä, joiden ilmenemistä ryhmäkodissa tarkastelimme. Toteutimme aineistonkeruun teemallisina ryhmähaastatteluina. Päädyimme ryhmähaastatteluun, sillä koimme sen parhaaksi tavaksi saada vastauksia kohderyhmältämme. Ajattelimme ryhmähaastattelun herättävän keskustelua ja haastateltavien saavan tukea toisiltaan. Käytimme aineiston analysoinnissa teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä. Vastauksista kävi ilmi, että yhteisössä on läsnä turvallisuuden tunteen elementtejä. Näitä olivat esimerkiksi yhteisön jäsenten välillä vallitseva luottamus, hyväksyntä sekä tieto avun ja tuen saamisesta kun sitä tarvitaan. Yhteisö on muodostunut tiiviiksi vaikka siellä koetaan ystävyyden sijaan enemmänkin osallisuutta yhteisöön ja sen jäseniin. Haastattelut antoivat tietoa kuntoutujien kokemuksista turvallisuuden tunteen elementtien olemassa olosta yhteisössä.    Kohderyhmämme sairauksien ja niistä aiheutuvien oireiden sekä kognitiivisten taitojen tason laskun vuoksi esimerkiksi pidempi aikainen havainnointi voisi kuitenkin olla tuottoisampi aineistonkeruumenetelmä kuin ryhmähaastattelu
"Mun mielestä on tosi hyvä, et on olemassa semmonen paikka kuin OIVA" – Vanhempien kokemuksia Kuntoutuskoti Oivassa tehtävästä perhetyöstä
Sotainvalidien sairaskotityöryhmä II. (Osa 1)
Onnelan uusi osasto jo päiväkäytössä : perhekuntoutusyksikkö auttaa löytämään arjessa selviytymi sen avaimet
Hyvän mielen tila : Imatran Palvelukodin oleskelutilan suunnittelu ja toteutus
Kotini on linnani: kokemuksia toimintaterapeutin akuuttipsykiatrisesta osastohoidosta käsin tekemistä kotikäynneistä
Kissankello-projekti : kotikuntoutuksen vaikutus Alzheimerin tautia sairastaville sekä heidän läheisilleen
Perehdytyksen ensiaskeleet  : Perehdytyskansio ja perehdytyskaavake psykiatriseen kotikuntoutukseen
Toimitaan yhdessä tallilla - Työskentelyopas Lasten ja nuorten kuntoutuskoti Himaharjulle
Kotikuntoutuksen käyttöönoton käsikirja : osallisuutta ikäihmisten arkeen ja kotihoitoon
Sähköisen huoltokirjan hankinta Vaalijalan kuntayhtymän käyttöön
Ravitsemushoitosuositusten rasvakriteerien mukaisen ruokalistan kehittäminen
Tiivistelmä: Ensikoti Helmiinan esite: kuntoutusta harkitsevan rohkaiseminen.
Lonkkamurtumasta toipuvien iäkkäiden henkilöiden toimintakykyä tukevien palvelujen käyttö
Kuntoutumissuunnitelma asiakkaan arjen tukena : toimintakyvyn arvioinnista asiakaslähtöiseen kotikuntoutukseen Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä
Tiivistelmä: Kuntoutujien kokemuksia aikuispsykiatrisesta kotikuntoutuksesta.
Mielenterveyskuntoutuksen laatu : kotikuntoutusprojektin palvelujen laatu asiakasnäkökulmasta
Hoidon menoja hillitsemässä : heikkokuntoisten kotona asuvien ikäihmisten palvelujen käyttö, omaishoito ja kuntoutus
Ikääntyneiden tasapainoharjoittelu : kotiharjoitusopas
Kasvihuone kehitysvammaisten päivätoiminnassa : tapaus: Kainuun Hoivataito Oy:n Palvelukoti Rantaniemi
Kotini on linnani : kokemuksia toimintaterapeutin akuuttipsykiatrisesta osastohoidosta käsin tekemistä kotikäynneistä
MITTAAMALLA KOHTI LAATUA : Strukturoitu palvelu- ja kuntoutumissuunnitelmalomake Kalajoen Palvelukodille
