http://www.yso.fi/onto/yso/p2893 itsekkyys
itsekkyys itsekkyys
Papukaija menee päiväkotiin
Itsekäs vai sosiaalinen?
Veeti villeimmillään : kuusi kertomusta
Tapani Suominen (toim.): Itsekkyyttä vai valtiomiestaitoa.  Ruotsin idänpolitiikka ja Suomi vuodesta 1812 vuoteen 2002. Tammi 2002.
Yhdessä vesille
Sinulle luotu
Tuuli : yritys barokkityylisen alttaritaulun uudelleen koostamiseksi
Mikkelin ja Savonlinnan sd. vappujuhlat
Aku Ankka, oppia ikä kaikki : Disneyn satulukemisto
Sinulle luotu : MP3
Norsunluunokkainen tikka
Karhunnälkä
Itsekkyys oli ennen yhteistyötä : konfliktin uhka lisää yhteisöllisyyttä
Rakkauden näkökulma
Homo Falsus, ELI, täydellinen murha
Lainaaminen on helppoa
Tarkasti vartioitu
Sikaprinsessa
Altruismi - "sosiologian tärkeimmän ongelman" tarkastelua
Teppo ja taikakivet
Kuroshitsuji : piru hovimestariksi. 5
Roope parantaa tapansa
Terveen itsekkyyden harjoituskirja : luota vain itseesi
Traktorien lyhyt historia ukrainaksi
Kaikki minun!, eli, 10 temppua, joilla saa kaiken itselleen
Keltainen koira
Gaspar jättiläinen
Evoluutio, talouden käsitteet ja pyyteettömyys
Joulun-aatto
Pakkolasku karhukalliolle
Rakastuin narsistiin
Mönni, karkumatka majaan
Prinsessa, kuningas ja peilintekijä
Unohda minut tänä yönä, Chengdu
Suuri valkoinen ihmissyöjähai : varoittava kertomus
Jouluaatto : aavetarina jouluksi
Emma ja Uno : rakkautta tottakai
Idiootti : tunnustuksia rahasta, lihasta ja kauneudesta
Kaunis Helmi
Ei millään pahalla
Kynsin hampain
Uusi Maa : elämän tarkoituksen oivaltaminen
Kuroshitsuji : piru hovimestariksi. 7
Metsämökki : Grimmin veljesten satu
Ahneiden kartellit
Simpansseista, ystävistä ja moraalitunteiden evoluutiosta
Diktaattori
Poikani Kevin
Teemu auttaa
Pien-Ruotsin ulkopolitiikka puntarissa
Nälkävuosi
70-vuotismuhennos
Ontuen helvettiin, eli, Kunnon kansalaisten jumalaton elämä ja sen diskursiiviset käytännöt
Totinen kristillisyys.  Lyhykäisissä tutkistelemuksissa jokaisena päiwänä kuukaudessa, ja Rukouksia jokaisena päiwänä wiikossa (niille, jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa)
Kauneuden kirous
Pomokarhu ja kiltti Aatu
Uusi maa : elämän tarkoituksen oivaltaminen
Kolme kertomusta eli savolainen martyrologia
Itsekkyys
Paheen näkökulma kateuteen
Itsekkäiden arvojen aika korostaa perusturvan merkitystä
Vapaus, veljeys, ahneus
Carmen Zita ja kuolema : romaani
Toivomuspuu : monologinovelleja
Kuroshitsuji : piru hovimestariksi. III
Oma etu on yhteinen haitta
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Ruma kreivitär
Hämähäkkimiehen kosto
Malli
Arkisanoja
Itsepäinen laiskuri
Esa, psykopaatti : romaani
Karhun mäkiralli
Ettekö te tiedä, kuka minä olen : ylimielisyyden historiaa
Auttamiskäyttäytyminen koululiikunnassa ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Itsekkyys ja itserakkaus
Itsekäs jättiläinen
Luonnontieteitä taidetalosta
Onko narsistilla (minulla) toivoa? : irti itsekkyydestä!
Lupa omaan elämään : ulos uhrautumisesta
Homo falsus eli täydellinen murha
Leija tuulessa
Miksei musiikkia maanantaisin?
Itsekkyyden puolustuspuhe
Sinulle luotu : romaani
Pingviini menee päiväkotiin
Kirsikka ja kadonnut avain
Miten itsekkyydestä tehtiin hyve?
Jouluhiiri
Minä en ole kaiken keskus : miten pelastumme elämältä, jonka luulimme tekevän meidät onnellisiksi
Kenelle ensin? : ajatuksia onnen ongelmista
Kaikki minun! : eli 10 temppua, joilla saa kaiken itselleen
