http://www.yso.fi/onto/yso/p2890 tulevaisuudentutkimus
tulevaisuudentutkimus tulevaisuudentutkimus futurologia
Pohjois-Karjala 2017 : näkökulmia tulevaisuuteen
Arviointia tulevaisuuden tutkimuksen perusteista ja menetelmistä
10 tulevaisuuden kipupistettä : tulevaisuusvaliokunnan 2007-2011 yhteenvetoa ja arviointia
Tulevaisuuden toimintaterapeutin työnkuva toimintaterapeuttiopettajien  kokemana
Tulevaisuuden haasteita Finncatering Oy:ssä
Pääkirjoitus
Digitaalisen kameran käyttötapoja tulevaisuudessa
Tulevaisuudenkuva Neuvostoliitosta eli mitä sen tilalle on syntymässä
Tietotekniikan käyttö nyt ja tulevaisuudessa
Suomalainen tulevaisuudentutkimus 1990-luvulla : tietokanta ja tutkimusrekisteri vuosina 1985-1995 valmistuneista, käynnistyneistä tai suunnitteilla olevista tutkimuksista
Oriveden nuorisotyö 2026 : Delfoi-tutkimus Oriveden nuorisotyön tulevaisuudesta
Tulevaisuuden asiakaspalvelijat Helsinki-Vantaa lentoaseman maapalveluissa: Esimerkkinä Northport Oy
Fysioterapeutin työn tulevaisuuden haasteet yksityisellä sektorilla
Tulevaisuuden hahmottaminen liiketoiminnassa skenaariotyökalujen avulla : case X-yritys
Yhteisömediaintoilijan tulevaisuuden mediateesit
Epidemiologia ja sen merkitys tulevaisuudentutkimuksen näkökulmasta
Tulevaisuuden tutkimus. 2, Menetelmät ja niiden arviointi
Tulevaisuuden tutkimus : seminaari, Helsinki 21.8.1979
Tulevaisuustyöskentelyn hyödyntäminen osana tuotekonseptointia
Tulevaisuuden tutkimus kuntasuunnittelussa
Näkökulmia järjestöjen tulevaisuuteen : Kolme skenaariota
Ubiikkimedia ja diginatiivi journalismi
Journalismin tulevaisuus - syvää vai spektaakkelia? : maailman paras media
Sopimusten Venäjä 2030
Asiantuntijoiden tulevaisuusarviot : top ten futures 1996
KONE- JA METALLITEOLLISUUS POHJOIS-KARJALASSA : Nykytila, tulevaisuuden näkymiä ja osaamistarpeiden ennakointia
Uusien laivatyyppien muotoilu
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Viestinnän regulaation haasteet 2030.
Miten tulevaisuutta voi tutkia tieteellisesti?
Studia Finlandia -kasettisarja. Kasetti n:o 9 : Suomen tulevaisuuden visiot
Suomi 1975 : Ennusteita - analyyseja - näköaloja
Ajatuksia tulevaisuuden tutkimuksen yhteiskunnallisesta syntypohjasta ja hyödyntämisen ulottuvuuksista
Tulevaisuusvaliokunnan mietintö: eduskunnan tulevaisuusvaliokunnan mietintö valtioneuvoston tulevaisuusselonteosta
Tulevaisuustutkimuksen tilannekatsaus 2000 : pääkirjoitus
Hyvinvointimatkailu kärkiyrittäjien silmin
Suuronnettomuus vaatii monen eri alan viranomaisten yhteistyötä. Hätäkeskus on suuronnettomuudessa merkittävässä roolissa pelastamistoimenpiteiden käynnistäjänä ja ensisijaisena tiedonvälittäjänä sekä viranomaisten viestikeskuksena. Oleellista onkin jatkuvasti kehittää hätäkeskuksen käyttämiä välineitä ja toimintamalleja, sillä suuronnettomuudessa tiedon jakamisen merkitys korostuu entisestään. Tämä tutkimus suoritettiin osana kansainvälistä Disaster Control Management -projektia, jonka tarkoituksena on kehittää suuronnettomuuksien ja hätätilanteiden hallintaa ja johtamista. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla hätäkeskuksen suuronnettomuustoiminnan nykytilannetta sekä asiantuntijoiden näkemyksiä tulevaisuuden ihannetilanteesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös selvittää oliko tutkimukseen osallistuvissa hätäkeskuksissa käytössä sisäistä toimintaohjetta ja kuinka tarpeellisena ohje koettiin. Tutkimus suoritettiin käyttämällä Delfi-tutkimusmenetelmää ja kahta kyselykierrosta. Tutkimukseen osallistui Oulun, Kuopion, Keravan ja Turun hätäkeskuksista yhteensä 15 hätäkeskustoiminnan asiantuntijaa. Ensimmäisellä kierroksella asiantuntijat esittivät väittämiä hätäkeskustoiminnasta. Toisella kierroksella asiantuntijat arvioivat näitä väittämiä. Tutkimuksen tulosten mukaan nykypäivänä hätäkeskuksen onnettomuustoiminnassa eniten kehittämistä vaativat tiedon hankkimisen ja välittämisen keinot sekä välineet. Tulosten perusteella luotiin skenaario tulevaisuuden onnettomuustoiminnasta hätäkeskuksessa. Keskeisinä kohtina hätäkeskuksen tulevaisuuden onnettomuustoiminnassa tulevat olemaan automaattisten toimintojen ja vastaanotettavan informaation lisääntyminen. Haasteena tulevaisuudessa onkin vastata kentällä toimivien viranomaisten informaation tarpeeseen. Tulevaisuuden yhteinen tietojärjestelmä mahdollistaa reaaliaikaisen tiedon siirron ja mediaa sisältävän informaation välittämisen. Tulevaisuudessa suuronnettomuustilanne kyetään tunnistamaan hätäkeskuksessa jo ensivaiheessa, jonka seurauksena yhä useampi onnettomuuden uhri voi selvitä. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään DiCoMa-projektissa ja sen mahdollisten jatkoprojektien tavoitteiden asettelussa. Tutkimuksen tulokset ovat käytettävissä myös yhteistyöorganisaatioilla kehitystyössään.
Kulttuurikriisi ja uuden kulttuurin syntymisen ehdot
Edistyvien ja rikastuvien tieteiden vaikutukset tulevaisuuteen
Johtaminen ammatillisen opettajan työn ja työyhteisön muutoksessa : tulevaisuus - muutos - toiminnan kehittäminen
Innovaatiomedia : journalismi tulevaisuuden tekijänä
Bastu törmäyttää tulevaisuudentekijät
Matkailu vuonna 2020 : faktaa ja fiktiota : [raportti]
Tyttöjen elämäntavat ja tulevaisuudenkuvat
Kirjastosta mediastoksi
Muotoilun monialaisia opintoja tukevien oppimisalustojen ja -ympäristöjen ideointi skenaariomenetelmää hyödyntäen
Kauppaa Vantaalle - minne, millaista ja kuinka paljon? : skenaariotyöskentelyn ja strategisen maankäytön suunnittelun hyödyntäminen osana kaupan palveluverkkoselvitystä
Kohti tieteellistä kirjoittamista
Delfoi-menetelmällä rakennettu muotoilualan ja Savonia-ammattikorkeakoulun hyvinvointiosaamisen tulevaisuusmaisema
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
Kudos : median ja journalismin viriäviä tulevaisuuksia : Medeia-hankkeen loppuraportti
Pohjois-Savon toisen asteen opiskelijoiden näkemykset Savoniasta vuosina 2020 ja 2025
Anita ja ajan metamorfoosit
Tulevaisuuden tutkimus avaa näkökulmia : uusi vaihe keskusteluun
Skenaariot - taruja vai tarpeellisia työkaluja?
Asiantuntijamielipide prosessina : tasapainojakauma ja heikot signaalit
Kirjasto -mielen paikka : tulevaisuuden kirjastoa etsimässä
Maaseutualueiden vaihtoehtoiset tulevaisuudet
Tulevaisuuden korkeakouluoppiminen : yhteisöllistä osaamisen kehittämistä työelämän kanssa
Globalisaation ja työn loppu? Talous ja työllisyys vuoteen 2030
Tulevaisuuden tutkimus
Tulevaisuuksien kuvausmenetelmä
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Verkostosta voimaa tulevaisuudentutkimukseen
Viisi skenaariota oululaisen kuntoutuksen tulevaisuudesta
Transformaatioiden ubiikkiyhteiskunta
Tietävä ihminen. 1 : Ihmisen arvot / Kari E. Turunen: videosarja
Ammattikoulutus ja teollinen futurologia
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Osuustoiminta vuonna 2000
Megatrendit ja me
Asiakkaan palveluodotukset tulevaisuudessa - kilpailuetua yritykselle; case Gourmande
Biosignaalimittaukset osana suurkeittiötyön fyysisen kuormittavuuden hallintaa tulevaisuudessa - case Myontec Oy
Pienkuntien tulevaisuus
Tulevaisuuden toimintaterapeutin työnkuva toimintaterapeuttiopettajien kokemana
Matkailuala, minne menet, mitä teet? : tutkimus Suomen matkailustrategioista, niiden tuottamasta yhteiskuntavastuusta ja tulevaisuudesta
Suomalainen tulevaisuuden tutkimus 1980-luvulla : tekeillä olevat ja valmistuneet tutkimukset 1980-1985
Skenaarianalyysi
Provokatiivisia skenaarioita muotoilutyön tulevaisuudesta
In vitro -diagnostiikkaan liittyvän teollisuuden kehityksen ajurit
Tulevaisuudentutkimuksen menetelmiä
Riskikäsitteen moniulotteisuus tulevaisuudentutkimuksessa
Heikot tulevaisuussignaalit : Delfoi-tutkimus
Futura ajan peilinä : mistä tulevaisuudentutkijat ovat puhuneet ja kirjoittaneet vuosien varrella
Tulevaisuuden apuvälineet
Futurologian - ihmisen ylihuomisen - tutkimisen ongelmista -tänään
Tulevaisuusajattelua ammattikorkeakoulussa
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Suuronnettomuustoiminta hätäkeskuksessa - nykytilanne ja kehitysnäkymät
Tulevaisuuteen voi vaikuttaa
Sireenien ulvonnasta seireenien lauluun : antologia modernin yhteiskunnan riskeistä
TULEVAISUUSKUVIA KÄDENTAITOJEN OPETUKSEEN : Kankaanpainanta Joensuun seudun kansalaisopistossa
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Miten tutkimme tulevaisuutta? : opintomoniste 1999-2000
Tajuntateknikoiden vuosituhat
Liikeidean innovointiprosessi tulevaisuuden ennakoinnin avulla
Tulevaisuudentutkimuksen opetus : älykästä vuorovaikutusta?
Tulevaisuudesta tietäminen
Tulevaisuus vedenjakajalla
Tulevaisuustutkimuksen kenttä on ehkä liian laaja
Tulevaisuuden signaalit : kolme visiota viestinnällisten identiteettien suunnittelusta
Tiede, taide ja tulevaisuus
Yhteiskunnan väestörakenne muuttuu tulevaisuudessa niin, että ikääntyneitä tulee olemaan aikaisempaa enemmän. Tämä vaikuttaa fysioterapian asiakaskuntaan, sillä ikääntyneiden asiakkaiden määrä tulee lisääntymään. Samoin on arvioitu tuki- ja liikuntaelinsairauksien määrän kasvavan tulevaisuudessa ja tämä puolestaan lisää väestön fysioterapian tarvetta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää fysioterapeutin osaamisvaatimukset ja yleisimmät työtehtävät yksityisellä sektorilla vuonna 2025. Tarkoituksena oli tutkia tulevaisuuden haasteita fysioterapiassa, jotka teimme johtopäätöksinä tutkimustulosten pohjalta. Tutkimuksen toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun fysioterapian tutkinto-ohjelma, joka voi hyödyntää tutkimustuloksia fysioterapiakoulutuksen kehittämisessä. Tutkimusmenetelmänä käytimme Delfi-menetelmää, joka sopii hyvin tulevaisuuden tutkimiseen. Delfi-menetelmän yhtenä tunnuspiirteenä on, että kyselyn vastaajina toimivat alan asiantuntijat. Tutkimukseen osallistuvat fysioterapiayrittäjät voivat vastata kyselyyn anonyymisti ja arvioida toistensa vastauksia useiden kyselykierrosten aikana. Toteutimme tutkimuksemme kaksivaiheisena kyselynä, jossa ensimmäisellä kyselykierroksella käytimme avoimia kysymyksiä ja niiden vastausten pohjalta muodostimme toiseen kyselykierrokseen strukturoituja kysymyksiä. Tutkimustulokset olivat hyvin pitkälle aikaisemman tutkimustiedon mukaisia. Asiantuntijat arvioivat ikääntyneiden ja tuki- ja liikuntaelinasiakkaiden määrien kasvavan eniten fysioterapian asiakaskunnassa. Ennaltaehkäisevän fysioterapian tarve korostuu, koska ihmiset ovat aikaisempaa kiinnostuneempia omasta hyvinvoinnistaan. Väestörakenteen muutos lisää fysioterapian tarvetta ikääntyvien työurien pidentämiseksi. Tutkimuksemme kattoi kaikki fysioterapian osa-alueet, joten fysioterapian haasteista voisi toteuttaa jollekin tietylle osa-alueelle jatkotutkimuksen. Tutkimuksen voisi kohdentaa esim. tuki- ja liikuntaelinasiakkaisiin, koska niiden määrän kasvaminen on yksi fysioterapian tulevaisuuden suurimmista haasteista.
Ny Nordisk Mat -hankkeen tulevaisuus
Tulevaisuudentutkimuksen historia, nykytila ja tulevaisuus
Monin verroin suurempi urakka kuin Kiirunassa : Jos Oulun keskusta pitäisi siirtää, uusi paikka voisi olla Hiukkavaara tai Kempeleenlahden eteläpuoli
Delfoi-menetelmän käyttö ennakointitoiminnassa
Korkeakoulut 2000 -seminaari = Higher education 2000 -seminar
Eurooppa-selonteko ja tulevaisuudentutkimus
Porotalouden tulevaisuus : "Keitä me olemme ja mitä meille kuuluu?"
Tulevaisuuden tutkimus Valtion teknillisessä tutkimuskeskuksessa vuonna 1981
Matkailun ja elämystuotannon osaamiskeskusohjelman tulevaisuuskoulutus : yhteenveto alueellisten koulutusverstaiden menetelmistä ja tuloksista
Maatalouden nykytila ja tulevaisuudennäkymät Keski-Karjalassa 2010
Liikunta-alan tulevaisuuden osaamistarpeet terveyttä edistävän liikunnan näkökulmasta tarkasteltuna
Kouvolan maatalouden nykytilan ja tulevaisuuden kartoitus
Tulevaisuuden asiakaspalvelu lappilaisissa hotelleissa
Sosiaalisen median monta roolia median kentässä
Metsäklusterin tulevaisuusskenaariot
Kulttuurikriisi ja uudne kulttuurin syntymisen ehdot
Tulevaisuuskuva vanhustenhoitopalveluiden kehittymisestä
Tulevaisuuden yhdyskuntatyypit Suomessa : tutkimusohjelma
Skenaariot kirjastojen tulevaisuuden tutkimuksessa
”Kuka viereesi jää?” : sosiaalinen tuki vuonna 2030 tulevien ikääntyneiden kertomana
Tulevaisuuden kvalifikaatiot kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Lentoliikenne murroksessa - matkustajaliikenne vuonna 2050 : tulevaisuudenkuvat ja skenaariot
Tulevaisuustaulukko ajatusten jäsentäjänä ja tulevaisuusajattelun herättäjänä : kokemuksia kesäseminaarista, osallistavan sosiaaliturvan pilotista ja tieteiden yöstä
Älykästä opiskelijaelämä vuonna 2020 : uusien teknologioiden mahdollisuuksien visiointi tulevaisuuden kampusympäristössä
Muutoksia rekrytointialalla tulevaisuudessa
Ihmisen arvot
Rikastettu kirja Savoniassa : Kehittämisohjelma monimediaiseen dokumentointiin
Media arkipäivässä vuonna 2030.
Ajan henki - ote huomiseen? : tulevaisuudentutkimus ja teatteri
Sähköinen ilmastonmuutos
Koetut riskit ja riskeihin reagointi
Lapsen etu vastaanottotoiminnan sosiaalityössä
Mielikuvia Fazer Amican osaamistarpeista vuonna 2020
Perinteisen television tulevaisuus
Suomalaisen liikuntakulttuurin tulevaisuuskuvat
Tulevaisuuden tietoyhteiskunta : kolme skenaariota tietoyhteiskunnasta
Uusi aika tulee, syntyykö myös uusi ihminen
Tulevaisuuden voimasuhteet
Nuorisotyöllä tulevaisuutta : Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinnon tulevaisuuksia tarkastelemassa
Mediakasvatuksella tulevaisuuden mediayhteiskuntaan
Nykyisyys - tulevaisuus, mahdollisuutemme elinikäiseen kasvuun
Pääkirjoitus : energia ja liikenne kaukoputken tähtäimessä
Tutu-seuran vuosikymmenet : näkymiä menneeseen ja tulevaan
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Intiimiä journalismia? Diginatiivit mediat ja journalismin mahdollinen tulevaisuus
Ajatushautomoiden aika
Bellin tulevaisuusraamattu
Ryhmämatkapalvelujen tulevaisuus : case Charter Finland ryhmämatkapalvelu ja linja-autoyritysten verkosto
Sosiaalinen verkostoanalyysi asiantuntijavalinnassa : esimerkkinä Delfoi-tutkimus
Historiantutkimuksen edistysaskeleet ja tulevaisuus
Tulevaisuuden tutkimus. 1, Teorian ongelmia
Science fiction tulevaisuuden hahmottamisen välineenä
Tulevaisuudentutkimuksen perusteos : kirja-arvostelu
Tietävä ihminen. 2 : Hyvä elämä / Maija-Riitta Ollila: videosarja
Lentoliikenteen keskipitkän aikavälin tulevaisuus Helsinki-Vantaalla
Ruokaturvallisuuden tulevaisuuden haasteet ammattikeittiöissä 2020 : ruokaturvallisuus on alan toimijoiden yhteinen haaste?
Tulevaisuuden tutkimuksen edistäminen
Miten kohtaamme tulevaisuuden?
Tulevaisuudentutkimus yhteiskuntatieteenä - ja elämän tieteenä
Tulevaisuusseminaari : [Hankasalmen kunta 125 vuotta] : [tulevaisuusseminaari monitoimitalossa 10.3.1997]
Aikakauslehtimainonnan tulevaisuus :  skenaario vuodelle 2020
Kuinka lähellä ollaan kognitiivisen tietojenkäsittelyn vallankumousta?
Media ja yhteiskunta - avaussanat
Tulevaisuuden tutkimuksen seuran jäsenlehti
Vuonna 2009..
Miten tutkimme tulevaisuutta? : opiskeluopas 1998-1999
Viestinnän teknologisia mahdollisuuksia vuoteen 2030.
Pakkausskenaariot : haasteita ja mahdollisuuksia pakkausliiketoiminnan  pitkän aikavälin menestyksellisen kehittämisen  turvaamiseksi
ICT-osaaminen 2010 : tietoteollisuuden ja digitaalisen viestinnän osaamisen ennakointi
Pääkaupunkiseudun kehitysnäkymät : katsaus tulevaisuutta käsittelevään kirjallisuuteen näkökulmana pääkaupunkiseutu vuonna 2000
Paikallisen ruuan tulevaisuuskuvat
MAASAUNASTA KOTIKYLPYLÄÄN : Kodin peseytymistilojen muutos ja tulevaisuus
Viisaita visioita, kauheita kuvia: minne maailma on menossa
Futura : Helsinki
Tiivistelmä.
Suuronnettomuustoiminta hätäkeskuksessa : nykytilanne ja kehitysnäkymät
Ulkoisen ympäristön monitoroinnin tulevaisuus
Asiantuntijoiden tulevaisuustieto aluekehittämisessä : tulevaisuudentutkimuksen menetelmät aluekehittämisen apuvälineenä
Futura. 2/2000, Sosiaali- ja terveysalan tulevaisuus
Systeemitutkimuksen kehittämisestä Suomessa
Toiminnallinen, tehokas ja esteettinen : kolme kalustekonseptia pieneen asuntoon
Tulevaisuudentutkimus osana muotoiluprosessia
Tulevaisuuden tutkiminen poliisihallinnossa
Arvot tulevaisuudentutkimuksen kivijalkana ja empatiayhteiskunnan airueena
Tapahtumamarkkinointi Suomessa ja alaan vaikuttavat trendit sekä megasignaalit
Kognitiotiede tulevaisuuden tekijänä
Big data ja ennakointi : toimintamallit ja haasteet tulevaisuudentutkimukselle
Koulutuksen tulevaisuuden tutkimuksesta
Myönteinen näkökulma
Mikä planetaarinen tietoisuus?
Tulevaisuusvaliokunta 20 vuotta
Tulevaisuuden vanhuskäsitystä etsimässä
TOOLBOX ja heikot signaalit
Työhallinnon strategiset skenaariot: työhallinnon skenaariotiimin raportti Suomi
Tulevaisuuksiin eläytymistä
Tekeekö journalismi itsemurhaa vai nouseeko tuhkasta online-feeniksinä?
Kehittämistutkimus esimiesvalmennuksen interventioista aineettoman pääoman näkökulmasta : työhyvinvointia 2020
Tulevaisuustutkimus ja Kansaneläkelaitos = Futurology and the Social Insurance Institution
Tulevaisuudentutkimuksen edistäminen ja organisointi : Tulevaisuudentutkimuksen työryhmän muistio
Tampereen matkailu- ja majoitustoiminnan tulevaisuus  10 vuoden kuluttua
Tulevaisuuden tutkimuksen -erityisesti skenaariomenetelmän käyttö aluesuunnittelussa
Voidaanko tulevaisuudesta tietää?
Muuttuvan ajan muuttuvat haasteet : mihin tulevaisuudentutkimuksen opetuksessa tulisi kiinnittää huomiota
Futuristiset rakennukset metaforisina viesteinä : rakennetun kaupunkikuvan tulkintaa tulevaisuusperspektiivistä
Skenaariomenetelmä kuntasuunnittelussa
Median tulevaisuus 2030? : kansalaisen turvallisuus ja turvallisuuspolitiikka
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010 = Information and communication technology in future nursing : views of an expert panel on scenarios and qualifications of nursing in the year 2010
Futurologia ja Oswald Spengler
Tulevaisuudentutkimuksen menetelmät ja käyttäjäkeskeinen suunnittelu
Google Trendsin käyttö tulevaisuuden ennakoinnissa
Median ja journalismin tulevaisuuksia 2030 luotaavan kyselyn tulokset
Helsingin matkailijamäärien ennakoiminen tulevaisuudentutkimuksen avulla
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
UNESCO ja OECD tulevaisuudentutkimuksen ja ennakoinnin globaaleina toimijoina
Tulen sijamuotoja  : Tulisija sosiaalisena elementtinä
Pankki vuonna 2025 : asiakkaan ja pankkitoimihenkilön näkökulma
Suomi 2000.
Ihmisen elämänkenttä ja aikaperspektiivit : esitutkimus
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinnon tulevaisuuksia tarkastelemassa
