http://www.yso.fi/onto/yso/p28910 filatelistit
filatelistit filatelistit
Torsten Lithell, jo 70 vuotta merkkeilyn parissa: "Vain postimerkit ovat aitoa filateliaa"
Juha U. Anttilasta vuoden Aihefilatelisti
Markku Savioja in memoriam
Aarno Harenko on yleiskerääjä ja lentopostin erikoiskerääjä
Teuvo Termonen, kerääjä ja tutkija
Kuuluisia postimerkkien keräilijöitä
Pentti Pesonen tuntee kirjat, koirat ja kielet. Optimistinen fatalisti
Fournierin väärenteet
Jari Karhusta Vuoden filatelisti
Cyril Schwenson kehottaa tuulettamaan pinttymiä: "Vanhat tiedot kannattaa tarkistaa"
Naantalin nuorisotoiminnalla on perinteitä
Liiton nettisivut uudistuivat. Kaikki löytyy nyt yhdestä ja samasta nettiosoitteesta
11 maata sekä Ahvenanmaa Aimo Uiton keräilyalueina
Korson Filatelistit täytti 45 vuotta
Kultainen Pro Filatelia Björn-Eric Saariselle
VaasanFilatelistit 80 vuotta = Vasa Filatelister 80 år
Harri Sihtola kuollut
Kuka onkaan nuoriso-ohjaaja Aapo Korte?
Maksimifilatelistit ry:n historiaa!
Radanvarsitapahtuma Turengissa 15.10
Magnus Relanderin muistolle
SF:n veteraanifilatelisteja
Jacobus Sundmanille kultainen Pro Philatelia
Kultainen Pro Philatelia Göran Nykvistille
Kaj Hellman in memoriam. Teekkarista postimerkkeilyn uudistajaksi
Vuoden 2000 Filatelian Veteraani Niilo Hurme
Tampereen filatelistiseura r.y. : 1919-1994
Oso Siivonen on Slania-kerääjä
Matti Sipari : ensimmäinen uuden Fieandt-mitalin saaja
Maksimifilateliaa itse piirretyillä korteilla
Stenrothin postimerkkejä varmaan monien kokoelmissa
Pyöräretki ja kuppi hyvää teetä
Hvidonovin Suomi-kokoelman myynti sujui loisteliaasti
Heikki Uljas ja maailman kirjallisuuden historia
Vahdinvaihto Vaasassa = Vaktbyte i Vasa
Valkeakosken Filatelisteilla onnistunut 60-vuotisnäyttely
Valkeakosken Filatelistit - virkeä keski-ikäinen postimerkkikerho
Mielenkiintoinen ensinäyttely Kokkolassa
Pohjan Poikain II retki Valkaan
Seppo Arvelin 80 vuotta
Liitolle lahjoitettiin kaksi maakokoelmaa
Ulla Eklund on erikoistunut vanhaan Venäjään
Suomen Filatelistiseura ry:n säännöt
Rautatien Filatelistit : kerho on avoin kaikille
Rautatien Filatelistit 50 vuotta - rautatieliikenne 145 vuotta : RF 2007 -näyttely 17.-18.3.2007
Tuukka Laakson nuorisokokoelmat ovat Suomen ykkösiä
50:n vuoden taipaleelta
Heikki Hongisto in memoriam
Kokkolan Filatelistit - Gamlakarleby Filatelister täytti 60 vuotta
Kirkkonummen Filatelistit 20 vuotias
Juhani Olamo on varsinainen filatelisti
Vaasan Filatelistit 75 vuotta
Haloo hallituksesta - eli liiton työrukkanen esittäytyy
Aika voi olla kortilla, mutta aina löytyy aikaa myös kerholle. Maailma kutsuu matkaajaa
Valoisa postimerkkinäyttely
Matti Poutvaara 80-vuotta!
Tammikuun aiheillan kultaiset hetket
Eesti Filatelistit 20 vuotta
Jussi Tuori : postimerkkeilyn kuusottelija
Heikki Pajulahti in memoriam
Seppo Pulkkinen in memoriam
Tietopaketti kerhostamme
Uolevi Vapaa, postihistorioitsija vailla vertaa
Filatelistiliitto verkottui : verkkokauppa lähestyy
Olavi Sahlberg 80 vuotta!
Kaarlo Hirvikoski : modernin filatelian ja avoimen luokan maahantuoja
Suomi, Ruotsi ja Vatikaani ovat Leo Wieczorowskin mieleen
Monipuolinen peruskeräilijä Kari Laakso
Forssa juhlii omalla kerhohuoneella
Legendaarinen Gummesson-kokoelma huutokaupataan
BES- palkinnot jaettiin
Pargas Filatelister - Paraisten Filatelistit 50 vuotta
Rautatien Filatelistit 50 vuotta
RF osaa - Hieno näyttely Kerholassa
Esko Hyytiäinen 60 vuotta
In memoriam Paavo Heimo, upseeri ja filatelisti
Kari Rahialasta kamarineuvos
Muistikuvia 60-vuotistaipaleelta
Tom Sarpaneva kerää Ahvenanmaata viimeisen päälle
Aihefilatelistit ry säännöt
Sami Koivula : pyöreän pöydän kirstunvartija
Se oli siihen aikaan kun ei vielä ollut Suomen Filatelistiliitto ry:tä
Rautatien Filatelistien erikoisleima
Erkki Toivakasta Vuoden filatelisti
SF:n julkaisusarja 75 vuotta
Perniö kiinnostaa Jari Riskamoa
Mikko Ossa 50 v. 5.8.1989
Pentti Salokoski ja Neuvostoliiton ehiökuoret
Rautatien Filatelisteilla viehättävä 50-vuotisnäyttely
Kemin postimerkkeily 60 vuotta
Aila Kyrki on yllättävän monipuolinen keräilijä
Filateelinen vuosikirja. 1992-93
Kaksi skenaariota Suomen Filatelistiliiton kehityskulkuun : Postin taloudellisen tuen loppumisestako käännekohta?
