http://www.yso.fi/onto/yso/p28919 avoimet verkkokurssit
avoimet verkkokurssit avoimet verkkokurssit kaikille avoimet verkkokurssit MOOC-verkkokurssit massiiviset avoimet verkkokurssit
Akateemisia opiskelutaitoja kehittämässä : erään verkkokurssin tarina
Yhteisöllisen verkko-oppimisen rakenteita
Ohjeistus avoimen verkkokurssin luomiseksi
Avoimen yliopiston verkko-opintokokeiluja : kehittämisen kohteina Akateemiset opiskelutaidot ja Johdatus yrittäjyyteen -verkkokurssit
Avoimien lähdekoodien ohjelmistojen arviointimenetelmät
Videoiden käyttö opetuksessa Hämeen ammattikorkeakoulussa
Sulautuva opetus : uusi tapa opiskella ja opettaa
Moodlen perusteet : opettajan ja opiskelijan opas
Aikuiskoulutus verkossa : verkkopohjaisten oppimisympäristöjen teoriaa ja käytäntöä
Ammattikorkeakoulujen uudistettu rahoitusmalli on ohjannut korkeakouluja kannustamaan opiskelijoita valmistumaan nopeammin. Nopeamman valmistumisen toteutumiseksi korkeakoulut ovat joutuneet uudistamaan opetuskäytäntöjänsä. Hämeen Ammattikor-keakoulu on opiskelun tukemiseksi päättänyt panostaa opetusvideoiden tuottamiseen ja hyödyntämiseen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Hämeen Ammattikorkeakoulun tietohallinto.Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten Hämeen Ammattikorkeakoulu voi tukea videoiden tuotantoa ja videoiden käyttöä opetuksessa. Videoiden avulla pyritään tehostamaan ja tukemaan opetustoimintaa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimusai-neisto kerättiin havainnoimalla, teemahaastatteluilla ja aineistoanalyysillä. Opinnäytetyön lähtötilanteen tutkimusaineistoon kuuluvat muun muassa "Digitaaliset videosisällöt koulutusrakenteiden uudistamisen mahdollistajana" -projektin työtiedostot ja sen julkaisemattomat tutkimustulokset. Tutkimuksen tuloksena on, että yksittäinen toimintamalli ei tule ratkaisemaan videoiden käyttämistä opetuksessa. Ei ole olemassa yhtä tietoteknistä ohjelmaa tai toimintatapaa, jolla voitaisiin ratkaista kaikki ongelmat. Vuonna 2017 tulee voimaan uusi Avainta -työehtosopimus, jolloin tehtävänkuvaukset tulevat ratkaisevasti vaikuttamaan opetuk-seen ja sitä kautta myös videoiden käyttöön.
Opettaja ohjaajana verkossa : tuutoreiden kokemuksia verkko-ohjaamisesta Akateemiset opiskelutaidot -verkkokurssilla
Vuorovaikutus verkossa : verkkopohjaiset oppimisympäristöt vuorovaikutuksen näyttämöinä
