http://www.yso.fi/onto/yso/p28993 tiedontuottajat
tiedontuottajat tiedontuottajat
Elektroninen liiketoiminta 2.0 : avainkäsitteistä ansaintamalleihin
Lomarenkaan ja sen palveluntuottajien välinen yhteistyö sekä yhteistyön kehittäminen ja syventäminen : [tapaustutkimus: Lomarengas Oy]
Tuottajan ympäristövastuu : riskienhallinnasta strategiseen suunnitteluun
Tulevaisuuden verkostoitumismahdollisuudet vanhuksille suunnattujen sosiaalipalvelujen tuotannossa
Hiljaisen tiedon rooli asiantuntijaorganisaation innovaatio- ja tuotekehitysprosessissa
Tulevaisuuden palvelun laatuun liittyvät operaattoritason ratkaisut
Tekijänoikeudet puhuttivat Lontoossa
”Olisipa minullakin edes yksi ystävä.” : yksinäisyys lasten silmin
Kunnossapidon palvelutuotannon työn ja resurssien suunnittelun ja käytön optimointi
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Lomarengas konsernin ja sen palveluntuottajien yhteistyön nykytila ja mahdollisuudet yhteistyön kehittämiseen ja tiivistämiseen. Tutkimuksessa selvitetään palveluntuottajien käsitys Lomarenkaasta, sen toiminnasta ja tavoitteista. Lisäksi tutkimus selvittää kehitysmahdollisuudet viestinnässä ja miten uusia toimintamalleja ja viestintävälineitä saadaan implementoitua konsernin ja sen palveluntuottajien väliseen yhteistyöhön.     Tutkimustavoitetta tarkastellaan teoreettisesti ja käytännön tasolla johtamisen, viestinnän ja oppimisen näkökulmasta. Tutkimuksen teoriaosuudessa on selvitetty Lomarenkaan toimintamalleja ja pohdittu verkostojohtamisen, tiedonkulun, osaamisen kehittämisen, vuorovaikutuksen, motivaation ja sitoutumisen merkitystä onnistuneelle yhteistyölle.    Tutkimus toteutettiin käytännössä kvantitatiivisin ja kvalitatiivisin menetelmin. Lomarenkaan palveluntuottajille tehtiin postitse lomakekysely, missä esitettiin määrällisiä ja laadullisia kysymyksiä. Lisäksi Lomarenkaan johtoportaan edustajille tehtiin useita yksilöhaastatteluja. Tutkimuskohteena ovat Lomarenkaan mökinomistajat ja -huoltajat. Tutkimuksesta saatuja tuloksia käytetään yhdessä teoriapohjan kanssa tässä raportissa analysoinnissa, pohdinnassa ja kehitysehdotuksissa.    Tutkimuksessa selvisi, että molemminpuolisessa tietämyksessä, viestinnässä, johtamisessa ja muussa yhteistyössä on paljon kehitettävää, vaikka nykyiseen yhteistyöhön oltiin monilta osin tyytyväisiä. Erittäin heterogeenisen palvelutuottajajoukon sopeuttaminen uuteen teknologiaan ja uusiin toimintamalleihin on haastavaa ja pitkäjänteistä työtä, jossa Lomarenkaan kannattaa ottaa aktiivinen rooli. Tutkimus toi myös esille sen, että huoltajien tietämys Lomarenkaasta ja Lomarenkaan toimintatavoista on huomattavasti vähäisempi kuin mökinomistajilla, koska huoltajat eivät ole sopimussuhteessa Lomarenkaan kanssa. Kaikkien kolmen toimijan tiiviimpi toimiminen yhdessä tuo etuja palveluketjun kaikkiin vaiheisiin. Yhteistyötä kehittämällä on paremmat mahdollisuudet päästä Lomarenkaan tavoitteeseen auttaa kaikkia varaus- ja palveluketjussa olevia menestymään nyt ja tulevaisuudessa.
Lomarenkaan ja sen palveluntuottajien välinen yhteistyö sekä yhteistyön kehittäminen ja syventäminen
Tiivistelmä.
Toimittajien kokemuksia etujärjestöistä tietolähteinään : tapaustutkimus Akava, MTK ja Suomen Kuntaliitto
Salmonellavalvonnan tiedonhallinta tehostuu ja siirtyy nettiin
Tietoteknisesti tuettu terveydenhuollon alueellinen yhteistyö : mallin kehittäminen ja soveltuvuuden arviointi
