http://www.yso.fi/onto/yso/p28902 metamateriaalit
metamateriaalit metamateriaalit meta-aineet
Halun ja inhon välimaastossa / Eija Aarnio
Saalis polskii jossakin, mutta miten sen saisi tärppäämään
Uudelleenkäytettävän materiaalin metatietoon kohdistuvien hakujen tekniikat
Oppijana verkossa : aikuisopiskelijan oppimiseen suuntautuminen ja oppimiskokemukset verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Modernit oppimisympäristöt
Sanomalehtiopetus edistää lapsen oppimiskykyä
Metadata älykkäässä oppimisympäristössä
Laatua e-oppimateriaaleihin : e-oppimateriaalit opetuksessa ja oppimisessa
A+ -palvelu : kohti prosessiorientoitunutta ja opiskelijakeskeistä ohjelmoinnin opetusta
Tiedätkö, että tiedät? : harjoituksia 3.-6. -luokkalaisten oppilaiden metakognitioiden kehittämiseksi sanomalehtiopetuksessa
Tiivistelmä.
Samalta viivalta 2 : kasvatusalan valintayhteistyöhankkeen (Vakava) kirjallisen kokeen aineisto 2008
Ajatukset : uuden ajan filosofian lukemisto
Oppimisaihioiden tuotantoprosessi : case: video ja ääni
