http://www.yso.fi/onto/yso/p28980 alkuperäisrodut
alkuperäisrodut alkuperäisrodut
Tutkielma ihmisten välisen eriarvoisuuden alkuperästä ja perusteista = Discours sur l'origine et les fondements de l'inégalite parmi les hommes
Suomalaiset, outo Pohjolan kansa : rotuteoriat ja kansallinen identiteetti
Suomen yleisimmät lammasrodut. Osa 1.
Erityistuen merkitys alkuperäisrotujen kasvattajille
Alkuperä näkyy suomalaisen ayrshiren elinikäistuotoksessa
Suomenhevosoriiden valinta geneettiseen pitkäaikaissäilytykseen
Toinen maa : romaani
Terra nullius : matkalla ei-kenenkään-maassa
Alkuperäisrotujen kasvattaminen - ympäristötuen erityistukisopimus
Suomalaiset maatiaislammasrodut tuotantoeläiminä
Ihmisen suku. 5, Nykyiset alkuperäiskansat
Degeneroituneesta rodusta kehitysjäänteeksi. Saamelaiset rotuteorioissa 1700- ja 1800-luvulla ja suomalaisissa rotututkimuksissa 1900-luvun alussa
Vuohien polveutumistiedot yksiin kansiin
Vieraan katse : kansalliset vähemmistöt ja vieraat kulttuurit suomalaisten kuvataiteilijoiden silmin 1850-1945
Rotu, alkuperä ja taiteen uudistus / Markku Valkonen
Kainuunharmaksen jalostusopas
Kansallisuuskysymyksiä ja rotuasenteita
Rajankäyntiä rodusta rasismiin
Kulttuuriperintö ja luonto : symposiontekstejä
Pohjois- ja itäsuomenkarjan geenipankkitoiminnan toimintaohjeet
Kainuunharmas kantakirjaan - lampureiden ja lammastoimialan odottama päätös
Tammikuja : romaani Pohjois-Amerikan sisällissodan ajoilta
Ihmisoikeudet 2000-luvulla : sopimuksia ja asiakirjoja
Ruoho laulaa
Loppuiko maatiaiskanan lento?
Saman äidin lapsia : miksi rodut poikkeavat toisistaan niin vähän?
Haapamäen tilalla vaalitaan alkuperäisrotuja
Mongoleja vai germaaneja? : rotuteorioiden suomalaiset
Suomalaiset alkuperäisrodut, kansallisperinteen säilyttäjiä - ja tulevaisuuden voimavara?
Keskikesä
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Luonnonkansat : Primitiivisen ihmisen elämä nykyajan tutkimuksen valossa
Luonnonkansat : primitiivisen ihmisen elämä nykyajan tutkimuksen valossa
Kainuunharmaksen rotuominaisuudet
Hyvä yritys
Ihmisen jäljillä
Himmlerin suuri suunnitelma : arjalaisen herrakansan etsintä
Valmistuneet opinnäytteet [2003-2004]
Itke, rakastettu maa
Lounais-Afrikan alkuperäisväestö länsimaisin silmin : seitsemän matkakirjan antama kuva amboista ja hereroista 1830-1870-luvuilla
Tuomo sedän tupa eli alhaisten elämää
Australian alkuasukkaat brittihallinnon ja kirkon näkemyksissä 1830-1940 -luvuilla
Tuomittu : romaani
Raamattu ja rasismi
Amerikkalainen tutkimus: Siperianhusky on geneettisesti lähimpänä sutta
Maat ja kansat. 5. osa, Maanpinnan muodot : ilmasto : meret : sisävedet : kasvillisuus ja eläimistö : ihmisrodut :    luonnonkansat ja sivistyskansat
Ihmisen suku. 2, Kivikauden ihmiset
Maat ja kansat. V osa : Maanpinnan muodot, ilmasto, meret, sisävedet, kasvillisuus ja eläimistö, ihmisrodut, luonnonkansat ja sivistyskansat
Kelpaammeko Eurooppaan
Sitkeä suomalainen
Viesti ikuisuudelta
Vähemmistöt ja niiden syrjintä Suomessa
Myrskyinen hiljaisuus
Mitä koirarotujen alkuperästä tiedetään?
Uudet tuulet : romaani maailmansodan ajan Amerikasta
Mene ja kerro se vuorilla
Kuin surmaisi satakielen : romaani
Ensi kerralla tulta
Me ihmiset : nykyaikaista antropologiaa kaikille
Maidon- ja lihantuotannon merkitys alkuperäiskarjan kasvattamisessa
Mistä koirarodut ovat kotoisin? : eläinten päivänä Espalla selvisi
