http://www.yso.fi/onto/yso/p28946 tiedontuotanto
tiedontuotanto tiedontuotanto tietotuotanto
Viestintä Galaxissa : kehittämisideoita tuotantotiimin keskinäiseen vuorovaikutukseen ja viestintään
Navetan tiedonhallintajärjestelmän käyttö ja käytettävyys
Luomutuotteiden kysynnän ja tarjonnan kohtaamisen ongelma : tapaustutkimus kahden luomuketjun toimivuudesta ja tiedonkulusta
Tiedonkeruuohjelmien kehittäminen
Siitosoriin valintaan vaikuttavat tekijät
Vaatetusalan tuotannon tiedonsiirto
Asentajan kirjanpidon ja tiedonhallinnan ohjelmiston määrittely
Informaationhallinta riskienhallinnan tukena ohjelmistotuotantoprosessissa
Ammattikeittiöiden ruokatuotantoprosessit
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Formaattirakentaminen osana tuotteistamista : Tapaus: Kaiken kansan juhla
Kallioporien valmistuksen Lean-projekti
Oppimateriaalin laatiminen SAP R/3 -toiminnanohjausjärjestelmän tuotannonsuunnittelun moduulista
Opinnäytetyön aiheena oli Tampereen Energiantuotanto Oy:n lämpöverkon kaukokäyttöyhteyksien kehittäminen. Lämpökeskuksien, pumppaamoiden ja muiden kaukokäyttöisten kohteiden yhteyksien toiminta on useimmiten ehto käytön turvallisen toiminnan takaamiseksi.  Miehitettyinä nykyään ovat enää vain Naistenlahden ja Lielahden voimalaitokset, joilta ohjataan myös kaukokäyttöisiä kohteita.  Työn tarkoituksena oli selvittää mahdolliset yhteystavat pää- ja varayhteyksille. Tällä hetkellä suurimmassa osassa kaukokäytettävistä kohteista on käytössä vanhaksi käyneet kaapeliyhteydet. Kaapeleissa on ilmennyt toimintaepävarmuutta lämpötilavaihtelujen, kosteuden, työmaiden ja mekaanisten rasitteiden vuoksi. Kaapeleiden liitoskohdissa ilmenee usein ongelmia kosteuden vuoksi. Useimpaan kohteista on saatavilla valokuitu-yhteys ja osassa kohteista käytetään radiomodeemiyhteyttä. Työn tuloksena saatiin kattava dokumentaatio, joka helpottaa myöhemmin tehtävien yhteyksien parannuksien tekemistä. Työstä käy ilmi, mitä yhteystyyppejä suositellaan käytettäväksi missäkin kohteessa. Yhteyksien nykyaikaistaminen on tarkoituksena tehdä tulevina vuosina.
Tuotannonsuunnitteluprosessin kehittäminen
Tuotannonseurantatiedon hyödyntämisen kehittäminen konepajayrityksessä
Bluetooth-moduulin tuotannon testaus
ICD Management Tool-ohjelman kehittäminen : opinnäytetyö
Tuotantokoneiden tuotannonmittausjärjestelmän kehittäminen Kirjapaino Oy West Pointille
Langattomaan radioverkkoon perustuvien mittaus- ja ohjausteknologioiden soveltamismahdollisuudet
Kalastusmatkailuelinkeinoa koskevan tiedontuotannon edellytykset Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Mobiiliratkaisut tietojärjestelmien kehitysvälineenä : Epicor For Service Enterprises -toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen
Uuden mittaustekniikan hyödyntäminen tuotannossa ja vastaanottotarkastuksessa
Tiivistelmä: Ohjelmistojen dokumentointi ja käyttäjädokumentaation laadinta.
Toiminnanohjauksen ja suorituskyvyn mittaamisen selvitys pk-yrityksessä
Prosessiteollisuuden tuotannon seurantajärjestelmä
Tuotannon kokoonpanotietojen keräyksen sähköistäminen
Materiaali- ja informaatiovirtojen sopeuttaminen : case: Norilsk Nickel Harjavalta Oy
Bioenergiayrittäjyyden tuki- ja neuvontapalvelut : tapaustutkimus Koillismaan seutukunnan alueen maatiloille
Elektroniikan tärinäsietoisuus
Asiakkaan ja energialaitoksen välinen tiedonsiirtotapa
MAP-lähiverkot ja CIM-ajattelutapa konepajojen valmistusjärjestelmissä
Tietoperustainen johtaminen
Kysyntälähtöisten tuotantomuutosten syyt ja niiden vaikutus liharaaka-ainevirtojen hallintaan : case: HK Ruokatalo Oy
Ohjelmistojen dokumentointi ja käyttäjädokumentaation laadinta
Käytäntötutkimuksen taito
Terveydenhuoltoa Tanskan malliin
Kehittävä kollaboraatio : uuden tiedon tuottaminen opettajien lähikehityksen vyöhykkeellä
Opinnäytetyöni tavoitteena oli tutkia vuorovaikutusta ja viestintää Ylen tuotantotiimien keskuudessa. Tutkimuskohteenani oli Galaxi-niminen ohjelma, jota tuotetaan Yle Lapset ja nuoret -osastolla. Tutkimusmenetelmänä käytin tapaustutkimusta, jonka suoritin puolistrukturoidulla haastattelulla. Haastateltavikseni pyysin sekä Galaxin tuottajaa että ohjaajaa. Koska itse työskentelen tuotantokoordinaattorina Galaxi-ohjelmassa, olen lisännyt tutkimukseeni myös omia näkemyksiäni Galaxin tuotantotiimin vuorovaikutuksesta. Haastattelun perusteella selvisi, että tällä hetkellä Galaxin tuotantotiimin sisäinen vuorovaikutus ei ole sitä, mitä se parhaimmillaan voisi olla; vuorovaikutusta ei ole aina tarpeeksi, ja joidenkin toimijoiden välillä sitä on aivan liian vähän. Viestintä ei myöskään ole aina ajantasaista, ja välillä joistakin tarpeellisista asioista ei tiedoteta ollenkaan.  Galaxin tuotantotiimin viestinnässä ja vuorovaikutuksessa on haastekohtia. Ohjaajalle ja tuottajalle tekemieni haastattelujen tulosten perusteella aloin etsiä ratkaisuja ja kehitysideoita sille, miten Galaxin tuotantotiimin vuorovaikutusta voitaisiin parantaa; mitkä ovat niitä keinoja, joiden avulla viestintä saadaan toimivammaksi ja kaikkia tyydyttävämmäksi. Opinnäytetyöni tarkoituksena olikin luoda kehitysideoita Galaxin tuotantotiimin keskinäisen vuorovaikutuksen parantamiseksi.
Työ on tehty Logistic TKT Systems Oy:lle kallionporauskruunujen tuotannon tehostamiseksi. Työssä kehitettiin tuotantoa visuaalisen ohjauksen sekä 5S-menetelmän avulla. Tavoitteena oli tiedonkulun parantaminen yrityksessä, sekä työpisteiden järjestäminen ja siistiminen. Työn tuloksena saatiin lisättyä ja helpotettua tiedonkulkua tuotannossa erilaisten menetelmien avulla, joihin laadittiin myös käyttöohjeet. Tuotantotiloihin päätettiin tuoda työnäyttö sekä valkotaulu. Työpisteiden työkalut järjestettiin, merkittiin sekä värikoodattiin. Tässä vaiheessa käytettiin apuna 5S menetelmää. Opinnäytetyön aikana ilmeni myös muita tuotannon kehityskohteita. Työn liitteet ovat salaisia.
Konepajan tiedonhallinta Factoryvision-ohjelmistolla
Tuotantotiedon hallinnan tietotekniset apuvälineet ja niiden käyttö tuotannon informaatiovirran hallinnassa
Sisällöntuottajan verkko-opas : case: Keski-Suomen sairaanhoitopiiri
Ohjelmakirjaston ja esittelyohjelmiston suunnittelu ja toteutus HUR-tiedonkeruukortille
PDM : tuotetiedon hallinta
Elementtijulkisivun tietovirrat ja toimitus
Lämpöverkon kaukokäyttöyhteyksien kehitys
Kirjapainojen tuotantotietojen tilastollinen analyysi : ohjeita analyysien suorittajalle
Kulloon kartanon tietojärjestelmän kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kohdeyrityksenä toimivan Eckes-Granini Finland Oy Ab:n tuotantosuunnitelman muutosfrekvenssiä, muutoksen syitä ja  muutoksen tyyppejä. Olen työskennellyt kohdeyrityksessä usean kesän ja huomannut, että tuotantosuunnitelman muutoksia tapahtuu paljon, ja niistä tiedottaminen on välillä epäselvää.  Tuotantohuippujen aikana muutoksia tapahtuu erityisen usein, ja niistä tiedottaminen tuotannon henkilökunnalle selvästi ja nopeasti on tärkeää. Selvitys teetettiin yrityksessä vuoroesimiesten  voimin, kolmessa vuorossa. Havainnointeja kerättiin varta vasten tehdylle tarkistuslistalle. Opinnäytetyön aihetta tarkastelin prosessin kehittämisen ja erilaisten kehittämistyökalujen kautta. Selvityksen perusteella on nähtävissä kolme suurinta syytä muutoksille. Näistä helpointa olisi tarttua epäselvään sähköpostiviestintään. Useasti vuoroesimiehen on tarkastettava  fyysisesti onko tarvittava muutos tuotantosuunnitelmaan oikeasti tehty, kun mahdollisesta muutoksen tekemisestä ei ole minkäänlaista kuittausta saatavilla. Selvityksestä ilmeni myös, että ajojärjestys oli muutostyypeistä yleisin. Ajojärjestystyyppinen muutos vaatii tiedottamista niin valmistukseen, pakkaajille, kuin koneenhoitajillekin. Opinnäytetyön lopussa on muutamia mietintöjä ja parannusehdotuksia, mitä yritys voi halutessaan lähteä jalostamaan. Selvityksestä sain ulos numeraalista tietoa, joka voi tulevaisuudessa tarvittaessa auttaa päättäjiä kohdentamaan voimavarat juuri tämän asian  kehittämiseen. Haastavaa onkin löytää sopiva teknologia ja tiedottamistapa tuotantosuunnitelman muutoksilla, koska suunnitelma sisältää paljon tietoa. Yrityksen eri sisäisiä sidosryhmiä kiinnostavat suunnitelmasta eri tiedot.
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Häiriön- ja ongelmanhallinnan palveluprosessien kehitys
Tiedonsiirron käyttö sanomalehdissä
Tuotantoprosessin parametrien selvittäminen simulaatiotehdasta varten
Verkkojulkaisemisen uudet ilmiöt
Projektidokumentaation kehittäminen tuotetunnisteisiin tukeutuen
Portaali järjestelmän käyttöliittymänä
Wikipedian käyttäjän käsikirja
Tiivistelmä: ICD Management Tool-ohjelman kehittäminen.
Tietojärjestelmän kehittäminen Outokumpu Stainless Oy:n keskuskorjaamolle
Tapahtuma moduulin kehittäminen ASP.NET tekniikalla
Vaihtoehtoja julkisen vallan tavoitteiksi liikennetelematiikan palvelutuotannossa
Tuotantoautomaation tiedonsiirto
Tekniikan kehittyessä yhä useammat yritykset siirtävät tietojaan sisäiseen verkkoon, josta reaaliaikaisen tiedon hakeminen onnistuu helposti ja nopeasti. Lisäksi jatkuvasti uudistuvan tiedon päivittäminen on helppoa.     Toimeksiannon työlle on antanut S-ryhmän iltaravintolaketju Night, joka haluaa tehostaa esimiestensä toimintaa ja tiedonkulkua sekä helpottaa uusien päälliköiden astumista vaativaan tehtävään. Tavoitteena oli luoda ravintolapäälliköille mahdollisimman helppokäyttöinen ja nopeasti päivitettävä työkalu, joka vastaa edellä mainittuihin haasteisiin.    Työn teoriaosassa käydään läpi intranetin ja perehdytyksen peruskäsitteitä. Nykypäivänä monet yritykset hoitavat ainakin osan uuden työntekijän perehdytyksestä sähköisesti ja aihe on tältä osin erittäin ajankohtainen.     Projektin lopputuloksena syntyi intranet-sivut, joille on pääsy kaikilla ketjun ravintolapäälliköillä oman henkilökohtaisen salasanan avulla. Sivuilta löytyy tärkeää tietoa S-ryhmästä, ketjun markkinoinnista, yhteisistä ohjelmista, pohjia ja ohjeita järjestelmiin ja raportointiin yms. Lisäksi jokaisen ravintolan ja ravintolapäällikön esittelylle on varattu oma sivunsa. Erityismaininnan ansaitsee myös keskustelupalsta, jossa ravintolapäälliköt voivat vaihtaa ajatuksia ajankohtaisista asioista.    Intranet-sivujen suunnittelussa oli alussa apuna kolme ravintolapäällikköä, jotka toivat haastattelun kautta mukaan omia näkemyksiä ja toiveita sivujen sisältöön. Teknisen puolen sivujen toteutuksessa on kantanut Terraventum Oy opinnäytetyön tekijän keskittyessä sisällön tuottamiseen.     Intranet-sivut otettiin koekäyttöön muutaman päällikön toimesta tammikuussa 2007 ja pienten muutoksien jälkeen julkaistiin kaikille päälliköille helmikuussa 2007. Käyttäjien kommentit ovat olleet kannustavia ja jo muutaman kuukauden käytön jälkeen on mahdollista todeta, että sivuilla oleva tieto on helpottanut yksittäisten ravintolapäälliköiden päivittäistä toimintaa.
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Tuotantoprosessin parametrien selvittäminen simulaatiotehdasta varten.
Monikanavatuotanto Neo Arenalla
Tietoliikennejärjestelmien kehittäminen pk-rakennusyrityksessä
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö -kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Tuotetiedonhallinta ja sen kehittämisen vaikutukset : konstruktiivis-empiirinen tapaustutkimus telatehtaalla
Tuotannon raportointi kalenteripainossa
Palvelurajapinta ja sen toiminta Tuxedo-viestinvälitysjärjestelmässä ylläpidon ja uudelleenkäytön kannalta
Käsikirja yön johtamiseen : case: Night-ketjun iltaravintoloiden kehittäminen
Tuotantoautomaatio
Energiajärjestelmien elinkaaritietojen laatuarviointi : "Ökoinventare für Energiesysteme" -tietokanta
Tuotannon raportoinnin kehittäminen
Kansainvälisen tietojenvaihdon käsittelyn kehittäminen Pääkaupunkiseudun verotoimistossa
Tietokantojen käyttö FMS-ympäristössä
Prosessin kehittäminen : tuotantosuunnitelman muutosten hallinta
Hoitosuunnitelmajärjestelmän määrittely ja suunnittelu
Tuotannon työtietojen keruu viivakoodijärjestelmällä
Tiedon keruu graafisessa teollisuudessa ja sanomalehtialalla
Yhteisöllisesti rakentuva tietopankki hyvinvointiteknologioista ja saavutettavuudesta
Elektroninen painaminen tuotantoketjuna
Elintarviketeollisuuden informaatio- ja tietojärjestelmätarpeet alkutuotannosta : mitä sianlihan tuotantoketjussa tulisi tulevaisuudessa kehittää?
Tuotannon optimointiohjelma
Tuotantotietojen keruun apuvälineet
Mittalaitteiden integrointi Continua-standardia käyttäen : Medanets ABS -järjestelmä
Tiivistelmä.
Vaatetusalan informaatiolähteiden kartoittaminen verkkopalvelun kehittämisessä
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö : kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Polttokoelaitteiden tiedonkeruujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Terveysviestinnän kipupisteitä : terveystiedon tuottajat ja hankkijat Internetissä
Tuotedokumenttien hallintajärjestelmän toteutus NAMMO LAPUA OY:lle
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö – kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Liikunnan sisältötuotannon strategiatyöryhmä
Tuotantotietojen keruu Keski-Uusimaa Oy:ssä
Tiedonkeruujärjestelmän käyttöönotto
Helvar Oy:n L40W-kuristinvalmistuslinjan prosessikuvaus ja laatutiedon keruujärjestelmien ja esitystapojen määrittely
Tuotantotietojen keruu ja hyödyntäminen painotuotteiden valmistuksessa
Organisaation tiedon jakamisen esteet : tapaustutkimus tiedon jakamisesta osana palveluntuotantoprosessia kielipalveluyrityksessä
