http://www.yso.fi/onto/yso/p28963 siili (laji)
siili (laji) siili (laji) pihasiili eurooppalainen siili
Lämpötilan ja vuodenajan vaikutuksia siilin hengityskaasujen kuljetukseen ja happo-emästasapainoon
Lasten eläinkuvasto. 2
Piikkisiili
Me selkärankaiset : nisäkkäät
Pikkusiili
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2014
Lehtimetsät : koala, kettu, käki, siili, mäyrä, kuusipeura, virginianopossumi, saksanhirvi
Löytöretkiä lähiluontoon
Unski, takapihan piikkipallo
Suomen eläimet. 1
Siili : pihapiirin villilemmikki
Duuniin! 12.osa -- Jussi etsii käsiinsä kuuron työntekijän. Jutustelun aikana Jussi pääsee toisinaan myös testaamaan, osaisiko hän samaa työtä. Tällä kertaa tutustutaan mikrofilmiskannaajan työhön.
Melkein Moskovaan! - Signmark Euroviisuissa -- Rap-artisti Signmark kilpaili Euroviisujen suomenkarsinnoissa tammikuussa. Seurasimme tunnelmia sekä Tampereella karsinnoissa ja finaalissa että kuurojen yhdistyksillä ja Malminharjulla!
Anselmi ja Tiitus sankareina
Villi Suomi
Vaarin eläinkirja
Albania ja Kosovo - Arttu Liikamaa vapaaehtoistyössä -- Viittomakielinen, Jyväskylän yliopistossa opiskeleva Arttu Liikamaa vietti 3 kuukautta Balkanilla vapaaehtoistyössä. Hän kertoo ohjelmassa kiinnostavista kokemuksistaan.
Pienen siilitytön onni
Konnankierros
Eurooppalaisen siilin suojelu ja hoito
Vuosien 2000 ja 2001 kahlaajamuutto Raasiossa ja Mustissa
Sis. artikkeleita eri aiheista.
Taikakirja: Siili -- Kotona Veera tutkiskelee kirjaa uusi löytöretki mielessään ja selvittää uteliaana, millainen otus on siili. Tässä osassa kirja vie hänet tutustumaan metsään.
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Siilin populaatioekologiasta ja levinneisyydestä Suomessa
Kuurojen video 3/2009
Löytöretki luontoon
Unski : takapihan piikkipallo
