http://www.yso.fi/onto/yso/p28941 vankilaopetus
vankilaopetus vankilaopetus
Vankilakoulutus : esimerkkinä puupainotteinen Virike kurssi
Vankien koulutus
Koulunpenkiltä pakkotyöhön : Vangin elämäkerta perheen, koulun ja työn välittämänä yhteiskunnallisen uusintamisen näkökulmasta
”Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla.” :  nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
Vankilaopetuksen monet mahdollisuudet
Ammatillisen koulutuksen reformi haastaa vankilaopetuksen
Erilaisen oppijan käsikirja
Opiskelun henkilökohtaistaminen Sukevan vankilan atk-koulutuksissa
Siltana ja rakentajana
Vankilaopettajuus
Elämäntyönä herättää toivoa
Alkeisopetuksen järjestäminen Hämeenlinnan naisvankilassa vuosina 1881-1921
Vankilaopetusta kehittämässä : pelkääjävankien koulutus Sukevan vankilassa
Vangit koulutuksessa : selvitys vankien koulutukseen osallistumisesta, oppimisvalmiuksista ja -strategioista sekä opetuksen laadusta
Rauhan siltaa rakentamassa
Kuntouttava sosiodraama
Vankilaopetustyöryhmän muistio
Sinnikäs rauhantyön isoäiti
Alma Schulman : aatelisneidosta naisvankilan opettajaksi
Tämä insinöörityö tehtiin Turun vankilan koneistamon työnjohdollisiin ja oppisopimuskoulutettavien vankien työ- ja oppimistarkoituksiin. Tavoitteena on tehdä helposti ymmärrettävä Excel-ympäristöön soveltuva työstöarvojen laskentataulukko ja työstökoneiden asetuslistojen tiedonkeruuohjelma. Tämän insinöörityön tavoitteena on luoda yksinkertainen ja toimiva Excel-pohjainen työskentely-ympäristö näiden edellä mainittujen asioiden ratkaisemiseksi. Toimintamalleissa ja ratkaisuissa on otettu huomioon vankien erilaiset kyvyt oppia. Työstöarvojen laskentataulukot tehtiin valintaluettelon avulla, mikä nopeuttaa ja selkeyttää ohjelman käyttöä. Samoin CNC-sorvin asetuslistojen täyttämisessä hyödynnettiin valintaluettelon tuomaa helppoutta. Tämä varmistaa oikeiden asetuslistojen käytön työkalujen valinnoissa. Tämän lisäksi tehtiin selvitystyötä teräpitimien ja teräpalojen koodeista ja niiden yhteyksistä toisiinsa. Selvitys tehtiin niin sorvin- kuin jyrsintyökaluille. Työstöarvojen laskentataulukot tehtiin erikseen CNC-sorviin ja CNC-jyrsinkoneelle. Työstöarvojen laskentataulukko soveltuu myös manuaalisorville ja manuaalijyrsinkoneelle. Asetuslistojen tiedonkeruupohjat tehtiin myös erillisille pohjille. Ideana on antaa oppisopimusvangille CNC-koneelle tarkoitettu tyhjä asetuslista, johon täytetään ohjelman edetessä tarvittavat tiedot. Valmiiksi täytetty asetuslista palautetaan työnjohtajalle, ja se siirretään tietokoneelle ja tallennetaan verkkolevylle.
Kädentaitojen ohjeistaminen : ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Erilaisten historiaa : marginaaliryhmät Suomessa 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Vankilaopetus Suomessa 2011.
Vankilakoulun resosialisaatiotehtävä. Vankilan valta-asetelma tarkastelun lähtökohtana
Koneistamon työstöarvojen ja tiedonkeruu Excel sovelluksella / Janne Huhtala
Sellistä toimintaan : kädentaitopainotteinen Ammattistartti Sukevan vankilaopetuksessa
"Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla." : nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
Vapauttava opetus
Innoitusta aikuiskasvatukseen
Vankilaopetuksen suunnittelu ja toteutus sekä tavoitteet vankeinhoidon, vankilan opettajien ja vankien kannalta : esimerkkinä Turun keskusvankila
Kädentaitojen ohjeistaminen - ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Kirjallisuutta vankilassa
Ammatillinen kuntoutus Sulkavan vankilassa : esimerkki vankien ammatillisen koulutuksen järjestämisestä
Alkeisopetus Hämeenlinnan naisvankilassa 1881-1921
Mitä se hyödyttää jos vanki kirjoittaa
"Kukaan ei huomannut" : naisvankien koulunkäynnin haasteet peruskouluaikana - koulun rooli oppilaan hyvinvoinnin tukemisessa
Tiivistelmä.
Vankilakoulun opettaja uskoo huomiseen
"Herätti aika ristiriitasia ajatuksia" : nuorten vankien kokemuksia peruskoulusta
Vankien ammatillista koulutusta koskeva selvitys
Ensiapukoulutus Pyhäselän vankilan henkilökunnalle
Käytännön opetus sosiaalityötä kehittämässä : vuoropuhelua käytännön sosiaalityön, opetuksen ja kehittämisen tiimoilta
Lukutaito mustalaisille vankilassa
"Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla" : nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
LINNASSA JA SEN LIEPEILLÄ : elämää Hämeen linnassa
Puisto, puutarha ja hyvinvointi
Äidinkieltä vankilassa
Työtoiminnan kehittäminen : Juuan avovankilaosasto
Vankila-Alfa : ohjaajan opas
