http://www.yso.fi/onto/yso/p28940 ayrshire
ayrshire ayrshire
Ayrshire-jalostusta meillä ja muualla
Rotupuhdas ayrshire - onko sitä?
Päivitetty Ayrshire-sukutaulu
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan monivuotinen vertailu kotovaraisella säilörehu-vilja- ja heinä-vilja-urearuokinnalla. 2, Lehmien syöntikyky, ravinnonsaanti ja rehun hyväksikäyttö sekä hedelmällisyys ja kestävyys kolmen ensimmäisen tuotantovuoden aikana
Kertomus näyttelystä Ayrshirerotuista siitoskarjaa varten Riihimäellä 15 ja 16 p. kesäkuuta v. 1899 : Maanviljelyshallituksen määräyksestä laadittu
Kiviojan tila on Friscon koti
Suomen ayrshireyhdistyksen vuosikirja
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan vertailu vasikka- ja hiehokaudella säilörehu-vilja- ja heinä-vilja-urearuokinnalla
Martin Toffeli - Perä-Pohjolan lahja Suomelle
Pohjoismaiset sonnit periyttävät taloudellisuutta
Suomen ayrshirekarjan sonnisukututkielmia. V, Prince Charlie-suku
Säilörehu, heinä ja olki kasvavien ayrshiresonnien ruokinnassa
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan monivuotinen vertailu kotovaraisella säilörehu-vilja- ja heinä-vilja-urearuokinnalla. 1, Kolmen ensimmäisen lypsykauden tuotantotulokset
Rodun ja ruokinnan vaikutus maitorotuisten lihanautojen kasvuun ja ruhon laatuun
"Ayrshire on elämäntapa"
Ayrshirerodun sukuryhmien synty
Kaunis, kestävä ja tuottava
Alkuperän vaikutus näkyy ayrshiren tuotoksessa
Suomen Ayrshireyhdistyksen historia 1901-1951
Ayrshirekarjan nykytilanne ja tulevaisuus Neuvostoliitossa
Suomen ayrshirekarjan sonnisukututkielmia. 1, Hover-A-Blink-suku
Terveystarkkailun hoitoprosentit ennallaan
ASMO-alkioiden hinta laskee : ASMO-takaisinostosopimus poistuu
Suomen ayrshirejalostuksen historia 1951-1981
Hedelmällisyyden sekä runkorakenteen ja maitotuotoksen väliset perinnölliset yhteydet ayrshire-rodulla
Ylikylän karjassa sukusiitoksella saavutetuista tuloksista
Karjasilmä ja mutu-tieto jalostuksen apuvälineinä
Suomen ayrshireyhdistyksen historia 1901 - 1951
Interbull -arvostelujen vertailu suomalaisiin arvosteluihin ja hyödyntäminen suomalaisessa lypsykarjan jalostuksessa
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan monivuotinen vertailu kotovaraisella säilörehu-vilja- ja heinä-vilja-urearuokinnalla : lehmien rehunkulutus, ravinnonsaanti, tuotokset, maidon koostumus sekä hedelmällisyys ja kestävyys 4.-6. lypsykuukausina = Comparison of Finnish Ayrshire, Friesian and Finncattle on grass silage-cereal and hay-urea-cereal diets : feed intake and nutrient supply, production and composition of milk, fertility and culling of the cows during the 4th-6th production years
Sippolan-, Stranger-, Faa-, Moffat- ja Sven Aller-suku, Villit- ja B-sonnit
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan taloudellinen vertailu
Ayrshirellä sukusiitosaste vielä alhainen
Kestävyys uusin arvostelukohde : kestävyyttä Interbullista, kiitos!
Teräväpiirto genomitiedon hyödyntäminen jalostusarvosteluissa : HD Genomiikka : loppuraportti
Maidon valkuaisaineiden geneettinen muuntelu suomalaisessa ayrshirepopulaatiossa
Sonni-ikäluokan käyttö ja jakautuminen : ayrshire-rodun sonni-ikäluokat 2000-2001
Suomalaisella ayrshirellä on maailman laajuinen tilaus
Kertomus 9 ayrshirekarjakannan kesken toimeenpannusta kilpailusta vuonna 1905 = Berättelse öfver en mellan 9 Ayrshireboskapsstammar föranstaltad täflan år 1905.
Sukusiitoskertoimet suomalaisessa ayrshirepopulaatiossa ja sukusiitoksen vaikutukset eri ominaisuuksiin
NTM-vertailua käytännössä. 1, Tuotosominaisuudet
Ayrshire- ja friisiläislehmien elopainon perinnölliset tunnusluvut ja yhteydet maidontuotanto-ominaisuuksiin
Maaliskuun jälkeläisarvostelu toi uusia sonneja kärkeen : uusia isiä, tuoreita poikia
Terveystarkkailun tulokset 2012 - 30 vuotta terveystarkkailua
Suomen ayrshireyhdistyksen julkaisuja
Luonne, lypsettävyys ja vuoto : trendit tarkastelussa
Sukulaisuus ja sukusiitos : ayrshiresonnien sukulaisuutta on syytä tarkkailla
Ruotsin punavalkoinen on vahvasti sinivalkoinen : suomalainen ayrshire valloittaa maailmaa
Mittaa ja valitse : lypsykarjanjalostuksella tuloksiin
Elokuun arvostelu : S-sonnit ja ASMOt oikeuksissaan
Yhteenveto
Suomen ayrshirekarja : Suomen ayrshireyhdistyksen jäsenjulkaisu
Vaihtoehtoja maidon tehotuotannolle
Monimutkainen vasikkakuolleisuus
Alkuperä näkyy suomalaisen ayrshiren elinikäistuotoksessa
Maitorotujen lihantuotantokyky tutkittiin : friisiläinen kasvoi ayrshirea nopeammin
Kestävyyttä lisää : trendit tarkastelussa
Ayrshirerotu Ruotsissa : muutamia kuvia tekstin kanssa
Kantakirjaus keskusteluttaa
Erilaisten kantakirjalehmien vasikoiden käytöstä länsisuomalaisissa ja suomen ayrshirekarjoissa
Ayrshirerodulla tunnistettu perinnöllinen sairaus
Valtion karjat jalostuksen tukena
Paljonko tyhjäpäivä maksaa?
Ayrshiresonnien jalostusarvostelu tyttärien tuotantoiän suhteen elinaika-analyysiä käyttäen
Koelypsyn maitomäärän ja maidon koostumuksen periytyvyydet ja ominaisuuksien väliset yhteydet lypsykauden eri vaiheissa
Suomi jo veteraani terveysjalostuksessa
Suomen ayrshireyhdistyksen r.y. vuosikirja
Maitorotuisten sonnien ja hiehojen teurasluokitukseen ja ruhopainoon vaikuttavia tekijöitä
Ensikkotuotoksen ja utarerakenteen perinnölliset yhteydet lypsylehmien kestävyyteen ja elinikäistuotokseen
Selostus ruotsin ja englannin kielellä.
Suomen ayrshireyhdistyksen toimintakertomus
Terveystarkkailun tulokset 2008 : utareen sairaudet yleisimpiä
Lypsykarjarotujen risteytys : Ayrshire ja holstein-friisiläinen
Agronomi Ann-Louise Wiklund: Karjankasvatus edellyttää innostusta
Ayrshiresonnitkin kasvavat suuriin teuraspainoihin
Kokonaisjalostusarvo uudistui : tavoitteena hyvin tiinehtyvä, terve ja kestävä lehmä
Tiivistelmä.
Suomen ayrshireyhdistyksen tiedonantoja
Imperial-Munnoch- ja Butter-suku
Ayrshire-, friisiläis- ja suomenkarjalehmien vertailu kotoisilla rehuilla
Suomen ayrshire-aktiivit ottivat käyttöön kansainvälisen luokituksen : täydellistä lehmää etsimässä
Lypsettävyyden, vuototaipumuksen ja luonteen periytymisasteet sekä yhteydet maidontuotanto-ominaisuuksiin ayrshire-ensikoilla
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan vertailu vasikka- ja hiehokaudella säilörehu-vilja- ja heinä-vilja-urea-ruokinnalla
Keijun kosketuksesta geenivirheeksi
Ayrshirella on paljon vahvuuksia : ayrshire-kasvattajien haastattelu EURECA-hankkeessa
