http://www.yso.fi/onto/yso/p28932 mobiilioppiminen
mobiilioppiminen mobiilioppiminen
Oppimisen ja opetuksen tueksi pod- ja vodcasting - Suomalaisille oma iTunes korkeakoulu?
Opetusteknologia koulun arjessa. 2
Rajaton luokkahuone
Teknologiaopetuskäytön edistämiseksi Suomeen tarvitaan kansallinen ohjelma
Mobiili oppimateriaali ja QR-koodit käsityön opetuksessa ja konekohtaisessa perehdytyksessä
Globaali näkökulma mobiiliin oppimiseen : tietotekniikka ja koulutuksen peruspilarit
Arjen mobiilipalvelut -hankkeen oppimisen ja hyvinvoinnin mobiiliratkaisut
Mobiiliopettaminen
Opetusteknologia koulun arjessa
JamMo 3-6 ja 7-12 -säveltäminen mobiilioppimisympäristössä
Tutkimusperustaisuus koulussa ja opettajankoulutuksessa : Suomen harjoittelukoulujen julkaisu 2013
Pedagoginen teleskooppikäsi : mobiilioppiminen avaa koulua yhteiskuntaan
Mobiilioppimisen pedagogiikka - onko sitä?
Digitaalisten pelien maailmoja
Armeijan mobiili ensiapuopas varusmiesten ensiaputietojen oppimisen tukena : interventiotutkimus
Stabiilista mobiiliksi - mobiilioppimisen mahdollisuuksia ammatillisessa erityisopetuksessa
Kulttuurinen välittyneisyys oppimisessa ja toiminnassa
Mobiililaitteiden hyödyntäminen vieraiden kielten opetuksessa
MobIT : kannettavat tietokoneet ja langaton lähiverkko yliopiston arjessa
Oppimisjärjestelyt ja ohjaus verkko-opiskelussa
Neljän musiikkikasvatuksen opiskelijan käsityksiä mobiililaitteiden käytöstä opiskelun tukena
Käyttäjäkokemustutkimus mobiiliopiskelusta sambialaisessa ympäristössä
Mobiiliopetuksen käyttömahdollisuuksia : oppilaiden omien mobiililaitteiden käyttö peruskoulun alakoulun opetuksessa
Oppimisteknologian tulevaisuuden skenaariot
Innostavat digitaaliset oppimisympäristöt - löytöretkellä osallistavaan oppimiseen ammatillisessa erityisopetuksessa
Mobiilioppimaan : mobiiliteknologian hyödyntäminen opetuksessa
Tietokone erilaisen oppijan apuvälineenä
Apuvälineitä erilaisen oppijan arkeen : äänikirjasta älykynään, läppäristä lankakerään, nauhurista navigaattoriin
Globaali näkökulma mobiiliin oppimiseen: tietotekniikka ja koulutuksen peruspilarit
Mobiililaitteilla tuettu yhteisöllinen oppiminen : design-tutkimus luontopolulla
Kurkistus lasten media-arkeen : mitä koulu voisi oppia tytöiltä ja pojilta mediakasvatukseen liittyen
Verkossa opitaan : tuloksia Digital Learning Lab -tutkimushankkeesta
Oppimisen ja opetuksen tueksi pod- ja vodcasting - suomalaisille oma iTunes korkeakoulu?
Virtuaalisia yhteisöjä, ajatuksia ja avoimuutta : sosiaalinen media opetuksen ja oppimisen tukena
Verkko-opetuksen kehittäminen : case Oulun ammattikorkeakoulun Oulaisten kampus
Opetusteknologia koulun arjessa 2
Osa luonnollista tekemistä
Tiivistelmä suomeksi.
”Ilman nettiä on kuin opettaisi tynnyrissä...” : laadullinen tutkimus tablet-laitteiden käytöstä ja sosiokonstruktivismin toteutumisesta alakoulun opettajien blogikirjoituksissa
Opettajien käsityksiä mobiiliteknologian hyödyntämisestä perusopetuksessa
Virtuaalisia yhteisöjä, ajatuksia ja avoimuutta : sosiaalinen media opetuksen ja oppimisen tukena (SMOOT) hankkeen selvitys
Mobiileilla työssäoppimista ohjaamaan
Mobiilioppiminen ja leikkivä lapsi
Sähköisellä arviointijärjestelmällä ryhtiä harjoittelun ohjaukseen : kokemuksia eTaitava-ohjelman käytöstä hoitotyön opiskelijoiden ohjauksessa
Pelit : monenlaista pelaamista, erilaista oppimista
Tilannetaju ja tahdikkuus oppilaiden yhteisöllisessä digitaalisessa työskentelyssä
Pulahduksia AVO-vesillä : kuvauksia AVO-hankkeen toiminnasta 2008-2011
Jos ei muuten niin pelaamalla : terveysaiheisia mobiilipelejä oppimisen avuksi
Näkökulmia hyvinvointiin. 4
Android apuvälineenä : sovelluksia erilaisen oppijan arkeen
Kokemuksia mobiiliohjauksesta ammattikorkeakoulussa : Mottu-projekti - mobiiliteknologia tuutoroinnin tukena
Ammatillisen koulutuksen oppimisympäristöjä kehittämässä : kansallisia kehittämislinjauksia ja kuvauksia Opetushallituksen valtionavustuksilla tuetuista oppimisympäristöjen kehittämishankkeista 2008-2010
Peruskoulun opettajien kokemuksia actiontrackin opetuskäytöstä
Syntynyt digiaikaan : sosiaalisen median kasvatit
Opi ja työskentele verkossa : tätinörtti opastaa
Alakoulun kolmannen luokan oppilaiden kokemuksia mobiilioppimisesta
Kohti uusia ulottuvuuksia : kokemuksia kolmiulotteisista oppimis- ja osallistumisympäristöistä
Palveluiden saatavuuden parantaminen mobiililaitteille
Mobiiliopas 2 : mobiililla - luonnollisesti!
Muuttuuko opettajuus ja mihin suuntaan? : yhteisöllisen verkko-oppimisen ja mobiilioppimisen mahdollisuuksia etsimässä
