http://www.yso.fi/onto/yso/p28905 paimenlaulut
paimenlaulut paimenlaulut
Aapeli Hautanen, pelimanni
Tilleri talleri talliainen lp 869
Karjasoitto : A. O. Väisäsen keräämiä paimensävelmiä Inkeristä
A. O. Väisänen Kullervon mailla 1914
Lukemisia lapsille 8. 08
Ranskalaisia paimenlauluja 18. vuosisadalta : bergerettes & pastourelles
Lauluja lp 2033
"Herra on minun paimeneni" : kolme suomalaista laulua psalmiin 23
Suomalaisen paimensoiton tyyssijoilta : muistiinpanoja ja muistelmia
Kanteletar elikkä Suomen kansan vanhoja lauluja ja virsiä
Metsästä kuuluu
Tytti-leena ja kantele
Väisäsen Inkerinmatka
Iloa ja juhlaa. 3
Vuoripaimenesta : musiikillis-filosofinen analyysi Seppo Nummen laulusarjasta Vuoripaimen
Muunnelmia suomalaisesta paimenlaulusta : piano = Variations on a Finnish shepherd's song
Laulupuu : suomalaisia kansan lauluja
Hengellisen musiikin kasetti Laulumiehiltä
Oma pukki pusikosa
Istumme ilokivelle : sata suomalaista yksinlaulua
Joulun rauhaa : hartaat joululaulut
Poliksen paimenet : totuus ja valhe politiikassa ja runoudessa
Timo jokinen - tj 96, la 157 ka
Vergiliuksen kukkaiskielestä
Hopoti hopoti / maija, irma ja lapset   lp 870.
Paimensoittimet ja etninen musiikki
Kodin joululevy 3 lp 210.
On pyhäkoulu armas, käyn sinne riemuiten (Pk-laulu nro 85)
Tuleppa jo tanssiin!
Lapset soittavat joululauluja. 2 = Barnen spelar julvisor
Paimenen säveliä : Teppo Revon paimensoittusävelmiä
