http://www.yso.fi/onto/yso/p28934 datapolitiikka
datapolitiikka datapolitiikka
Kansanterveys ja abortit : 1956.
Päihdetilastollinen vuosikirja 2006 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika = Yearbook of alcohol and drug statistics
Tieto & talous : mitä "uudesta taloudesta" jäi
Terveys ja toimintakyky Suomessa : Terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset
Nokia Suomen innovaatiojärjestelmässä
Julkaisukäytännöt eri tieteenaloilla
Informaatioyhteiskunnan teoriat, politiikka ja sähköisen viestinnän todellisuus : eurooppalainen näkökulma
Määrän suhde tuloksiin : leikkausmäärän suhde leikkausprosessiaikaan ja laatupoikkeamiin
Suomalaisten terveys
Tiede ja teknologia. 2004.
Menetelmien arviointi terveydenhuollossa
Pääkirjoitus
Huumetilanne Suomessa 2011
Hallittu rakennemuutos?
Huumetilanne Suomessa 2012
Kohtaamisyhteiskunta : kirja mahdollisuudesta
Pentagonista elektroniseen kauppaan : amerikkalainen keskustelu tiedon valtateistä
Kaikkialla läsnäoleva : hajautetun informaationtuotannon prosessille perustuva valta
Tulevaisuuden verkottuva Suomi : tietoyhteiskuntaneuvoston raportti hallitukselle
Päihdetilastollinen vuosikirja 2005 : alkoholi ja huumeet : alkohol och narkotika = Yearbook of alcohol and drug statistics 2005 = Rusmedelsstatistisk årsbok 2005
Tietointensiiviset yritysverkostot Porin alueella
Toimialan kehitysdynamiikan vaikutus tietoliikenneteollisuuden kilpailukykyyn
HOIVA-SUOMI 2030 : sosiaalimenot vuosina 1960-2030
Tietoverkkojen kansalliset kehittämislinjat 1995-1998
Yksityisyyden suoja työsuhteessa
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Televerkkojen vuokrausvelvollisuus ja hinnoittelu kilpailuoikeuden näkökulmasta
Rikollisuustilanne
Uuden talouden loppu?
Pohdintoja terveydenhuollon informaatiojärjestelmän teoreettisesta viitekehyksestä
Sosiaalivakuutustilastot yhteisödiagnoosin pohjana
Aika-tila riippuvuudesta aluekehityksessä : geospatiaalinen lähestymistapa pienalueiden kehitysprosessien ymmärtämiseen suomessa.
Huumetilanne Suomessa 2014
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Päihdetilastollinen vuosikirja
Alkoholikomitealta
Mobiiliklusterin visioista kehittämisohjelmaan
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansallisten linjausten arviointi
Miesten ja naisten terveysmenot ikäryhmittäin 2011
Huumetilanne Suomessa 2012 : [Kansalllinen huumevuosiraportti EMCDDA:lle]
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Huumetilanne Suomessa 2013
E-demokratian ja elämysten arkea
Päihdetilastollinen vuosikirja 2007 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2007 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2007
Päihdetilastollinen vuosikirja 2004 : alkoholi ja huumeet = Rusmedelsstatistisk årsbok 2004 : alkohol och narkotika = Yearbook of alcohol and drug statistics 2004.
Arjen uudet kartastot ja rytmit: big data ja small data
Kelan vammaisetuustilasto
Uuden talouden innovaatioiden ja osaamisen rahoitus : haasteita julkiselle sektorille
Henkilöstötilinpäätös
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset : strategian perustelumuistiot
Tiivistelmä.
Pitkää työuraa! : ikääntyminen ja työelämän laatu Euroopan unionissa
Lapsiperheiden hyvinvointi 2009
Päihdetilastollinen vuosikirja 2002 : alkoholi ja huumeet = Rusmedelsstatistisk årsbok 2002 : alkohol och narkotika = Intoxicants statistical yearbook 2002 : alcohol and drugs
Suhdanne-vuosikirja. 2014:2
Sosiaaliturva Suomessa 1997.
Päihdetilastollinen vuosikirja 2011 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2011 = Yearbook of alcohol and drug statistics 2011
Kansaneläkelaitoksen kuntoutustoiminta : toteutumisen seuranta vuosina 1992-1997
Matkaviestinnän hinnoittelu- ja yhteenliittämisjärjestelmien vertailu
Päihdetilastollinen vuosikirja 2003 : alkoholi ja huumeet = Rusmedelsstatistisk årsbok 2003 : alkohol och narkotika = Intoxicants statistical yearbook 2003 : alcohol and drugs
Informaatioyhteiskunnan historia
Faktajuttu : tilastollisen sosiaalitutkimuksen käytännöt
"Millaista on Suomen huumepolitiikka? Paljonko Suomessa käytetään huumeita? Pääsevätkö halukkaat hoitoon? Kannattaako huumeruiskujen ja -neulojen vaihto? Keitä ovat huumeiden käyttäjät? Millainen on huumausainerikollisuustilanne? Mitä huumausaineita Suomen huumemarkkinoilla liikkuu? Raportissa tarkastellaan huumetilanteen kehitystä viime vuosina. A-osassa huumetilannetta kuvataan lakien, politiikan, käytön, haittojen sekä hoidon ja muiden interventioiden lähtökohdista. Huumekysymystä lähestytään niin terveydellisestä, sosiaalisesta kuin rikosoikeudellisesta näkökulmasta. B-osassa käsitellään huumeita koskevia erityisteemoja, joita tänä vuonna ovat huumeiden käyttäjien laitoshoito ja Helsingin huumetilanne. Raportti on yksi EU:n huumeviraston (EMCDDA) koordinoiman huumetietoverkoston (REITOX) kansallisista vuosiraporteista, joiden pohjalta tuotetaan EMCDDA:n vuosiraportti Huumeongelma Euroopassa" -- (takakansi)
Tiivistelmä.
Digitaalikuluttaja television ja tietokoneen puristuksessa
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of alcohol and drug statistics 2010
Ympäristömyötäinen tuotesuunnittelu ja tuottajan jätevastuu : case ICL:n mikrotietokoneet
