http://www.yso.fi/onto/yso/p28939 julkinen omistus
julkinen omistus julkinen omistus valtion omistus julkisen sektorin omistus
Tietä pitelemään
Ajankohtaista maankäyttösopimuksista 19.10.2006
Oikeuden kaleidoskooppi : kirjoituksia oikeudesta ja sen historiasta
Suomen menestyksen eväät : tiekartta tulevaisuuteen
Valtionyhtiöiden omistajapolitiikkaa selvittänyt työryhmä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Julkisen sektorin yritysomistajuuden tuottavuuden analysointi suomalaisella yritysaineistolla
Tekniikan lakitieto 2008.
Metsähallituksen hallitseman valtion alueen vuokran kohtuullistaminen
Valtion omistajavalta
Valtion yhtiöt : nousu ja tuho
Niin siinä käy kun omistaa : tarinaa valtionyhtiöistä
Kielellä on merkitystä : näkökulmia kielipolitiikkaan
Kirjallisuutta
Ylimmän johdon palkitsemisjärjestelmien toimivuus valtionyhtiöissä ja osakkuusyhtiöissä
Tekniikan lakitieto 2007.
Suomi 10 vuotta Euroopan unionissa : taloudelliset vaikutukset
Kunta liiketoiminnan harjoittajana : case: Lahden seudun kuntatekniikka
Valtion omistajapolitiikan muutokset valtionyhtiöissä 1990-luvulla
Muuttuva sekatalous
Pekka, posti ja Sonera : [kertomus tosielämästä]
Yhdentyminen ja Suomi : kirjoituksia yhdentymisen vaikutuksista Suomen oikeusjärjestykseen
Yksityinen maanomistus Venäjällä : Monet ongelmat rajoittavat järjestelmän toimivuutta
Yritysomistustyöryhmän muistio
Yksityisomistuksesta ja demokratiasta : pääkirjoitus
Tiivistelmä.
Julkisten tietovarantojen maksullisuudesta, hinnoittelusta, omistuksesta ja hyödyntämisestä
Valtio-omistus puntariin Telia-Sonerassa
Merkityksellinen matkapuhelin : Teknisen laitteen tarkastelua kulttuurisesta näkökulmasta
Rakennustoiminta : 1810-1944
Juhlajulkaisu Leena Kartio 1938-30/8-1998
Tiivistelmä:.
Tekniikan lakitieto 2009.
Corporate governance : instituutiot ja lainsäädännön merkitys
Valtion yhtiöt uudessa valossa
