http://www.yso.fi/onto/yso/p28942 kuubalaiset
kuubalaiset kuubalaiset
Kuin varjo kuvastimessa
Ja aurinko nousee
Etelän peto
Arkipäivän mitättömyys
Taikaovi vasemmalla : fiktiivisten paikkojen luominen ja käyttö diasporan kuvaamisen välineinä Maria Irene Fornesin näytelmässä Letters from Cuba
Tanssikurssi. 2
Kuubalainen sydän
Rumbakuninkaista salsatähtiin
Mambo Kings : rakkauden rytmit
Kaunis María : tositarina Mariá García y Cifuentesista, naisesta kuuluisan laulun takana
Kaunis Marı́a : tositarina Marı́a Garcı́a y Cifuentesista, naisesta kuuluisan laulun takana
Paljasjalkainen kuningatar
Matka Havannaan : (romaani kolmesta matkasta)
Iitin Tiltu : vanhoja suosikkilauluja
Punainen skorpioni
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 2
Tehtävä Guantánamossa : romaani
Mambo kings - rakkauden rytmit
Opetusvideo sisältää tanssit: tango, humppa, jenkka, letkis, amerikkalainen valssi, jive, argentiinalainen tango, rumba, samba, hustle, merengue, macarena, Cuban rumba, charleston, cicapo ja boomps a daisy.
Armoa auringon alla : kuubalaisia nykynovelleja
Kuuma häpeä
Ikuisen rakkauden saari
Kuubalaista verta
Luiden laakso
Tiivistelmä.
Toinen Kuuba : Miamin kuubalaisyhteisön synty ja kansallinen projekti
" Matka Havannaan koostuu kolmesta toisistaan tyylillisesti poikkeavasta kertomuksesta, joita yhdistää pakolaista vainoavan trauman paradoksaalisuus. Kärsimys on olennainen osa maanpaossa kuolleen Reinaldo Arenasin (1943-1990) tuotantoa. " -- (takakansi)
Baila Salsa! Tapaustutkimus kuubalaisen son-musiikin opettamisesta lähtökohtana monikultturisuus ja kehollisuus
Timba-musiikki : kuunteluhavaintoja ja niiden tarkistelua
Kuumat vedet : [Lupe Solano ratkaisee]
Kuubalaiset sisarukset
Maailman maita ja kansoja sanoin ja kuvin 1. 01
Lumen kaipuu : kuubalaispojan tunnustuksia
Alla tähden onnellisen
