http://www.yso.fi/onto/yso/p2898 marjanpoiminta
marjanpoiminta marjanpoiminta marjastus
Pientaloudet ja oma apu. 2, Peruna ja särvin sekä luonnonvaraistuotteet
Joensuulaisten ja ilomantsilaisten kotitalouksien luonnonmarjojen poiminta
"Ei bisnestä toisen maalla ilman lupaa"
Metsät ja puut ihmisten arjessa
Metsien luokitus metsäekosysteemipalveluiden perustana
Kesän maku villiruusuissa
Miljoonan markan hillat
Mansikat kevyesti vakkaan
Poimijapörssistä apu Keski-Karjalan marjanviljelijöille
Luonnonmarjojen poiminta ja käyttö Väli-Suomessa
Kaikki talteen! : joka poika ja tyttö ansaitsemaan
Poiminnan vaikutus mustikan, puolukan ja variksenmarjan marjantuotantoon Pohjois-Suomessa
Karpalon viljelyn ja mekaanisen korjuun mahdollisuudet : tiedonhankinta
Marjat markoiksi
Arolan tila uusi tyrnin poiminnan SM-voittonsa
Hillahumua Ranualla: erämaasoiden kultaa
Miten tyrnisato kannattaa korjata?
Enontekiön hillankeruukielto naurattaa norjalaisia
Aitta : romaani
Marjastus tuo Taivalkoskella parikymmentä työpaikkaa : Yli kaksi miljoonaa puhtaana käteen marjanpoimijoille
Marjapoluilla
Puolukkaa Hyllykallion vanhuksille
Marjat tarkasti
Mansikan poimintamenetelmien kehittäminen
Marjat ja sienet kutsuvat
Sienestys ja marjastus
Inarin ja Utsjoen kuntien alueelta luonnosta hyödynnettävät luonnonsienet ja marjat = [De naturprodukterna (bär och svamp) som kan utnyttjas inom Enare och Utsjok]
Erämiehen kahdeksan vuodenaikaa
Taivalkoskella yhä puolen sataa virolaista marjanpoimijaa : kehno ja myöhässä ollut hillasato karkotti parisenkymmentä poimijaa
Mustikan sato, poiminta ja markkinointi Pihtiputaalla
Asiakastyytyväisyystutkimus Kulloon kartanon itsepoimintatilalla
Naurava työläinen, naurettava työläinen : näkökulmia työväen huumoriin
Mustikkaa menisi nyt Eurooppaan : poimijoista Pyhäjokialueella pulaa
Elämysmatkailua
Valtakunnalliset marja- ja sienisatoennusteet
Metsänhoidon vaikutuksista puolukkasatoon
Joensuun ja Seinäjoen asukkaiden luonnonmarjojen ja sienien poiminta 1982
Vuotoksen alueen marja- ja sienisadot
Lintukoiran ikävä
Kannattomasta mansikasta
Markuksen marjamatka ja pässi : kuva-satu
Kotitalouksien marjastuskäyttäytyminen : marjanpoimintaan osallistumiseen ja marjastusaktiivisuuteen vaikuttavat tekijät
Mennään metsään aarrejahtiin
Ihmisarvoista työtä luonnonmarjanpoimijoille : Suomeen tulevan ulkomaalaisen kausityöntekijän oikeudet globaalioikeudellisesta näkökulmasta
Muistoja sota-ajalta : erikoinen marjareissu
Munat valtiolle
Hillastuksen taito
Venäläiset tekevät pitkää päivää hillasoilla : hillanostaja vakuuttaa maksavansa venäläisille saman hinnan hillakilosta kuin paikallisille poimijoillekin
Nuorten opiskelijoiden luonnonmarjojen poiminta ja käyttö
Ulkomaisten marjanpoimijoiden asemassa paljon lainvastaisuuksia
Apuvälineitä mansikan poimintaan : mansikan poiminnassa vanhassa vara parempi?
Mansikanpoiminta ei ole laiskajaakkojen hommaa
Vattumato
Elämyksiä Etelä-Lapista : Ranuan hillamatkailun kehittämistarpeet ja luontomatkailun kysyntä
Kauhun hetki marjamatkalla
Vesakontorjunta-aineet
Koillismaalle tulee satoja venäläisiä marjanpoimijoita : luonnonmarjojen poimintaa tehostetaan
Metsämarja- ja sienialan erityistoimet -työryhmän muistio
Keräilytuotteet talouden tukijana
Metsä- ja suomarjatalouden näköaloja Pohjois-Suomessa
Kyykkimistä pellolla ja juhlimista karnevaaleilla : Suonenjoen mansikka-aika etnografisen tarkastelun kohteena
Rovaniemen maalaiskunnan marjasatoinventointi
Lapin marjapuhelin
Hillasesonki käynnistyy toden teolla tällä viikolla : Taivalkosken soiden kesän hillamäärissä rajuja vaihteluita
Luonnonmarjat ja myrkylliset marjalajit
Keräilytuotteet maatilojen sivuelinkeinona
Sopiva lajike - lähtökohta mansikan konekorjuulle
Mustikka- ja puolukkasatojen talteenotto
Kestääkö Pohjolan luonto lisääntyvän matkailun kulutuksen?
Marjamiehen muistelmia
Ulkomaalaiset metsämarjapoimijat Suomessa
Ulkomaalaisten luonnonmarjanpoimijoiden työoikeudellinen asema
Elintarvikehygienia koskee myös luonnontuotteiden poimintaa
Marjat : puutarhan ja metsän herkut
Suomen vai Viron mansikka? : Suomen poimintakustannukset viisinkertaiset Viroon nähden
Oulun ympäristön marjakartta
Suomi on metsien ja metsäteollisuuden maa, sen jokainen suomalainen on oppinut jo koulun penkillä. Mutta ovatko metsät ja puut lähellä tavallisia ihmisiä heidän jokapäiväisessä arjessaan? Ja jos ovat, niin millä tavoin? Tuoko arjen näkökulma mitään uutta suomalaisten metsäsuhteeseen? Näitä kysymyksiä pohdiskellaan lähinnä arjen rutiinien ja vapaa-ajan toimintojen näkökulmasta. Artikkeli tukeutuu pääosin Tilastokeskuksen ajankäyttötutkimuksen alkuperäisaineistosta kerättyjen havaintojen pohjalta tehtyyn tutkimukseen ja metsien virkistyskäytöstä tehtyihin valtakunnallisiin selvityksiin.
Huono sato vesitti Taivalkoskelle tulleiden virolaisten toiveet : marjamaiden houkuttelemien pettymys
Puolukkaa kertyy metsistä satoja kiloja päivässä : thaimaalaispoimijat majoittuvat Kolmikannan koululla
Sohvin marjakirja
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Raha kasvaa rahkasammalpedillä
Leimauskirveellä ei ole enää töitä
Pieni genealoginen tapahtuma : tapaustutkimus ulkomaalaisten luonnonmarjapoiminnasta Suomessa
Suurmittakaavainen kaupallinen marjanpoiminta on aiheuttanut ristiriitatilanteita ja johtanut julkiseen keskusteluun jokamiehenoikeuksista. Organisoidun kaupallisen marjan- ja sienenpoiminnan laajentuminen sekä satojen vuotuinen vaihtelu antavat syyn ennakoida, että kaupallista poimintaa tullaan harjoittamaan yhä enemmän myös yksityismetsissä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yksityismetsänomistajien näkemyksiä jokamiehenoikeuksista, sosiaalisesti hyväksyttäviä rajoja ja ehtoja yksityismailla tapahtuvalle marjastukselle ja sienestykselle ja siten tuottaa tietoa luonnontuotealan kestävää raaka-ainehankintaa varten. Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipidettä jokamiehenoikeuksin tapahtuvasta marjastuksesta ja sienestyksestä selvitettiin postikyselyllä tammi-maaliskuun 2015 aikana. Otokseen valittiin yhteensä 2000 metsänomistajaa Pohjois-Karjalan ja Kainuun alueelta. Puolet 2000 kyselylomakkeesta oli sienestys- ja puolet marjastuspainotteisia. Kyselyn vastausprosentti oli 48. Tulosten mukaan kyselyn metsänomistajista valtaosa (64 %) piti jokamiehenoikeuksin marjastamista ja sienestämistä toimivana käytäntönä. Kuitenkin lähes viidennes metsänomistajista oli kokenut jonkinlaisia jokamiehenoikeuksiin ja poimintaan liittyviä ongelmia omilla metsätiloillaan. Kotitarvepoiminnan rajoittamiseen ei nähty tarvetta. Sen sijaan organisoidulle kaupalliselle poiminnalle toivottiin rajoitteita, erityisesti poimijan ollessa ulkomaalainen tai ulkopaikkakuntalainen. Marjan- ja sienenpoiminnan hyväksyttävyyttä voitaisiin parantaa levittämällä tietoa hyvistä poimintakäytännöistä ja luomalla vuoropuhelua maanomistajien ja marja- ja sieniyritysten välille..
Ulkomaalaisten metsämarjanpoimijoiden perusoikeudelliset oikeudet ja velvollisuudet
Muistojen mariareisut
Ulkomaalaisten marjanpoimijoiden ja suomalaisen maaseudun kohtaaminen
Luonnontuote : Luonnontuotealan teemaryhmän lehti
Pupsut. 2, Pupsujen marjaretki
Aktiivimarjastajien luonnonmarjojen poiminta, poiminnan elinkeinollinen merkitys ja tehostaminen Lapin, Oulun ja Pohjois-Karjalan lääneissä vuonna 1989
Maailmanmestareille marjastus maittaa
Sulan maan aikana katseltuja paikkoja
Metsä tarjoaa jokaiselle jotakin
Eukko pikkurilli mustikassa
Taskurahaa puolukasta : osa marjoista vielä raakoja, joten huippuaika vasta tulossa
Hilla Lapin luonnonvarana
Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipide marjastuksesta ja sienestyksestä yksityismetsissä
Suomalaiset luonnonmarjat ja sienet
Puolukoilla toteutetaan unelmia
Hillakuume valtasi myös Punkaviidan kylän: Moilasen perheen hillaretki
Ensimmäiset luomupoimijat saivat koulutuksen ja luomupoimijakortin : Metsämarjojen luomupoiminta kiinnosti lähes 150 marjastajaa Kuusamossa
Mustikka : makuja ja muistoja
Suomalaiset luonnonmarjat
Luonnonmarjojen käyttö Suomessa
Turistiviisumilla töihin
Marjasota leimahti Savukoskella : sotamuistot hiertävät yhä asenteissa venäläispoimijoita kohtaan
Oulun läänin luonnonmarja- ja sienivarat, niiden satoarviot, hyödyntäminen ja sivuansiollinen merkitys
Ulkomaalaisten luononmarjanpoimijoiden työoikeudellinen asema
Hillapaita
Hillastuksen alkeet
Pahanmakuisia marjoja
Armi Viitalähteen o.s. Pullola, kertomuksia lapsuudestaan
Mannavuođa muihtu
Kesämökin ympäristöopas
Naurettavan surkeaa kyykkimistä : mansikanpoimintakokemukset humoristisena työpaikkafolklorena
Metsän tuhkalannoitus ei saastuta marjoja ja sieniä
Metsämarjojen- ja sienten talteenotto sekä taloudellinen merkitys eräissä Mikkelin läänin kunnissa vuosina 1984 ja 1985
Tiivistelmä.
Marja- ja sienisatojen ennustamisesta kaupan ostotoimintaa varten
Marjapoimuri jyllää osuuskunnan puskissa
Jussi : lakkoja tuokkosen täydeltä
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Kiehtova tervastuli
Kaupunkilaiset marjastajina
Vanha Haapavesi kertoo : hillastus
Hyvät ja pahat hillaturistit
Herukan konekorjuu, HERKO
Koneelliseen korjuuseen suositeltavien mansikkalajikkeiden soveltuvuus Suomessa viljeltäviksi
Luomukeruutuotanto Suomessa
Hilla-aika loppui taas osaltani lyhyeen
Nivalan merkkihenkilöistä vuosikymmenten takaa. 2. osa, Johtaja Juhola
Marjat talteen : marjojen poiminnan, kuljetuksen, kaupan, säilönnän ja käytön ohjeita
Metsämarjanpoimijat - työntekijöitä vai ihmiskaupan uhreja
Kaupalliset metsämarjanpoimijat: metsämarja-alan muutos ja merkitys
Virolaiset marjanpoimijat saapuivat Taivalkoskelle
Viisitoista virolaista hillanpoiminnassa Taivalkoskella : poimija Kolmiloukolla: hillakilosta pitäisi saada kymmenen euroa
Mustikan ja puolukan satojen ja talteenottoasteiden vaihtelu Suomessa
Tyrnin poimintaa pakkasilla
Luonnontuotteiden laatu- ja hygieniaopas
Kotitalousopiston oppilaita puolukkaretkellä 1920-luvulla
Viisas pääsee vähemmällä - apuvälineitä mansikanpoimintaan
Metsämarjanpoimijat : hankkeen loppuraportti
Puolukan sato, poiminta ja markkinointi Pihtiputaan kunnassa
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Saskatoon : intiaanien jalanjäljiltä viljelyyn
Marjojen poiminnasta
Luonnonkasvien pölytyspalvelut ja kestävä luonnonmarjojen keruu
Marjaskarhu
Kotitalouksien marjastuskäyttäytyminen : marjanpoimintaan osallistuminseen  ja marjastusaktiivisuuteen vaikuttavat tekijät
