http://www.yso.fi/onto/yso/p28956 joulukalenterit
joulukalenterit joulukalenterit adventtikalenterit
Tähden arvoitus
Suuri joulukirja : ruokia, perinteitä, askartelua, lukemista, lauluja
Kauneimmat joulun käsityöt
Taika : askartelun erikoislehti
Betlehemin seimi säilyy suosikkina : joulukalentereissa toistuvat tuttu teemat ja lapsenomainen kuvamaailma
Ikkunakalenteria voi kuunnellakin
Neposen joulu
Maukka, Väykkä ja mieletön lumipallo
Maltti ja Valtti Joulukalenteri : kadonneiden lahjojen tapaus
Sananvapausjoulukalenteri
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Askartelulehti
Joulu muuttui eläväksi Koiton korttelissa
Joulukalenteri moneksi vuodeksi
Askartelulehti. 2005, 5-6 : joulu
Heinähattu ja Vilttitossu joulun jäljillä : joulukalenteri
Viirun ja Pesosen joulukalenteri
Elävä joulukalenteri kokoaa kyläläiset yhteen : kolme naista ideoi joulukalenterin koko kylän väelle
Askarrellaan jouluksi
Tulevaisuuden maa
Tohelon ja Torvelon joulukalenteri : ja Duppaduulixin!
Käsityö ja askartelu 5/88
Kauneimmat käsityöt 19 : lahjavakka
Ihan täysi tonttu! : runollinen joulukalenteri
The joulukalenteri
Joulupukin jäljillä
Siirin ja Saran joulutarina
Joulua odotellessa : värityskirja
Virkkaa kotiin 9 : virkkaa, neulo, kirjaile, ompele, kudo
Suuri Käsityölehti
Suuri joulukirja
Ihana joulunaika : joulu kaupungissa, joulu maalla
Iloista joulupuuhaa
Laula, joululintu!
Kätevien käsien kerho
Greveholmin arvoitus. 1
Jouluaika - aika aikojen välissä
Askartelu ja käsityö
Kauneimmat käsityöt 9 : virkkaa kotiin : liinoja, verhokappoja.... 9
Sinä osaat
Suuren metsän joulu
Suuri käsityölehti 2008.
Askartelulehti. 2006, 5-6 : jouluaskartelun tuplanumero
Lasse-Maijan etsivätoimisto
Uutta jouluaskartelua
Kohti joulua : 24 herttaista tarinaa
Joulun kivet : kalenterisatu
Histamiini joulukalenteri
Juhlan aika : suomalaisia vuotuisperinteitä
Askartelu ja Käsityö
Rosmariini ja joulun taika
The Joulukalenteri
Adventin aikaan
Valkoinen karhu ja Joulutähti
Joulua!
Joulusatuja : 24 satua joulun odotukseen
Santtu ja sininen hiippalakki
Tonttu
Nalle Puh : 24 askelta jouluun
Tonttujen touhut Myllypirtillä
Joulukalenteri : Tonttu Toljanteri muorin töissä
Askartelulehti. 2007, 5-6 : Syksy
Joulua odotellessa
Joulumysteerio
Joulukoristeet ; Kynttilät
Suomalainen kansankulttuuri
Suuri joulukirja : parhaat ideat 1999.
Suuri joulukirja : parhaat ideat
Koko kaupungin kalenteri : Forsin talon ikkunaan ripustetaan pietarsaarelaiset jouluvalot
