http://www.yso.fi/onto/yso/p28959 uskontojen vuorovaikutus
uskontojen vuorovaikutus uskontojen vuorovaikutus
Yhteisöllisyys juutalaisessa kansallisuusajattelussa ja Israelin valtion itsenäisyysjulistuksessa
Uskonnot nykyhetken maailmassa
Islam ja pyhän sodan juuret
Islam ja uskontojen kohtaaminen Akbarin (1556-1605) valtakunnassa
Ryssät ruotsien keskellä : Ilomantsin ortodoksit ja luterilaiset 1700-luvun puolivälistä 1800-luvun puoliväliin
Shintolaisuus : Japanin kansallisuskonto
Pohjois-Amerikan intiaaniuskonnot : kirjoituksia perinteistä, muutoksesta ja jatkuvuudesta
Osallistuva luterilaisuus : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2012-2015 : tutkimus kirkosta ja suomalaisista
Komit, luonto ja uskonto
Zen ja rukoilemisen taito : Zenin merkitys Jumalan pelastustaloudessa William Johnstonin mukaan
Itsetuntemusta etsimässä : psykologian sovelluksia arkielämässä
Yhteiskunnan rakenne ja sosiaalinen paine
Metsänpelko ja tietäjänaiset : vepsäläisnaisten uskonto Venäjällä
Ajankohtainen puheenvuoro 1300 vuoden takaa
Poliisi ja maahanmuuttajat : - kohti kotoutumista edistävää vuorovaikutusta
Impivaarasta pyramideille : kulttuurienvälinen vuoropuhelu ja suomalainen kansalaisyhteiskunta
Uskontojen risteyksissä : Välimeren alueen uskontojen juurilla
Suomi muutoksen keskellä / Raili Gothóni & Ulla Siirto
Kristinuskon ja islamin varhaisia kohtaamisia
Erilaistuva kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2012–2015 : Katsaus kirkon työhön
Uskonto Latinalaisessa Amerikassa
Tiedeusko ja todellisuuden rajat : luonnontiede, etiikka ja uskonto
Idän kirkon islam-kuva Bysantin aikana
Vuorovaikutus osana kulttuurista kompetenssia hoitotyössä : kyselylomakkeen laatiminen
Velhon uskontunnustus : Raamattu ja fantasiakulttuuri kohtaavat
Yhteisön lumo : systeemisiä kytkeytymisiä
Institutionaalinen vuorovaikutus : keskusteluanalyyttisia tutkimuksia
Tää olis keskellä : lapsi seurakunnan varhaiskasvatuksessa
Koirien maailmanhistoria
Uskonto ja kasvatus vuorovaikutuksena
Islam : ystävä vai vihollinen?
Ihmisen arvoitus
Yhteisön ja yhteiskunnan ehdoilla : seurakuntien ja kuntien yhteistyö vuorovaikutuksen näkökulmasta
Ortodoksisuus ja hantien kansanusko
Kristinusko ja islam ikonoklasmin aikana
Ajankohtainen islam
Etiopia akkulturaation näyttämönä
Totuuden jäljillä : tekstin tulkinta nuorten aikuisten raamattupiirikeskusteluissa
Monikulttuurinen varhaiskasvatus ja esiopetus
Lähi-idän uskontojen jatkuvuudesta
Muinainen Lähi-itä kristinuskon taustalla
Kissojen maailmanhistoria : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kulttuurin kohtaaminen : etninen ryhmä islamilaisessa valtiossa
Nyt on ennen huomista : tutkielmia läsnäolosta
Dialogisuuden ongelma islamin esittämisessä : Falaturin ja Tworuschkan teologis-pedagogisen ohjelman tausta ja toteutuminen
Kristillinen usko ja muut uskonnot : kristityt keskustelussa toisten uskontojen kanssa
Eläydy erilaisuuteen! : monikulttuurisuus puhtausalan työyhteisössä
Ihmisoikeudet ja Islam
Kohtaamisen haaste : näkökulmia kulttuurienväliseen vuoropuheluun
Internetin keskustelukulttuurit : tutkimus internet-keskusteluryhmien viesteissä rakentuvista puhetavoista, tulkinnoista ja tulkinnan kehyksistä kommunikaatioyhteiskunnassa
Tieteen ja uskonnon dialogi
Uuden Valamon luostari ja paikalliskulttuuri : tutkimus vuorovaikutusesta ja sen muuttumisesta
Kulttuurien kohtaaminen terveydenhuollossa : hoitohenkilökunnan kokemuksia maahanmuuttajapotilaista
Tiivistelmä. - Abstract.
Bysantin perintöä pohjoiskarjalaisessa kylässä
Pyhän rajoilla : temppelitappeluista uskontodialogiin
Kokonaisvaltainen kasvatus : lapsi ja uskonto
Suunnista uskontojen maailmassa : dialogiopas seurakunnille
Kirkko islamilaisessa yhteiskunnassa
Uskontojen maailma
Avoin päiväkerho kohtaamispaikkana
Opettajien käsityksiä kristinuskon ja uskonnollis-katsomuksellisten kohtaamisten merkityksistä : fenomenografinen tutkimus
Uskonnon kahdet kasvot : mielenterveyden tuki vai taakka
Puuttuvat viestit : nonkommunikaatio inhimillisessä vuorovaikutuksessa
Saamelaisten kaksi kääntymystä : uskonnon muuttuminen Utsjoen ja Enontekiön lapinmailla 1602-1905
Tiivistelmä: Vuorovaikutus osana kulttuurista kompetenssia hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kyselylomake, jolla jatkossa voidaan mitata  hoitohenkilökunnan kulttuurista kompetenssia. Tarkastelimme aihetta vuorovaikutuksen näkökulmasta.  Työmme on osa LOG-sote hanketta ja työmme avulla edistämme hankkeen toimintaa. Hankkeen  tavoite on tutkia miten maahanmuuttajien terveyttä ja hyvinvointia voidaan edistää osana  kotouttamispolitiikkaa, ammatillista koulutusta ja palveluja. Hanke toimii vuosina 2007-2011.  Työmme pohjana toimi Papadopouloksen, Tilkin ja Taylorin (2006) kulttuurisen kompetenssin malli.  Mallin mukaan kulttuurien kompetenssi on prosessi. Se koostuu neljästä osa-alueesta; tietoisuudesta,  tiedosta, sensitiivisyydestä ja kompetenssista.  Käytimme työssä viimeisen kymmenen vuoden aikana julkaistuja tutkimuksia ja kirjoja joiden pohjalta  nousivat esiin seitsemän aihealuetta koskien vuorovaikutusta. Näitä aihealueita ovat mm. yhteisen  kielen puuttuminen, erilaiset kulttuuriset taustat ja uskonnot sekä hoitajien aiemmat kokemukset ja  asenteet. Myöskin hoitajien saama koulutus, omaisten vaikutus hoitotyön toteutumiseen sekä erilaiset  sukupuoli-, terveys-, ja sairauskäsitykset nousivat voimakkaasti esille tutkimuksissa. Näiden  aihealueiden pohjalta teimme kyselylomakkeen väittämät.  Kyselylomake koostuu viidestä esitietokysymyksestä ja neljästäkymmenestä väittämästä.  Kyselylomake on neljän sivun mittainen ja sen vastaamiseen menee noin 10 minuuttia.  Kysymyslomake esitestattiin kuudella satunnaisella sairaanhoitajalla.
Vienankarjalainen kirkkoperinne ja luterilaisuuden kohtaaminen
Hyvä tietää uskontodialogista : näkökulmia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon jäsenille
Galileo tyrmässä ja muita myyttejä tieteestä ja uskonnosta
Uskontodialogi : kasvatusta kulttuurien kohtaamiseen
Kiistellyt tiet terveyteen : parantamisen monimuotoisuus globaalihistoriassa
Näkökulmia kulttuurienväliseen vuoropuheluun = Perspectives on intercultural dialogue = Synvinklar på interkulturell dialog
Valamo - karjalaisten luostari? : luostarin ja yhteiskunnan interaktio maailmansotien välisenä aikana
Toisen vuosituhannen perintö
Muu maa mustikkako : suomalaisena kulttuureja kohtaamassa
Asennoituminen muslimeihin Suomen evankelis-luterilaisen kirkon maahanmuuttajatyössä
Kissojen maailmanhistoria
Abrahamin vieraanvaraisuus : näkökohtia kristityn ja muslimin dialogiin
Islam kuvastimessa
Jyvemmälle messuun
Guruja, joogeja ja filosofeja : Intian filosofiaa
Geniza-tutkimusta asiantuntijoille
Mongolien historia : matka tartarien maahan vuosina 1245-1247
Monikulttuurisuus mielenterveystyössä
UUTEEN USKOON : kristinuskon itsekritiikistä uskontojen vuoropuheluun
Lähetyskirje : Suomen Lähetysseuran jahtajan puheenvuoroja lähetetyn kirkon toiminnasta maailmassa
