http://www.yso.fi/onto/yso/p28906 biologiset lääkkeet
biologiset lääkkeet biologiset lääkkeet bioteknologiset lääkkeet
Vaikuttavat aineet rohdosvalmisteissa
Miehen terveys : maskuliinisuuden onni ja kirous
Biologisten lääkkeiden kehitys : innovaatioita ja valvontaa
Säteily, ihminen ja terveys
Biologisen aseen käytölle on ominaista, että sitä on vaikea havaita toisin kuin kemiallisia aseita. Biologiset agenssit ovat yleensä hajuttomia ja mauttomia. Lisäksi niiden aiheuttamat kliiniset oireet voivat puhjeta vasta tuntien, jopa viikkojen kuluttua tartunnasta.
Biologisten lääkkeiden käyttöönotto ja käyttö Suomessa : terveydenhuollon käytäntöjä ja näkökulmia
Ikuisesti paha
Pimeän läpi
Säteily ja turvallisuus
Terveen elämän salaisuudet. 1, [Aerobicista hypnoosiin]
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää sydänsarkoidoosin ja jättisolumyokardiitin (JSM) taudinkulkua sekä niiden yleisyyttä Suomessa.
Terapeuttiset vasta-aineet
BC-suojelulääkintä : vuosien 1991-94 tilannekatsaus
Tuntematon ihminen
Lääketieteellinen mikrobiologia
Masennus
Uudistuvaa ultraäänidiagnostiikkaa
Kansamme parhaaksi : Rotuhygienia suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Eräiden yrtti- ja rohdoskasvien farmakodynamiikka ja vaikuttavat aineet
Työhygienia : työolot ja niiden parantaminen
Päihdelääketiede
Biologinen ja yhteiskunnallinen lääketieteellisessä ja psykologisessa tutkimuksessa
BC-suojelulääkintä : tilannekatsaus 2001
Biologiset lääkkeet osana aikuisten nivelreuman hoitoa
Makrosytoosin kliininen merkitys satunnaislöydöksenä avohoidossa
Kalaterveyspäivä 2005 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2005 : föreläsningsserie
Uusia tuulia biotunnisterintamalla
Työhygienia
Alkoholi : biolääketieteellinen käsikirja
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
Säteilysuojelun perussuositukset 2007: suomenkielinen lyhennelmä julkaisusta ICRP-103
Skistosomiaasin ehkäisymahdollisuudet kehitysmaissa
Kansamme parhaaksi : rotuhygienia Suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Suojelulääkintäopas : (Slulääk-opas) : 1961.
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 3, Infektiosairaudet
Geenitekniikan säätelyn varhaiset vaiheet Suomessa
Ympäristöterveyden erityistilanteiden opas
