http://www.yso.fi/onto/yso/p28927 merimiinat
merimiinat merimiinat
Suomen laivasto 1918-1968 2. 02
Suomen laivasto 1918-1968 : 2.
Muistelmia merivoimiemme henkilöstön koulutuksen ensi vaiheista ja miinanraivauksesta Itämerellä v. 1918
Menestyksekäs purjehdus : Atalanta-operaatio onnistui päätehtävässään
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa perehdytysopas uudelle Katanpää-luokan miinantorjunta-aluksen konealan työntekijälle. Tähän oppaaseen koottiin perustiedot aluksesta, jotta jokainen pääsee tutustumaa niihin omaan tahtiinsa. Painopisteenä oppaassa pidettiin työntekijän ensimmäisiä viikkoja aluksella. Opas suunniteltiin niin, että sitä voidaan käyttää myös varusmiesten perehdyttämisessä. Oppaasta jätettiin kaikki salattava sisältö pois.
Me raivasimme Suomenlahden : nuorukaiset miinanraivaajina Ahvenanmereltä Viipurinlahdelle
Purnu -79 : Orivesi Pitkäjärvi, 9.6. - 19.8.1979 / näyttelyluettelon toimitus Kaarina ja Esko Hilska
Somalimerirosvoista huikeita kustannuksia merenkululle ja maailmankaupalle - kaappausten torjuntatoimia moititaan kalliiksi ja tehottomiksi
Laivojen kirja
Pansio-luokan miinalauttojen ylipaineistus
Kauhun hetket veivät ainakin 3000 miehen hengen : matkustajalaiva Josif Stalinin tuho
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament House / Liisa-Maria Hakala ; [Eduskunnan taidehankintatoimikunta : Riitta Uosukainen... [et al.] ; översättning : Carla Enbom]
Miinanraivauksesta Suomenlahdella 60 vuotta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Forum Marinum : vuosikirja 2010
Miinalaiva Pohjanmaa harjoitteli merirosvotorjuntaa Adenin lahdella
Valtakunnannäyttely 1 = Riksutställning 1 : Turun Taidemuseo, Turun Taidehalli, 20.12.1974 - 12.1.1975 / näyttelyn järjestäjä: Turun Taideyhdistys
Sodanjälkeistä miinanraivausta
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 17, Miina ja Manu merirosvolaivalla ; Miina ja Manu Santa Parkissa
Hämeenmaa-luokan miinalaivan hankintaprojekti
Isku merellä
Matkalla huomiseen : 4. miinalaivueen 90-vuotishistoriikki : miinalaivueen ja raivaajayksiköiden toiminta vuosina 1918-2008
Miina ja Manu seikkailevat
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [3], Nuori tasavalta (1920-1945)
Miinanraivaajat Bengtskärin taistelussa
Meririntama : merisotatapahtumat Itämeren pohjoisosassa 1941-1944
Sotilaslakimies Jouni Honkala kehuu Pohjanmaan keikkaa : merirosvojen lunnat ruokaan ja aseisiin
Valtion taidekilpailu : Turku 1974-75
Miinalaiva Riilahden torpedointi
Miinanraivaajan oli luotettava Korkeimman johdatukseen
Merimiinoitteet meripuolustuksessa ja Itämerellä I maailmansodassa
Miinat jatkoivat sotaa
Huhtamäki Oy 1920 - 1980 : valikoima Huhtamäki-yhtymän taidekokoelmista Finlandia-talossa 12. ja 13. päivänä marraskuuta 1980 / [näyttelyn teokset on valinnut Salme Sarajas-Korte]
Muutos on haaste ja mahdollisuus
Meririntama : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : merisotatapahtumat Itämeren pohjoisosassa 1941-1944
Pienen maan iso pelote : Suomi rakensi lännen laivastomahtien väheksymästä merimiinasta rannikkopuolustuksen lukon
Miina ja Manu merirosvolaivalla
"Merimiina 140 vuotta : näyttely Pansion Polusmäen tunnelissa
Tyrskyjä, terästä, tekniikkaa : itsenäisen Suomen meripuolustuksen tekninen tutkimus-, kehitys- ja koetoiminta
Ajomiina
Kansallistaidetta : suomalaista taidetta Kansallis-Osake-Pankin kokoelmissa / Juha Ilvas
Suomenlahden suursiivous vuosina 1945-1950 : Merivoimiemme sodanjälkeinen miinanraivausurakka
Henkensä kaupalla : miinanraivaajana Suomenlahdella 1945
Studia maritima : lukuvuoden 2003/2004 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Kapteeniluutnantti Murto Italiassa miinantorjunta-aluksen seremoniassa
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 26
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [1], Sääty-yhteiskunnan Suomi (1150-1850)
EU Navforin merirosvotorjunta ei toimi odotetulla tehokkuudella
Merivoimat osallistuu Atalanta-operaatioon alusyksiköllä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Suomen laivasto. 2, 1918-1968 ; 2
Kovataide : kuvataiteen opiskelijoiden tutkintotyönäyttely, Tampereen ammattikorkeakoulu, Kuvataiteen koulutusohjelma : Studio Mältinranta, Tampere, 14.04. - 30.04.2009 : TTVO, Finlaysoninkatu, Tampere, 05.05. - 24.05.2007 : Emil-sali, Tampere, 12.05. - 0 / Tampereen ammattikorkeakoulu, Kuvataiteen koulutusohjelma ; [teksti: Teemu Mäki]
Merivoimiemme sodanjälkeinen miinanraivaustyö
Pienet hinaajat Suomessa
Miinalaiva Pohjanmaa : Suomen paras sotalaiva 1979-2013
Suojattu merenkulku elinehtonamme : Miinoitusten ja miinanraivauksen vaikutukset meri
Katanpää-luookan miinantorjunta-aluksen konealan perehdyttämisopas
Muistomerkki omimmalle paikalleen
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 22
Musiikkitieto 1934 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Taide 73 : taidetta Ruuhka-Suomessa ja kehitysalueilla / toimittaja Jaakko Lintinen
Rannikkotykistön vuosikirja 1937
Kaksi miinaonnettomuutta Tammisaaren ja Helsingin edustalla
Taide 76 : taide, teknologia, ekologia / toimittaja Jaakko Lintinen
Varusmiehet miinasodassa : merimiinojen raivaus 1945-1950
Suomen taiteilijain 78. näyttely : Helsingin Taidehalli, 24.3. - 15.4.1973 : Satakunnan museo, Pori, 3.5. - 14.5.1973 : Rovaniemen kirjasto, 19.5. - 28.5.1973 : Keski-Suomen museo, kesäkuu : Joensuun taidemuseo, heinäkuu : Kotkan teatteritalon näyttelyhal / [näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland]
Laivat puuta, miehet rautaa : moottoritorpedoveneiden taistelut Suomenlahdella 1941-1944
Varusmiehet miinasodassa
Torjuntatoimenpiteemme merimiinojen aiheuttamaa vaaraa vastaan Suomen-Neuvostoliiton sodassa 1941-1944 ja Suomen-Saksan sodassa 1944-1945
Purnu 75 : Orivesi Pitkäjärvi, 7.6. - 7.9.1975 / järjestäjä Suomen Taiteilijaseura
Seitsemän minuuttia merellä : kuvaus panssarilaiva Ilmarisen tuhosta
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 3, telakat, satamat ja valtion alukset
Vedenalaiset räjähteet pitää jättää rauhaan : vaarallisia kiinnostuksen kohteita
Suomenlahden suursiivous : viisitoista vuotta sodanjälkeisen miinanraivauksen aloittamisesta vesillämme
Suomen Musiikkilehti 1934 : Kahdestoista vuosikerta
Merivoimat : aina valmiudessa
Miksi raivaaja Karhu ankkuroi luvattomasti Mohnin majakan rantaan?. Osa 1
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [1], Sääty-yhteiskunnan Suomi : (1150-1850)
Miinasodankäynti kansainvälisen oikeuden valossa
Merisodankäynti ja merisodankäyntivälineet toisen maailmansodan aikana
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 17
Eduskunnan taidekokoelmat 31.12.1982
Viaporin pommitus 1855 ja sen uhrit sekä Santahaminan miinaräjähdyksessä 1905 kuolleet
Suomen sotavarustus
"Merimiina 140 vuotta" -näyttely Pansion Polusmäen tunnelissa
Lentomiinoitukset ja meriliikenne : katsaus venäläisten lentojoukkojen suorittamiin miinoitushyökkäyksiin Suomen merialueella sodassa 1941-1944
"Merimiina 140 vuotta" - näyttely Pansion Polusmäen tunnelissa
Miksi raivaaja Karhu ankkuroi luvattomasti Mohnin majakan rantaan?. Osa 2
