http://www.yso.fi/onto/yso/p28950 dieselveturit
dieselveturit dieselveturit
Veturimieskoulutuksen sarjakohtainen opetusmateriaali. Dr 13
Höyry vai diesel? : Höyry- ja dieselvetovoiman tekniset erot VR:n dieselöintikauden alkuvaiheessa
Veturimieskoulutuksen sarjakohtainen opetusmateriaali : Dr 14
Veturit & vetäjät : suomalaisia vetureita 1992
Veturimieskoulutuksen sarjakohtainen opetusmateriaali. Dv 15-16
Veturidieseleiden ominaispäästöjen selvittäminen : loppuraportti 1999
Veturimieskoulutuksen sarjakohtainen opetusmateriaali. Dv 12
Deeverin matkassa
Rautateiden Pasila
