http://www.yso.fi/onto/yso/p2896 gotiikka
gotiikka gotiikka goottilainen tyyli
Taiteen maailmanhistoria. 7 : Goottilainen maalaustaide I : Uusi maailma
Kuollut koskettaa keveästi
Vanhat mestarit; Bysantin taide; gotiikka; renessanssi; barokki
"Heitä uhkasi tuntematon, hirveä vaara" : yhteiskuntakriittistä kauhuromantiikkaa Zacharias Topeliuksen kertomuksissa Gamla baron på Rautakylä (1849), Gröna kammarn i Linnais gård (1859) ja Pastorsvalet i Aulango (1867)
Länsimainen maalaustaide. 6, Gotiikka
Gotiikka = [Gotikken = Gotisk konst = Gotisk kunst
Taiteen maailmanhistoria. [7], Goottilainen maalaustaide : 1 : Uusi maailma
Taiteen maailmanhistoria. 7, Goottilainen maalaustaide I
Maalaustaiteen historia : Goottilainen maalaustaide II Kahden maailman välissä
Taiteen maailmanhistoria. [8], Goottilainen maalaustaide 2 : Kahden maailman välissä
Taiteen kaunis maailma. 2 osa, Kaarle Suuresta renesanssiin
Savolaisen puugotiikan muistoja
Maalaustaiteen historia 8 : Goottilainen maalaustaide 2.
Taiteen maailmanhistoria. 8, Goottilainen maalaustaide : 2 : Kahden maailman välissä
Pimeydestä päivänvaloon : 2000-luvun alun vampyyri - kasvissyöjä, rakastaja ja tappaja
Pirkanmaan kirkkojen rakennetekninen kehittyminen
Goottilainen maalaustaide. 2, Kahden maailman välissä
Maailmantaide. Keskiajan taide
Maalaustaiteen historia 7 : Goottilainen maal. 1.
Gotik in Finnland : Hämeen keskiaikaisia kivikirkkoja
Pohjoisen gootit
Gotiikan monet kasvot : ahdistettuja neitoja, vampyyrejä, sarjamurhaajia
Euroopan veistotaidetta romantiikasta Rodiniin
Gotiikka klassillisen ihanteen vastakohtana
Kaksi matkamuistoa
Myöhäiskeskiaikaiset kivikirkot
Vanhat mestarit : Bysantin taide; gotiikka; renessanssi; barokki
Taiteen maailmanhistoria. 7, Goottilainen maalaustaide : 1 : Uusi maailma
Taidehistoria : kuvauksia ja yleiskatsauksia
Tiedemiehiä ja tiedon rajoja : fantastisen merkitys Frankensteinissa ja Draculassa
Alhaisten ja ahneiden haamujen valtaama maa : koloniaaninen gotiikka Joseph Conradin teoksessa Heart of darkness
Lux aeterna - Trois leçon sur le martyre : musiikin ja kuvan suhde keskiaikaa käsittelevässä näyttelyssä
Taiteen maailmanhistoria. [7], Goottilainen maalaustaide : 1 : uusi maailma
Länsimainen maalaustaide. [7], Romaaniset ja goottilaiset miniatyyrit
Taiteen historia pääpiirteissään. Toinen nidos
Euroopan veistotaidetta romaniikasta Rodiniin
Taiteen kaunis maailma. 2, Kaarle Suuresta renessanssiin
Keskiajan taide : suuret kristilliset tyylikaudet
Taiteen maailmanhistoria. [8], Goottilainen maalaustaide : 2 : kahden maailman välissä
Taiteen maailmanhistoria. 8, Goottilainen maalaustaide II
Gotiikan sisätila
Kingin maailma : lajityyppitutkimus
Länsimainen maalaustaide. Romaaniset ja goottilaiset miniatyyrit
C. A. Setterberg : uusgoottilaisen tyylin edustajana ja hänen toimintansa Vaasan läänin arkkitehtina vuosina 1853-1871
Gotiikka
Tomboys & queer ladies : queer-luenta etelävaltioiden groteskeista henkilöhahmoista Truman Capoten romaanissa Other Voices, Other Rooms
Romaaniset ja goottilaiset miniatyyrit
Maailmantaide 7 : Keskiajan taide
Maalaustaiteen historia : Goottilainen maalaustaide I Uusi maailma
Maailmantaiteen kirjasto : romaaninen taide ja gotiikka. Romaaninen taide ja gotiikka
Romaaninen tyyli, gotiikka ja renessanssi
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXVII-XXXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXVII-XXXVIII
"Eräänä yönä heräsin hänen ulvontaansa" : goottilainen kauhu kohtaa romanssin ja kehityskertomuksen Charlotte Brontën romaanissa Jane Eyre
Keskiaikaa ja nykyaikaa / Jaakko Puokka
Hymyilevä enkeli / Eila Pennanen
Katedraali ja pesusieni : Helsingin yliopiston taidehistorian laitoksen opintoretki Ranskaan 21.4-28.4.1995
Taiteen maailmanhistoria [Goottilainen maalaustaide II], Goottilainen maalaustaide II
Goottilainen maalaustaide. 1, Uusi maailma
Vanhat mestarit : Bysantin taide, gotiikka, renessanssi, barokki
Goottilaista monumentaalimaalausta Länsi-Suomen ja Ahvenanmaan kirkoissa
Lapsuuden loppu ja ikuinen aikuisuus vai ikuinen lapsuus ja aikuisuuden loppu? : Goottilaisen sankarin myyttinen matka ja ikuisen lapsuuden myytti Stephen Kingin romaanissa Pet Sematary
Länsimainen maalaustaide. [6], Gotiikka
Taiteen maailmanhistoria. [7], Goottilainen maalaustaide I
Euroopan arkkitehtuurin historia
Kreikkalaisgoottilaisuus ja uusgoottilaisuus : tektonisen muodon englantilais-ranskalaiset juuret = Graeco-gothic and neo-gothic : the anglo/french origins of teotonic form
Intertekstuaalisuus ja sen funktiot Carlos Ruiz Zafónin teoksessa El juego del ángel - Enkelipeli
Chartes : muinaisuuden lahja ihmiselle
Taiteen maailmanhistoria. [8], Goottilainen maalaustaide : 2 : Kahden maailman välissä
Keskiajan taide
Urjalan varhaisgoottilainen alttarikaappi ja ns. Sääksmäen mestarin uudistama keskusveistos
Tyylihistoria I ja II
Kirkkomme ovat keskeisiä, pysyviä ja paljon kertovia kulttuurin ja rakennustaidon edustajia. Koska niitä tarkastellaan usein arkkitehtuurin näkökulmasta, valittiin tässä opinnäytetyössä rakennetekninen näkökanta, ja otettiin tarkastelun kohteiksi kirkkojen tyypilliset rakenteet ja statiikka. Tarkoituksena oli selvittää kirkkojen rakenteiden kehittymisen päälinjat aina keskiajaltanykypäivään asti. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pirkanmaalaisia evankelis-luterilaisia kirkkoja, ja niiden runsaasta tarjonnasta valittiin esimerkkikirkoiksi 18 kirkkoa eri aikakausilta. Tutkimusmenetelminä käytettiin asiantuntijahaastatteluja, tiedon etsimistä erilaisista lähteistä, kuten kirjoista ja rakennuspiirustuksista, ja opitun rakenneteknisen tietämyksen soveltamista kohteisiin. Tutkimuksen tuloksena selvisiväteri rakenneosien muutokset aikakausien edetessä. Kohteina olivat erityisesti perustukset, seinät, vesikatot sekä ala-ja yläpohjat. Muutoksiin ovat vaikuttaneet ammattitaidon kehittyminenaikojen saatossa, rakennusmateriaalien saatavuus, uudet rakennetekniikatsekä maailmalta levinneet tyylisuunnat. Runkorakenteita tutkittaessa selvisi, että useimpien kirkkojen runkona ovat kantavat seinät joiden päällä ovat puiset kattotuolit, tai puiset tai betoniset kattopalkit. Tiili nousee käytetyimpänä seinärakennusmateriaalina muiden edelle. Kirkko on muuttunut ajassa niin arkkitehtuurinsa kuin rakenneratkaisujensakin puolesta. Keskiajalta 1900-luvun alkuun astikäytettiin yksinkertaisia rakenteita, kuten täystiilimuuria ilman lämmöneristeitä, mutta rakennetekniikan kehittyessä ja mukavuusvaatimusten lisääntyessä ovat kirkot nykyaikaa kohden monimuotoistuneet rakenteidensa puolesta. Uusien kirkkojen tiloihinhaetaanfunktionaalisia muutoksia, joiden ansiosta kirkkotilan tulee olla joustava eri käyttötarkoituksissamyös tulevaisuudessa. Asiasanat:kirkko, Pirkanmaa, rakenne, rakenteiden kehittyminen, statiikka.
Länsimainen maalaustaide. [7], Roomalaiset ja goottilaiset miniatyyrit
Johdanto taidehistoriaan. 3, Gotiikka
Vanhat mestarit : Bysantin taide - Gotiikka - Renesanssi - Barokki
Kadonnutta keskiaikaa etsimässä : näkökulma gotiikan isään Horace Walpoleen ja hänen Synkeään linnaansa
Vanhat mestarit : bysantin taide, gotiikka, renessanssi, barokki
Numen adest. Gotiikka ja numeenia Zachris Topeliuksen Fältskärns berättelser
Taiteen maailmanhistoria. [7], Goottilainen maalaustaide 1 : Uusi maailma
Taiteen maailmanhistoria [Goottilainen maalaustaide], Goottilainen maalaustaide 1
Taiteen maailmanhistoria. [8], Goottilainen maalaustaide II
Gotik in Finnland : Mittelalterliche steinkirchen in Tawastland = Hämeen keskiaikaisia kivikirkkoja
Taiteen maailmanhistoria. 8 : Goottilainen maalaustaide II : Kahden maailman välissä
Keskiajan puunveisto ja maalatut alttarikaapit
