http://www.yso.fi/onto/yso/p28930 keskusteluapu
keskusteluapu keskusteluapu
Pelastuslaitosten organisaatiokulttuurin vaikutus tunteiden käsittelyyn
Paremmaksi puhujaksi
Neuvonanto ja sen mutkikkuus auttamiskeskusteluissa. Osa 1, Neuvon antamisen arkaluonteisuus
Kuvataiteilijain apurahojen kehitys / Pohjustaja
Johdatus puhetta tukevaan ja korvaavaan kommunikointiin
Ohjaus ammattina ja tieteenalana. 1, Ohjauksen lähestymistavat ja ohjaustutkimus
Uusi tapaus : koirat hoidotta?
Neuvonanto ja sen mutkikkuus auttamiskeskusteluissa. Osa 2, Identiteetin suojelu
Supportiivisen viestinnän toteutuminen verkon keskustelufoorumilla : tarkastelussa syöpäsairaiden omaisille ja läheisille suunnatun keskustelualueen vertaistukikeskustelut
Dusti : luottamusta Miehen Linjalla : maahanmuuttajamiehet ja ennaltaehkäisevä väkivaltatyö
Kirkonkirjat köyhyydestä
Kehityspolitiikan tavoitteet julkisessa keskustelussa : Kehityskysymysten argumentointi viiden suomalaisen sanomalehden kantaaottavissa kirjoituksissa vuonna 2005
Koirat hoidotta : miten hoitaisit?
Omin ehdoin : naisten oma-apuryhmien opas
Englantia ensiavuksi = First aid in Finnish
Yhteistoimintaa vai ei / Mauri Favén
Nokkapokka : lähetystyötä vai kansainvälistä auttamista
Kriisikeskustelu : kriisituki, jälkipuinti, stressin- ja konfliktinhallinta
Kauhajoen joulu. 2011, 54. vuosikerta
Tavoiteohjelma tuuletettavana: erityisvaltionapua tarvitaan
Tiivistelmä.
Pentin näköinen mies
Auttajan peili : hyviä kysymyksiä ja yllättäviä vastauksia auttamistyötä tekeville
Pingviinin arvoinen suoritus! : sosiaalisessa mediassa tapahtuva kaupunkilaisten osallistaminen ja sen kehittäminen : Case Helsingin kaupunkisuunnittelu ja -kehittäminen Facebookin Lisää kaupunkia Helsinkiin -ryhmässä
Keskustelua ja mielikuvittelua
Keskustelumatto puhevammaisten lasten ja heidän vanhempiensa mielipiteiden kartoitusmenetelmänä : kokemuksia kommunikointiohjelman yksilöllisistä sovelluksista
Raskaana olevien naisten sosiaalinen tuki internetin keskustelupalstoilla
Mielikoulu-ohjelma vanhuksille
Kehitysapu ja toiseus : diskurssianalyyttinen tutkimus keskustelupalstojen kehitysapukeskustelusta
Nauti esiintymisestä!
Vai pelkkää retoriikkaa?. Tutkimuksia kansalaisuuden, ajan ja argumentoinnin poliittisista ulottuvuuksista
