http://www.yso.fi/onto/yso/p29 naamiot
naamiot naamiot
Kaukomaiden taidetta. [1], Egypti, Afrikka, Amerikka, Oseaania, Indonesia
Mustanaamio : 1973 : Mustanaamion seikkailut vuoden 1973 Mustanaamio-lehdessä
Paljon yksissä kansissa
Eivät kuten me : Bändi-imagon ja esiintymisnaamioiden suunnittelu ja visualisointi
Tämä opinnäytetyön kirjallinen osuus on katsaus omiin taiteellisiin vaikuttimiini. Se selvittää taiteellisen työskentelyn kannalta minulle tärkeitä asioita ja sitä, millaisia teemoja tutkin taiteessani tällä hetkellä. Teksti jakautuu taiteilijan minäkuvan ja siihen itselläni liittyvien ongelmien tarkasteluun, näkemyksiini kuvan rakenteesta ja taiteilijan roolista tarinankertojana taiteen narratiivisen hahmottamisen kautta sekä tuotantoni merkittävimpien sisällöllistenlähteiden tutkimiseen. Lopuksi pohdin vielä kaikkea tätä tämän hetkisen tilanteeni kannalta.  Taiteilijan minäkuvaa käsittelevä osuus keskittyy taiteilija- ja kuvittajaidentiteettiajatusmallien tarjoamien mahdollisuuksien ja ristiriitojen vertailuun. Se esittää ongelmana kokemani taideteoksen olemassaolon oikeutuksen perustelun vaikeuden, ja kuvaa, miten lähestyn sitä näitten kahden ajatusmallin kautta. Sen jälkeen käsittelen taiteeseeni liittyviä asioita taiteen narratiivisen lähestymistavan kautta. Tämä luo kehyksen sille, miten sovellan sisällöllistä materiaalia. Sisältöä käsittelevän osuuden keskeisiä teemoja ovat yhteisöjen ja todellisuuden käsitetyn rakenteen jännitteet ja niitten esittäminen teoksen narratiivien lähtökohtana, unien muodon ja logiikan hyödyntäminen sekä maskien ja naamioiden taiteellinen ja henkilökohtainen merkitys.  Tämä kaikki pyrkii luomaan kokonaiskuvan luovasta työskentelystäni linjaamalla sen tärkeimpiä vaikuttimia ja avaamalla sen taustoja. Samalla teksti on myös pohdinta mahdollisista ratkaisuista taiteellisiin ongelmiin siirtyessäni eteenpäin. Sisällöllisten vaikuttimien tarkastelu auttoi tekemään näkyväksi töitteni aiheitten taustoja, ja koko tekstin kirjoittamisen aikaansaama itsetutkiskelu muutti tiettyjä näkemyksiäni ja kehitti taiteellista maailmankuvaani.
Naamion takana = Au-delà des masques : afrikkalaisen Dogon-heimon elämänmuoto : Pyynikinlinna,Tampere, 21.10. - 21.12.1989 / [julkaisun toimitus = secrétariat de rédaction Marna Maula]
Kejsar-Fina = Keisari-Fiina ; Båkjungfrun = Pookineito
Alastomia, puettuja, naamioituja : reunamerkintöjä Suomen taiteen naiskuvien maskuliinisuuteen ja feminiinisyyteen = Nakna, påklädda, maskerade : randanmärkningar om maskulint och feminint den finska konstens bilder av kvinnan
Brian Jungen : taiteilija mustavalkoisten tulkintojen tuolla puolen
Venetsia - naamiohuvien juhlaa : Sinebrychoffin taidemuseo, [Helsinki], 5.2. - 23.5.2010
Mustanaamio spesiaali : 3 seikkailua ; tekijänä Kari Leppänen
Mustanaamio
Värikästä askartelua
Maailmantaide. Esihistoriallinen ja primitiivien taide
Nukketeatteri ja naamioleikit
Yhteiskunta taiteen taustatekijä : Kamerunin ruohikkoalueen naamiot
Hoksnokka : Kirsti Huuhkan nukenrakennusohjeita
Vierailu magneettisessa naamiomaassa
Naamion takana : afrikkalaisen dogon-heimon elämänmuoto = Au-delà des masques : 21.10.-21.12.1989 Pyynikinlinna
Samaanin tie toiseen todellisuuteen : naamiokultteja, samaanin rituaalisia tunnusmerkkejä ja roolinotto
Variksen pelätin : teatterileikkejä kerhoihin ja koteihin
Nuo mainiot diivat 1968 : Euroopan myllerrykset eivät heijastuneet yli 30 vuoden takaisessa Naamiohuvit -oopperassa
Kettujumala palelee
Taiteilijan maski
Opinnäytetyöni tavoite on oman taiteellisen työskentelyni käsitteellistäminen ja tutkiminen. Opinnäytetyöni tutkii taiteeni tekemisen tapoja ja pyrkii taiteellisen identiteettini kehittymiseen. Kirjallisen opinnäytetyöni viitekehyksenä pohdin myös alkavaa taiteellista opinnäytetyötäni. Opinnäytetyöni ensimmäisessä pääosiossa tutkin taiteellista työskentelyäni ja taiteellisen prosessini edellytyksiä käsitteellistämällä niitä. Havainnollistan taiteellista työskentelyäni esimerkkien kautta sekä vertaillen taiteeni tekemisen piirteitä muiden taiteilijoiden kirjoituksiin. Tässä kappaleessa tutkin syvällisesti taiteellisen työskentelyni kolmea eri osa-aluetta: piirtämistä, maalaamista ja grafiikkaa. Vertailen näitä keskenään ja kerron niiden merkityksestä itselleni.     Opinnäytetyöni toisessa pääosiossa pohdin taiteellisen prosessini edellytyksiä. Osion alussa tutkin taiteen sanallistamisen merkitystä itselleni, tämän jälkeen pohdin oman taiteellisen identiteettini kehittymistä ja lopulta tutkin luovuuden ilmentymistä omassa työskentelyssäni. Kirjallisen opinnäytetyöni on ratkaisukeskeinen. Käsittelen opinnäytetyössäni taiteelliseen prosessiini liittyviä haasteita ja pohdin niiden ratkaisuja. Suhteutan omaa työskentelyäni muiden taiteilijoiden työskentelyyn. Lopuksi tutkin kirjallisen opinnäytetyöni kirjoitusprosessin aikana oppimiani asioita ja tutkin, kuinka voin käyttää niitä jatkossa hyödyksi taiteellisessa työskentelyssäni. Tämän opinnäytetyön kirjoittamisen aikana olen löytänyt taitoja vaikeuksien kohtaamiseen ja niiden ratkaisemiseen sekä ymmärtänyt, kuinka käyttämäni taiteen tekemisen menetelmät vaikuttavat taiteeni sisältöihin. Tämä kirjallinen työ on myös edistänyt taiteellisen opinnäytetyöni suunnittelu- ja valmistusprosessia.
Muzungu ja makishi : teatteri-ilmaisun ohjaaja yhteisöllisten rituaalien juurilla
Arvoton amuletti on koko omaisuuteni
Naamioimisen opas : näyttämöllä esiintyjille
Tunteiden tulkit : karrikoidut luonnenaamiot työvälineeksi näyttelijäntyöhön
Näkyvän mysteeri
Tonkelit ja kumppanit on tehty taikapaperista
Mustanaamio : 1972 : Mustanaamion seikkailut vuoden 1972 Mustanaamio-lehdessä
100 ideaa lapsille : luo, tee, leiki
Askartelu ja käsityö
Naamioilla rooli joka kulttuurissa : jumalaksi puettuna voidaan oppia ihmiseksi
Mustanaamio : Vantaa
Naamiokulttuurin juurilta nykypäivään
Hauskat & hurjat kasvomaalaukset : 50 upeaa mallia
Symboliikka antaa voimaa
Maailmantaide : Esihistoriallinen ja primitiivinen taide
Ikuinen rakkaus, petos ja kuolema : visuaalinen Naamiohuvit kertaa tuttuja teemoja
Toiminnallista skenografiaa : esinekerronta teatterissa
Lost Persons Area: naamioteatterintekijän muodonmuutoksia
Naamion edessä ja takana : naamioteatterin teoriaa ja käytäntöä oppimassa
Tohtorit ja kerjäläiset : irokeesien Valekasvo-seuran naamiot
Verdin naamiohuvit syksyllä Oulussa : Jorma Uotista kosiskellaan mukaan oopperaan
Naamioita ja metamorfooseja
Larppaajan käsikirja : Suomen live-roolipelaajat ry:n julkaisu näytelmäroolipeleistä kiinnostuneille
Skråbockögon : nordiska maskeringstraditioner = Naamareita : pohjoismaista kiertueperinnettä
Tunkuan häkinveto
Eläinnaamioista
Mustanaamio : seikkaileva sankari
Naamioiden symboliikkaa Egyptistä : tutkielma Arsinoën, Antinoopoliksen ja Panopoliksen kuolinnaamioista
Tutkimatonta seutua
Taiteellinen prosessi : tutkimus taiteellisen työskentelyni kehittymisestä
Svarttis ja salaperäinen naamio
Mustanaamio. Erikoisjulkaisu no 1
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni keskittyy sanattoman teatterin eri muotoihin, sen historiaan ja ennen kaikkea opettamiseen. Olen teatteriopettajana työssäni usein huomannut, että verbaalinen ilmaisu lukitsee oppilaat. Varsinkin nuorilla on tarve loistaa ja olla jotenkin hauska tai kekseliäs. Se ei kuitenkaan liity pelkästään ikään, vaan yhteiskunnan meille antamiin odotuksiin olla nopea ja nokkela. Verbaalisesti hitaampi ihminen ei edes ehdi miettiä sanottavaansa, kun hetki on jo mennyt. Sanattoman ilmaisun avulla ihmiset vapautuvat ja rentoutuvat. Heillä ei ole tarve suorittaa mitään vaan reaktiot syntyvät kaikkien keskinäisestä vuorovaikutuksesta. Mielikuvitus, mielikuvat ja leikki ovat koko ajan läsnä tekemisessä. Sanaton teatteri voi sisältää hyvinkin tarkkoja muotoja, mutta leikkisyyttä ja kokeilemista ei unohdeta. Pyrin sanallistamaan sanattoman teatterin opetusta. Sanat ja sanattomuus eivät mielestäni sulje toisiaan pois. Ehkä olisikin aika nivoa ne yhteen. Opinnäytetyössäni käsittelen sanatonta teatteria, mutta en mitenkään väheksy tekstiin ja sanoihin perustuvaa teatteria. Oman kokemukseni mukaan Suomessa, kuten muissakin maissa, teatteriesitys edelleen useimmiten perustuu puhuttuun tai kirjoitettuun kieleen. Siksi tuon esille kirjallisuuden kautta fyysisiin tekoihin perustuvien teatterintekijöiden ajatuksia. Opinnäytetyössäni pohdin ihmisten sanatonta viestintää eli miimiä, jota on ollut aina ja on edelleenkin. Emme me kauheasti eroa muista nisäkkäistä, vaikka ehkä haluammekin niin ajatella. Eläimillä sanaton, eleisiin ja tekoihin pohjautuva ilmaisu on elinehto. Miksi ei siis myös meille ihmisille? Me edelleenkin tulkitsemme toistemme eleitä, asentoja ja jopa kasvonliikkeitä. Sanat voivat auttaa, mutta ne voivat myös valehdella. Ei ole olemassa täysin rehellistä ilmaisua, liittyy se sanoihin tai tekoihin. Kehonkieli kuitenkin saattaa paljastaa enemmän kuin puhutut sanat. Näytelmäteksti antaa usein alkusysäyksen esitykselle ja tekeminen on tekstilähtöistä. On kuitenkin olemassa monia teatterin muotoja, jotka eivät vaadi kieltä vaan toimintaa. Teatteri on taidetta ja taiteen tehtävänä on ylittää kaikki kielimuurit. Kun se onnistuu esimerkiksi kuvataiteessa, tanssissa ja musiikissa, miksei myös teatterissa? Sanaton ilmaisu on todennäköisesti ollut olemassa meillä ihmisillä jo ennen puhuttua kieltä. En siis esittele mitään uutta, vaan haluan meidän palaavan historiaan ja eläimellisyyden kautta vaistojen ja viettien seuraamiseen. Taiteellis-pedagogisessa opinnäytetyössäni palaan juurille. Ei voi tarkkaan sanoa, mistä teatteri on syntynyt, mutta todennäköisemmin rituaaleista ja karnevaaleista. Leikki ja mielikuvitus ovat varmasti aina olleet ja tulevat aina olemaankin teatterin lähtökohtana. Teatteri on luovaa ilmaisua . Se tarvitsee toteutuakseen mielikuvituksen, jonka kautta syntyvät mielikuvat, jotka mahdollistavat leikkimisen, joka rohkaisee omiin ajatuksiin, joka luo improvisoinnin, jonka kautta syntyy ilmaisu. Opinnäytetyössäni avaan sanattoman teatterin opetukseen pohjautuvia hyvin tarkkojakin tekniikoita. Tekniikan vieminen kehomuistiin vaatii aikaa ja toistoa. Kun ei tarvitse enää miettiä, vaan keho toistaa asiat, oma ilmaisu vapautuu reagointiin ja spontaanisuuteen. Tärkeintä eri tekniikoiden oppimisessa on aina mielestäni niiden soveltaminen ja niillä leikkiminen. Loppujen lopuksi tekniikat ovat vain apukeino, joiden kautta mielikuvitus rakentaa täysin uudet merkityksen. Näin jokaisen ihmisen omat ajatukset ja kokemukset ovat tärkeitä. Esittelen kirjallisessa työssäni omassa opetuksessani käyttämäni metodit, joita peilaan oppilaideni mielipiteisiin, teatterin uudistajien ja ennen kaikkea fyysisempää muotoa käyttäneiden tekijöiden kirjoituksiin, biologiaan, filosofiaan ja kasvatustieteeseen. Käsittelen myös Espanjassa suorittamaani työharjoittelua, vaikka se ei olekaan arvioinnin kohteena. Teatterin opettamisessa tärkeää on aina dialogisuus ja sitä korostan myös näin kirjallisesti. Kriittinen pedagogia, jossa oppilas voi kyseenalaistaa ja ihmetellä on oikea tapa tehdä teatteria. Sanaton teatteri ei ole mikään sivutuote teatterin maailmassa, vaan omien kokemusteni mukaan elävä ja kehittyvä taiteenlaji. Sanatonta teatteria ei myöskään mielestäni pitäisi enää käsitellä ”teatterin erikoisena muotona” vaan nimenomaan teatterina. Kumpi oli ensin: sanat vai sanaton ilmaisu?
Askartelulehti
Pinokkio-näytelmän naamiot :  kissa, kettu, korppi ja pöllö
Luovaa kasvomaalausta
Mustanaamio spesiaali. Punaisen lohikäärmeen rosvot
Naamioituminen ei saisi olla este mielipiteen ilmaisulle
Noidutun naamion nauru
Musta Naamio; historiallisia seikkailuja
Pohjan akka syntyi Olhavan ojan savesta : työpaja tekee naamioteatteriesityksen Lemminkäisen matkasta Manalaan
Nuuttipukki valloittaa Iin jälkeen Meksikossa
Khokanan elävät jumalat : etnografinen tutkimus naamiotanssiryhmän tarkoituksesta ja toiminnasta muuttuvassa Nepalissa
Keminmaan nuorten naamioperformanssi : historiallis-fenomenografinen katsaus naamioiden merkitykseen
Mustanaamio : mies, joka ei kuole koskaan
Suuri askartelukirja. 3
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Mustanaamio - Nimeni on Walker
Henkimaailman avain : afrikkalaiset naamiot
Kasvopaja
Kalevalan henkilöt innoitivat naamiotaiteeseen
Tiikerin perhe
Kulttuurinen tieto Hyvästit lihalle! -naamiokursseilla
Teatterimaskeja
Punainen maa
Nuorten maailma
Käärme livahti paratiisiin : ohjaaja lisäsi Naamiohuveihin Kuoleman
Tiivistelmä.
Historiallisia dokumenttielokuvia lapsille : kerronnan keinot ja mahdollisuudet
Raija ja Rebekka : tarina ystävyydestä yli rajojen
Naamio - ja muusikko sen takana : teatterinaamioiden käyttö ilmaisun opetuksessa muusikoille
Sanaton vapaus : metodit sanattoman teatterin opetuksessa
Le maschere = Kasvot = Faces : Agostino Dessi : Retretti, 26.5. - 28.8.1994 / näyttelyjulkaisun toimituskunta: Kari Petäjä, Hannu Siren, Eija Keskinen, W. Zakowski
Nimeni on Walker!
Kynsipää, Nenuli ja Nokkis
Kivat kasvovärit
Maailmantaide : esihistoriallinen ja primitiivinen taide. Esihistoriallinen ja primitiivinen taide
Musta naamio: vaeltavan aaveen paluu
Askartelukirja : 84 kuvaa, joista 32 nelivärikuvia
Nuuttipukki
Uudistaa ja muuttaa : naamioita ja veistoksia Afrikasta / Wilhelm Östberg
Kasvomaalaus
Iloiset lastenjuhlat
Mustanaamio : historiallisia seikkailuja
Suuri askartelukirja. 3, 214 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Kasvomaalauksen käsikirja
Nukke lapsen ystävänä
Naamioilla näyttelemisen perusteet ja naamiot näyttelijäntyön koulutuksessa
Naamioinnin niksit
Kalliolinnan morsian ; Kohtalon naamiohuvit ; Unelma Paratiisisaaresta
