http://www.yso.fi/onto/yso/p2904 narut
narut narut
NARU® kiinnittää huomion ruokintaan ja eläinten hoitoon
Rankkoja lukukokemuksia
Virkattua
Ikkunat auki traditioon : intertekstuaalisia ilmiöitä Juha Seppälän tuotannossa
Askartelulehti
Iloiset ystävännauhat
Narua nypläyksessä = Bobbin lace with paper strings = Klöppeln mit Papierband
Karnevalistisista piirteistä, kansanomaisesta kerronnasta ja maailmankuvasta Maiju Lassilan teoksissa Kilpakosijat ja Liika viisas
Naru ja terveys. Osa 3, Ruokinnalliset häiriöt - juoksutusmahasiirtymät
Solmutieto : solmut - rihmaukset - lenkit - sorkat - lyhennykset - kytkyt
Paperilanka : ohjekuvasto
Savikuopilta tekojäälle : jääpalloseuran taival
Taika 2011 : askartelun ja käsillä tekemisen erikoislehti
Paikka ja koti : taidetekstiilejä modernin arkkitehtuurin innoittamana
Lankakirja : tee & sisusta langoilla ja nyöreillä : ideoita, inspiraatiota ja ohjeita
Klassikko jo syntyessään : Ritva Puotilan suunnittelemien paperinarumattojen olemus
Pannunalunen
Isotaito. 5, Mosaiikki-paperimassa
Kaupankäynti jatkuu Määttälässä : Tervanaru Kyläpuodin avajaisia vietetään lauantaina
Vinkkejä ketun jalkapyyntiin
Ahdistus, identiteetti ja kuolema Juha Seppälän teoksissa Hyppynaru ja Luru
Solmukirja : langat, nuorat, köydet ja muut punokset sekä niiden solminta ja muu kytkentä
Urheilu ja raha
Valitut novellit
Paracord : koruja ja muuta kivaa laskuvarjonyöristä
Suuri Käsityölehti
Parhaat solmut : opi vaihe vaiheelta kuinka teet täydellisen solmun joka tilanteessa : retkeilyyn, kiipeilyyn, kalastukseen, purjehdukseen, partioon
Urheilusponsorointi : mainosmarkat jaossa
Englanninkielinen tiivistelmä.
Rajun tilittävää parisuhdedraamaa
Kankaan tilalla kokeiltiin NARUa : kannattavuus koheni, terveys parani
Askartelu ja käsityö
Narukerälle kyytiä : 16 kivaa ideaa kodin kaunistukseksi
Nirunaru : kiehtovien mallien ja ideoiden paperilanka : allt möjligt med papperssnöre = Snoddar & snören
Riipputuoli : vapaa-ajankaluste
Jokijäältä se alkoi : porilaista jääpalloa vuodesta 1919 : Narukerä ry:n 50-vuotisjulkaisu
Runoja ruumiillisuudesta
Tiivistelmä suomeksi.
NARU® -projektiennätys syntyi Nivalassa
NARU ja terveys : [osa] 1 : poikimahalvaus
Suomalaista hard rockia á la Nare
Ketunpyyntiä jalkanarulla
Ajaton paperinaru
Kaiken maailman solmut
Narulla vedettiin lehmien tuotokset nousuun
Käden taidot. [4]
NARU-ruokintaohjelmat ratkaisivat tuotoksen kehityksen
Tiivistelmä.
Jatkosotaa ohjelmiston täydeltä
Hyppynaru ja terveyspallo : kuntoutumisharjoituksia
Virsta väärää, vaaksa vaaraa : intertekstuaalinen moniäänisyys Juha Seppälän proosassa
Käsityön pikkujättiläinen
Mallikerta 4/96 : kankaankutojan idealehti
Näprää nuoralla : hauskoja nuoratemppuja ympäri maailman
Laiskan karjanhoitajan muistikirja. Osa 1.
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Pahoinvointia hyvinvointiyhteiskunnassa : näkökulmia pahuuteen ns. Pahan koulukunnan romaaneissa 1980-luvulta 1990-luvulle
Tavoitteellinen ja tarpeenmukainen ruokinta tie tehokkuuteen
Naru vetää maitotuotannosta ylös Kainuussa
Paperinaru : jokaiseen vuodenaikaan
Keski-Pohjanmaan NARU toi maatiloille hyvinvointia
Sisusta paperinarulla : ohjekuvasto
Vanhojen huonekalujen kunnostus
Suomen Rehun NARU® -palvelu : uusi tuote maitotiloille
Taito
Ma elän
Vapaus maistuu kahvisokerilta : Paperinarujumala on lyhyydessään pienosiproosaan verratava teos
Solmukirja : Langat, nuorat, köydet ja muut punokset sekä niiden solminta ja muu kytkentä
