http://www.yso.fi/onto/yso/p29082 motiivianalyysi
motiivianalyysi motiivianalyysi
Musiikillista subjektia etsimässä : löytöjä Einojuhani Rautavaaran tuotannosta
V. A. Koskenniemen totuudenetsijä-motiivi
Kirgisian matkailu on vielä hyvin pienimuotoista ja suurin osa matkailijoista tulee naapurimaista ja Venäjältä. Kirgisia on kuitenkin varteenotettava matkailukohde länsimaalaisten luonto- ja seikkailumatkailijoiden keskuudessa. Työn tarkoituksena on selvittää mitkä ovat suomalaisten matkailijoiden motiivit ja odotukset Kirgisiaan lähtiessä ja miten nämä odotukset toteutuvat. Työssä selvitetään myös Kirgisian vetovoimatekijöitä ja matkailun negatiivisia puolia ja tätä kautta kehitysehdotuksia Kirgisian matkailulle.    Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena, jossa käytettiin teemahaastattelua. Käsitteinä työssä oli luonto- ja seikkailumatkailu ja Kirgisia ja teorioina motiivit, vetovoimatekijät ja matkailijatyypit. Aineistona työssä oli teemahaastattelujen lisäksi yksi asiantuntijahaastattelu, Kirgisiassa tehty markkinatutkimus ja internetin keskustelupalstoilta Kirgisian matkailuun liittyvä aineisto. Kaikki haastateltavat olivat matkustaneet kerran Kirgisiaan kesällä 2008. Aineisto analysoitiin käyttämällä sisällön analyysia ja aineiston pohjalta laadittiin myös SWOT -analyysi.    Suomalaisten matkailijoiden motiiveja matkustaa Kirgisiaan ovat mm. luonto ja vaeltaminen ja tutustuminen paikalliseen paimentolaiskulttuuriin ja elämäntyyliin. Haastateltavien odotukset matkalle täyttyivät hyvin ja he olivat tyytyväisiä Kirgisian luontomatkailutarjontaan. Kirgisian vetovoimatekijöitä ovat luonto ja luontoaktiviteetit, paikallinen paimentolaiskulttuuri, turvallisuus ja hyvä maine. Heikkoutena ovat sen sijainti ja vaikea saavutettavuus ja matkailuinfrastruktuurin puuttuminen.    Tulosten perusteella Kirgisialla on matkailupotentiaalia luonto- ja seikkailumatkailijoiden keskuudessa, mutta siitä tuskin tulee massaturismikohdetta. Kehittämällä ja rakentamalla lisää majoitusta, kouluttamalla paikallisia matkailualanammattilaisia, kehittämällä tiestöä ja julkista liikennettä, suojelemalla luontoa ja parantamalla asiakaspalvelua ja kielitaitoa, Kirgisialla olisi mahdollisuus kehittää ja kasvattaa matkailua. Asiasanat: Kirgisia, luontomatkailu, seikkailumatkailu, motiivit, vetovoimatekijät.
Minäkäsitys, itsetunto ja elämänhallinnan tunne sisäisen yrittäjyyden determinantteina
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
Näkökulmia vapaaehtoistoimintaan : tutkimus vapaaehtoistyöntekijöistä Porin Vapaaehtoistoiminnan keskus Liisassa
Onko motiivi hukassa? : motiivi novellianalyysin käsitteenä lukion kirjallisuudenopetuksessa
Sonaattimuoto L. van Beethovenin sonaatissa pianolle ja sellolle F-duuri op.5 nro 1
Haarautuvat merkitykset : puukuvasto Lassi Nummen lyriikassa
Talo ilmassa : Joel Lehtosen Putkinotko
"Oikein pukeutunut ja sisäisesti hyvä" : arkielämä ja itseymmärrys 1860-luvun päiväkirjatekstissä
Virolaisten kyyditettyjen omaelämäkerrallista kerrontaa elämän taitekohdasta
Toiseuden politiikat
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 5 : 1963
Motiivien viidakossa
Tapiola : Sinfoninen runo "Tapiola" Sibeliuksen myöhäistyylin edustajana
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 5, 1963
Yksilön oppiminen ryhmässä : tapaustutkimus systeeminsuunnittelun ryhmätöistä
Orgaaninen prosessi : Tutkimus Joonas Kokkosen motiivitekniikan ja muotoajattelun kehittymisestä
Motiivin käsite kirjallisuudentutkimuksessa
Runebergin runo Vänrikin markkinamuisto : analyysi
Kansanrunojen maailmanselitys
Väinämöinen : suomalaisten runojen keskushahmo
"Orgaaninen prosessi" : tutkimus Joonas Kokkosen motiivitekniikan ja muotoajattelun kehittymisestä
Seikkailu Kirgisiassa - motiivit ja vetovoimatekijät
Suomalaisten kansanlegendojen rakenne
Silmä väkijoukossa : huomioita eräistä motiiveista Baudelairen tuotannossa
Rivien takaa : nykykirjallisuuden tutkimusta kirjailijahaastattelujen pohjalta
Suomalaisyritysten perustelut fuusioitumiselle
Johannes Brahms: Intermezzo Es-duuri op.117 nro 1 : näkökulmia motiivianalyysiin
Einar Englundin pienimuotoisten sävellysten tarkastelua
Motiivianalyysia Kokkosesta
F. M. Dostojevski mystikkona : Näkemyksiä kirjailijan elämäntyöstä
Yhden äänen muotokuvia : queer-luentoja Marguerite Yourcenarin teoksista
Runebergin kultainen teema : Apollon joutsen
"Terveelistä nähdä kaiken - aineellisuutta: sen pitäisi tehdä ihminen iloiseksi ja hyväksi!" : vieraantumisen teema Joel Lehtosen Henkien taistelussa
Sanan voima : keskusteluja performatiivisuudesta
Musiikkianalyysi musiikkitieteenä : näkökohtia Ilmo Pokkisen motiivianalyyttiseen Kokkos-tutkimukseen
Juhlajulkaisu omistettu Th. Reinille hänen täyttäessään 80 vuotta 28 p. helmikuuta 1918 = Festskrift tillägnad Th. Rein på 80-årsdagen den 28 februari 1918.
Persoona. Persoonallisuuspsykologia
Välkkyvä virran kalvo : suomalaisten kaunokirjallisten balladien motiivit
Tuottavatko suunnatut osakeannit yhteisölleen taloudellista etua?
