http://www.yso.fi/onto/yso/p29096 hollanninkielinen kirjallisuus
hollanninkielinen kirjallisuus hollanninkielinen kirjallisuus
Lisan hengitys
Muisto jonka unohdit : runoja
Tulppaanimurhat
Prinssi tuntematon
Älä pure, Hilla!
Kiukkuhirviö
Karibian hollanninkielinen romaani : karibialaisuuden tunnusmerkit ja niiden toteutuminen
Käänteitä
Häpeän aika on ohi : kehityskertomus
Superkamut : ei mikään tavistintti
Naisia vastaanotolla : lääkärin kirja naisille
Hilla siivoaa
Paavo on reilu kaveri
Kissan päivät
Pojallani on seksielämä ja minä luen äidille Punahilkkaa
Ehkä neljä yhtälöä
Ennätysten eläimet
Vihan yli
Aurinkokello : romaani
Vaimo kävi lääkärissä
Saskia ja Jeru
Miffyn syntymäpäivä
Lääkäri
Jenny näyttelee
Korkeata peliä : romaani
Kumipuu : romaani Sumatran saarelta
Ei elämää vaan koulua varten : Top Naeffin School-idyllen koululaisromaanina
Villit värit : kasvomaalauksia lapsille
Kansalainen Cowboy Henk
Kapinalliset naiset
Miffy menee kouluun
Illallinen
Hupsut korvat : vaihda eläimen korvat
Ville ja pyrstötähti
Kalanpelastaja
Viimeiset villitykset : Hendrik Groenin (83 1/4 v.) salainen päiväkirja
Mies joka antoi partansa kasvaa
Vau, mikä susi!
Lainaa vain
Näkymättömät kalterit : elämä kahden kulttuurin välissä
Aivopähkinä
Talo moskeijan vieressä
Tyhmä neitsyt
Lapsen silmin
Sippo ja satakieli
Isä muuttaa yläkertaan
