http://www.yso.fi/onto/yso/p2907 svenska dagen
svenska dagen svenska dagen ruotsalaisuuden päivä
"... ett ovanligt reservat i det sovjetiska grannskapet" : Suomi Dagens Nyheterin, Svenska Dagbladetin ja Stockholms-Tidningenin sivuilla keväällä 1948 ja syksyllä 1961
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Suomen lippu liehuu ruotsalaisuudelle
Venäläisin pistimin tuettu vallankaappaus? : eräiden ruotsalaislehtien mielipiteet ja uutisten luoma kuva punaisesta Suomesta v. 1918
Juhlan aika : suomalaisia vuotuisperinteitä
Keskustelu kansallisesta vähemmistöasemasta Ruotsin lehdistössä : kehysanalyysi Dagens Nyheterin ja Svenska Dagbladetin kirjoittelusta ennen ja jälkeen vuoden 1999 valtiopäiväpäätöksen
Tutkielma ruotsalaisuuden päivän juhlapuheista
Vähäväkistä kansaa avustettiin myyjäisillä ja arpajaisilla : (mm. Svenska Dagenin vietosta)
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Tiivistelmä.
"Parempaa kuin swing" : seuratanssit ja suhtautuminen seuratansseihin II maailmansodan  aikaisessa Ruotsissa
Kun Kustaa Aadolfin päivästä tuli ruotsalaisuuden päivä Suomessa
