http://www.yso.fi/onto/yso/p2909 akustiikka (erikoisalat)
akustiikka (erikoisalat) akustiikka akustiikka rakennusakustiikka äänioppi huoneakustiikka
Analogisten matkapuhelimien akustiikkamittapaikka
Etnomusikologian vuosikirja 1991-92. 4
Puu musiikkisalien akustisena rakenteena
Akustiikkapäivä
Toiveammattina kanteleakustikko
Akustiikkaruiskutuksen ohjeet
Sinfoniaorkesterin konserttiäänitys
SAW : pinta-akustiset aallot ja laitteet
Jousisoittimen äänen arviointi spektrianalyysin avulla
Hirsitalo soi
Musiikkisalin akustiikka : esimerkkinä Tulindbergin sali
Tilan akustiikan määrittäminen ja mitoittaminen
Teknologiaa laulutunnille? : visuaalisen palautteen ohjelmat työvälineenä klassisen laulun opetuksessa
Nykyaikaiset toimistot ja ääni : kirja terveydestä, viihtyvyydestä ja tuottavuudesta
Pillit pussiin ja urut uuteen kotiin : Espoon tuomiokirkon urkujen siirtäminen Oulun Rauhanyhdistyksen toimitaloon
Suomen naivistit esittäytyvät Ylivieskassa
Akustiikan harja nousi ja pääsali sai nimisponsorin
Saliakustiikka : luentomoniste
VÄRE - värähtelyn ja äänen hallinta -teknologiaohjelma 1999 - 2002 : loppuraportti
Puhallintekninen käsikirja
Fysiikan peruskurssi. E, Aaltoliike, ääni- ja valo-oppi
Soittamisen fysiologiset perusteet ja niiden huomioiminen huilupedagogiikassa
Sisäkaton kustannukset standardin SFS 5907 mukaan
Akustiikka on otettu omaksi : uusi kulttuuritalo näyttää pääsevän kävijätavoitteeseensa
Rakennusten akustinen luokitus : standardi
Akustiikka 2 : Suositeltava käytäntö vähämeluisten koneiden ja laitteiden suunnittelemiseksi = Aciustics: Recommended practice for the design of low-noise machinery and equipment 2. 2, Johdanto vähämeluisen suunnittelun fysiikkaan = Introduction to the physics of low-noise design
Luentotilat ja niiden suunnittelu
Sähköbasson äänitys ja miksaus
Opettajien äänenkäyttöön vaikuttavat tekijät ja ongelmat
Kivitalojen ääneneristys
Sukellus huoneakustiikan syövereihin, osa 5 : erilaisia resonaattorirakenteita
Akustiikkalevymalliston tuotekehitys Papurinolle
Katoavaa maaseutukulttuuria : taidenäyttely
Orkesterimontun koosta kiistaa : teatterin remonttisuunnitelmat eivät tyydytä kapellimestari Arvo Volmeria
Huoneakustinen mallintaminen CATT-ohjelmalla
Teatteritaiteen maisterin tutkintoon kuuluvan opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee esitystilan ja äänisuunnittelun suhdetta draaman jälkeisen nykyteatterin kontekstissa. Keskityn työssäni avaamaan äänellisen esittämisen prosesseja tilan kautta artikuloituvana ilmaisuna. Käsittelen tilallisuuden problematiikkaa myös laajemmasta tekijälähtöisestä perspektiivistä. Avaan esitystilojen organisoitumisen ja arkkitehtuurin vaikutusta esityksiin James J. Gibsonin kehittämän affordanssin käsitteen kautta,   peilaten Gibsonin teoriaa uudemman, äänisuunnittelijan positiosta kirjoitetun lähdemateriaalin kanssa. Käsittelen myös black box -näyttämöä sekä esitystekniseltä että yhteiskunnalliselta kannalta, viitaten muun muassa Annette Arlanderin väitöstutkimukseen Esitys tilana (1998). Tutkielmani tarkoituksena ei ole kuitenkaan käsitellä tilaääntä ensisijaisesti esitysteknologian piiriin kuuluvana ilmiönä, vaan pohtia äänen tilallisuutta monivaiheisena prosessina, joka on erottamattomasti kytkeytynyt esityksen muihin kokonaisdramaturgiaa luoviin osatekijöihin. Taustoitan kuitenkin keskeiset akustiikan tutkimusta määrittävät käsitteet johdantoa seuraavassa luvussa. Työtäni ohjanneita keskeisiä tutkimuskysymyksiä olivat: millä tavoin tilalliset ominaisuudet ohjaavat esitysprosessin eri vaiheissa tehtäviä valintoja, ja minkälaisia strategioita suunnittelutyö voi ottaa pyrkiessään paikkakohtaisesti virittyneeseen suhteeseen eri esitystiloja määrittävien arkkitehtonisten ja teknologisten ominaisuuksien kanssa. Pyrin avaamaan hyödyntämääni kirjallista lähdemateriaalia suhteessa opinnäytteeni taiteelliseen osaan, Bernard-Marie Koltesin vuonna 1988 kirjoittamaan ja Mikko Roihan ohjaamaan Roberto Zucco -näytelmään, joka sai ensi-iltansa suomalaisena yhteistuotantona berliiniläisessä Ballhaus Ost -teatterissa huhtikuussa 2015. Käyn työni jälkimmäisissä luvuissa läpi Roberto Zuccon suunnittelu- ja tuotantoprosessin aikana tehtyjä sisällöllisiä ratkaisuja, käsitellen muun muassa esityksen äänisuunnittelun reunaehtoja materiaalin muotoutumisesta äänen tilallistamiseen. Tarkastelen myös Roberto Zuccon tilallisia ratkaisuja suhteessa eri esitystiloihin, pyrkien analysoimaan suunnittelutyössäni tekemiäni sisältöä määrittäneitä valintoja teoreettisen lähdemateriaalini kautta. Keskityn erityisesti analysoimaan niitä esityksen tilallisia ratkaisuja, joiden merkitystä ei eksplisiittisesti käsitelty tuotantoprosessin aikana. Vaikka kirjallisen opinnäytteeni tutkimuskysymykset pohjautuvat omassa suunnitteluprosessissani kohdattuihin ongelmakohtiin, olen pyrkinyt kirjoittamaan tekstini ikään kuin dialogiseksi risteyspaikaksi sekä tekijä- että tutkijapositioista kirjoitetulle lähdemateriaalille. Pyrkimyksenäni on ollut koota yhteen kattava läpileikkaus nykyteatterin käytänteistä suhteessa äänisuunnitteluun ja äänen tilallisiin ilmenemismuotoihin.
Ääni tilassa : Tampere-talon akustiikkaremontin vaikutukset
Aaltoja : tilateos Swell Wood -elementeistä
Ammattitason äänituotantostudion perustaminen pienellä budjetilla
Työympäristön vaikutus toimistotyöntekijän tuottavuuteen
Tilan rooli taidenäyttelyssä : tutkielma näyttelyarkkitehtuurin merkityksestä
Silmästä silmään
Kanteleen ja muiden kielisoittimien jäljittely tietokoneen avulla
Sukellus huoneakustiikan syövereihin : osa 2, Kivitalon 20 neliön olohuone
Abstract: tähän tiiv. engl.kielinen nimi.
Tiivistelmä.
Minikirjamessut täynnä ite-taidetta
Kulttuurin aamu uusissa tiloissa ; Akustiikassa kuvataide kaikkia lähellä
Musiikin miksaamisen elementit ja työkalut
Gyptone-alakatot : Inspiraatiota ja informaatiota
Tiivistelmä: Virtuaaliakustinen mallinnus akustisen suunnittelun apun. Insinöörityössä tutkittiin ääniaallon peruskäsitteitä ja virtuaaliakustista mallintamista. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä virtuaaliakustisilla mallinnusohjelmilla voidaan tehdä, kuinka realistisesti mallinnusohjelmat kykenevät laskemaan äänen kulkua tilassa ja millä tavalla mallinnusohjelmia voidaan hyödyntää akustisessa suunnittelussa. Insinöörityössä tarkasteltiin markkinoilta löytyviä mallinnusohjelmia, mallinnettiin viisi erilaista akustista tilannetta ja analysoitiin niistä saatuja tuloksia. Virtuaaliakustisen mallinnuksen todettiin olevan käyttökelpoinen työkalu apuna akustisessa suunnittelussa, mutta rakennusteknisiä päätöksiä ei tule tehdä puhtaasti mallinnusohjelman antamien lukujen perusteella. Akustiikan esittämisessä ja havainnollistamisessa virtuaaliakustisen mallinnuksen todettiin kuitenkin olevan erittäin hyödyllinen työkalu työskenneltäessä akustiikkaan perehtymättömien henkilöiden kanssa.
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
Akustiikkaa
Mies ja ääni
Rytminen tilallisuus : laajennetun skenografian ilmaisukeinona
Sisustuksellinen akustiikkapaneelin suunnittelu Deco Top -tuotemerkille
Teknologiakartoitus : akustiikkatestaus
Akustiikkaelementit – mihin niitä tarvitaan? : akustoinnin vaikutuksen selvittäminen UKKOstudion äänitarkkaamossa
Kielistudioiden sisäilmasto-ongelmat ja niiden parantaminen
Fysiikan peruskurssi. E, Aaltoliike, valo- ja äänioppi
Signaalinkäsittely audiotekniikassa, akustiikassa ja musiikissa : äänenkäsittelyn seminaari
Äänimaisema
Fysiikan demonstraatioita
Tässä opinnäytetyössä on tarkoituksena rakentaa langaton monihuonejärjestelmä kaksi kerroksiseen omakotitaloon kuvan- ja äänen langattomaan tiedonsiirtoon. Nykypäivän viihdelaitteet mahdollistavat äänen- ja kuvan langattoman tiedonsiirron. Laitevalmistajat ovat suunnitelleet laitteistot käyttäjäystävälliseksi, mutta asentaminen ja suunnittelu vaatii perehtymistä Työn tarkoituksena on rakentaa laadukas erillinen laitekokonaisuus omakotitalon yläkertaan elo-kuvien- ja musiikin nautiskeluun. Muualle taloon tulee erillinen langaton äänentoistolaitteisto. Työssä esitän ratkaisuja laadukkaan äänentoiston saamiseksi, sekä vertailen myös suoratoistopalveluiden käyttöä ja äänenlaatua. Aineistona käytin internet-lähteitä, Tekniikan Maailman ja Hifimaailman julkaisuja.
NASH-tyhjöpumppujen poistoilmaputkien äänenvaimentamisesta
Konserttiääni : Elektroakustiikan haasteet nykyaikaisessa äänentoistossa
Tilaa kuunnellen : tilasuunnitelma Turun yliopiston toimisto- ja oppimiskeskukseen akustista tilakokemusta hyödyntäen
Äänivärähtely hoidon välineenä
Tekstiilit toimistotilan akustiikkaa parantavina tekijöinä
Huojunta sävellysteknisenä mahdollisuutena : teoksissa Schwebe ja Kään tekemieni ratkaisujen arviointia psykoakustisen tiedon valossa
Moduulirakenteisen kotiteatterihuoneen suunnittelu ja melunhallinta
Fysiikka I; Aaltoliikeoppi
Ääni syvyydessä ja 3D-elokuvan haaste äänisuunnittelulle
Akustiikka. Rakennusten ja rakennusosien ääneneristävyyden luokitus = Acoustics. Rating of sound insulation in buildings and of building elements. Osa 1, Ilmaäänen eristävyys = Airborne sound insulation
Kuvia kuudelta vuosikymmeneltä
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Miksi akustiikasta tingitään
Veijo Hukka etsii ja löytää
Kuinka kuulovammaiset otetaan huomioon julkisessa rakentamisessa
Huoneiden välisen ilmaäänieristävyyden mallinnus tilastollisen energia-analyysin avulla
Akustiikan kurssi
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhtyeen äänite
Akustiikka
Saliakustiikka : Esimerkkinä OAMK:n konserttisali
Kommunikaatioakustiikka
Rockklubin akustiset ja tekniset ratkaisut : kuinka muuttaa nuorisotila rockklubiksi
Tila- ja akustiikkasuunnitelma Kouvolan Yhteiskoulun aulatilaan
Tiivistelmä: Tilanne, jossa artisti laulaa ja säestää itseään samanaikaisesti akustisella kitaralla on äänittäjälle  haasteellinen. Hyvän balanssin ja läheisen soundin saavuttamiseksi kitara ja laulu  joudutaan yleensä äänittämään erillisillä mikrofoneilla. Tällöin haasteena on saada kaksi  toisiaan lähekkäin sijaitsevaa äänilähdettä taltioitua mahdollisimman puhtaasti ilman toistensa  aiheuttamia häiriöitä. Akustinen vuoto ja vaihevirheet mikrofonien välillä saattavat  huonontaa merkittävästi kitaran tai laulun soundia. Opinnäytetyössäni tutkin äänitysetäisyyden,  mikrofonityypin, suuntakuvion ja asettelun vaikutuksia akustisen kitaran ja laulun  soundeihin, kun niitä äänitetään samanaikaisesti.  Äänitin opinnäytetyötäni varten useita esimerkkejä, joissa lauloin ja soitin akustista kitaraa  samanaikaisesti. Jaoin esimerkit kahteen pääryhmään. Ensin kitaran ja laulun äänenvoimakkuuksien  tuli olla samalla tasolla. Tämän jälkeen aiheutin tilanteita, jossa joko kitara  tai laulu oli äänenvoimakkuudeltaan selvästi toista hallitsevampi. Tällä tavoin pyrin selvittämään  missä tilanteissa akustinen vuoto haittaisi merkittävästi äänityksen laatua. Selvitin  myös millä ratkaisuilla vuotaa pystyi tilanteissa vähentämään ja arvioin miten nämä ratkaisut  vaikuttivat äänilähteiden soundiin muilta osin.  Työni tulokset olivat ennustettavia, mutta silti hyödyllisiä. Ne näyttivät käytännössä miten  mikrofonisijoittelu, -tyyppi, suuntakuvio ja asettelu vaikuttavat akustisen kitaran ja laulun  soundeihin. Akustinen vuoto oli ongelmallisista silloin kun toinen äänilähteistä oli äänenvoimakkuudeltaan  toista hallitsevampi. Kahdeksikkokuvioisilla mikrofoneilla saavutettiin  paras eristys vuodoilta, mutta niiden taltioima soundi oli tummempi ja lähiäänivaikutuksen  vuoksi bassoltaan karestuneempi kuin herttakuviota käytettäessä.  Uskon, että opinnäytetyöni tulokset ovat hyödyllisiä äänityksen opiskelijoille tai kitaristilaulajille  jotka äänittävät itse itseään. Volyymitasapainoltaan erilaisten tilanteiden äänittäminen  ja analysointi.
Onko kosketuksella väliä? : pianon yksittäisen äänen sävyyn vaikuttavat tekijät
Merigeologiset akustiset luotaukset ja aeromagneettiset matalalentomittaukset pääkaupunkiseudun vedenalaisten ruhjeiden tulkinnassa
Sukellus huoneakustiikan syövereihin : Osa 8, kuunteluhuone mallintaa hyvää olohuonetta
Huoneakustiikan salat, osa 1.
Sähköteknillinen sanasto : akustiikka ja sähköakustiikka : acoustics and electroacoustics = Electrotechnical vocabulary
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, millaista vaikutuksia äänen aiheuttamalla tärinällä on rakenteisiin. Työssä perehdytään akustiikkaa sekä rakenteiden tärinää käsittelevään kirjallisuuteen sekä Tuska-festivaalien aikana suoritetun tärinämittauksen tuloksiin. Aluksi käsitellään lyhyesti äänen ominaisuuksia sekä perussuureita. Akustiikasta tutkitaan rakenteiden tärinän kannalta keskeisimpiä ilmiöitä. Rakenteiden tärinää käsittelevässä osiossa tutkitaan erilaisten tärinöiden vaikutuksia rakenteissa sekä tarkastellaan erilaisia raja-arvoja ja niiden soveltuvuutta äänen aiheuttaman tärinän vaarallisuuden arviointiin. Asiaa havainnollistetaan Suvilahden Kattilahallissa Tuska-festivaalien aikana suoritettujen tärinämittausten avulla. Mitatun tärinän ominaisuuksia tutkitaan mittauspistekohtaisesti verraten niitä louhinnasta aiheutuvaan tärinään. Lopuksi selvitetään mitatun tärinän vaikutuksia rakenteisiin ja tärinän syntyyn vaikuttavia tekijöitä sekä tärinämittaustuloksista mahdollisesti saatavaa hyötyä eri osapuolten kannalta.
Sukellus huoneakustiikan syövereihin : Osa 10, lisää lukijoiden kysymyksiä
Musiikki, akustiikka ja taltiointi : akustinen kokonaisvaikutelma musiikin taltioinnissa
Impulssivasteen äänittäminen kuvauslokaatiossa
Akustiikkapäivä 1989, Vantaa, 28.9.1989 : esitelmät
Lohkoparametrimallinnus ja sen soveltaminen matkapuhelimen akustiikkaan
Virtuaaliakustinen mallinnus akustisen suunnittelun apun
Rivi- ja paritalojen ääneneristävyyden toteutus
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 1-4
Max-ohjelmalla toteutettu musiikkiteknologian perusteiden oppimateriaalikokonaisuus
Johdattelua Lagnerin artikkeliin "Jaksollisten signaalien muokkautuminen ajassa"
Keilahallin melututkimus
Tila- ja kalustekonsepti äänitarkkaamoille
Herttakuvioisten mikrofonien suuntakuvioiden hyödynnettävyys akustisessa musiikissa
Fysiikan harjoitustehtäviä. 2
Rakennus- ja huoneakustiikka : meluntorjunta
Työhyvinvointia edistävä toimistorakennuksen sisustussuunnitelma
Dopplerin ilmiön kvantitatiivinen tutkiminen fysiikan opetuksessa
Taisteluakustiikasta
Missä Turku soi? : katsaus turkulaisiin taidemusiikin konserttitiloihin
Tekijän avainsanat: Akustinen kitara, akustinen vuoto, mikrofonisijoittelu, vaihesummautuminen, äänittäminen.
Akustoivat elementit : Akustointi ja Punkaliven mahdollisuudet
Leikkaussalien ääniongelmat
Akustiikkamittaushuoneen kehittäminen
Fysiikka I osa; Mekaniikka, akustiikka, lämpö-oppi
Äänikuvaa luonnehtivien adjektiivien merkitykset ja rakenne Hifimaailma-lehden vuoden 2010 kuunteluarvioissa
Keinopäitä metatiloissa : äänisuunnittelun tilalliset prosessit
Aktiivinen äänenhallinta : akustiikan seminaari, kevät 1996
Formantit oopperalaulussa
Ensimmäiset 30 millisekuntia : alukkeet ja niiden muokkaus populaarimusiikin miksauksessa 2010-luvulla
Akustisen kameran käyttö äänimittauksissa
Akustinen seinätekstiili Nanso Group Oy:lle
Ylivieskatalo Akustiikan toiminnan analysointi ja kehittäminen asiakastyytyväisyyskyselyn pohjalta
Sisätilojen äänimaailman vaikutukset työntekijöiden viihtyvyyteen Suomen sairaaloissa
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta. Kirjallinen osuus käsittelee turkulaisia konserttitiloja. Pohdin erityisesti klassisen musiikin esittämiseen tarkoitetulle konserttitilalle tärkeitä ominaisuuksia: akustiikkaa, arkkitehtuuria, sijaintia sekä ohjelmiston ja tilan luonteita. Esittelen myös Turun tärkeimpien konserttitilojen historiaa ja arkkitehtuuria musiikin näkökulmasta. Lisäksi esittelen mahdollisina konserttiympäristöinä sellaisia tiloja, joita ei ole rakennettu musiikin esittämistä ajatellen, mutta jotka toimivat tai voisivat toimia konserttipaikkoina. En kritisoi esille nostamiani tiloja, vaan pyrin luomaan niihin yleiskatsauksen. Taiteellinen osuus oli kamarimusiikkikonsertti Tulkaa hei tänne!, joka järjestettiin Panimoravintola Koulun Historialuokassa 18.5.2008. Konsertissa soitettiin Jean Sibeliuksen Nocturne huilulle ja jousikvartetille, J. S. Bachin Kaksi duettoa viululle ja alttoviululle sekä septettoversio Sibeliuksen Sadusta. Sekä kirjallisen että taiteellisen osuuden tavoitteena on herättää uusia ajatuksia taidemusiikin esittämisestä ja toisaalta käsitellä sen esittämiseen liittyviä perinteitä. Työstäni on varmasti hyötyä erityisesti Turussa konserttia järjestävälle. Kirjallinen osuus esittelee mahdollisia esiintymisympäristöjä ja toisaalta muistuttaa siitä, mitä konserttia järjestettäessä on otettava huomioon.
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
Ilmaaminen elokuvatuotannoissa : Äänen manuaalinen uudelleenakustointi jälkituotannossa
Vapaiden kielten resonoinnin merkitys viulunsoitossa
Akustisen tekstiilin suunnittelu ja toteutus Tampereen baptistiseurakuntaan : Akustiikan parantaminen tekstiilin avulla
Langaton monihuonejärjestelmä
Ylivieskatalo Akustiikan studion akustinen arviointi
Akustointi kannattaa
Koulun liikuntasalin akustiikka, ilmanvaihto ja valaistus
Voi melkein kuulla sen soivan : Tiina Kaiteran Äänitunneli täydentää Ylivieskatalo Akustiikan imagoa
Piilotettu akustiikka : Loft-asunnot
Gyptone-alakatot : inspiraatiota ja informaatiota
Akustisen suunnitelman pääperiaatteet
Sähkömusiikin suomalaista historiaa
Akustiikka = Acoustics : suositeltava käytäntö vähämeluisten koneiden ja laitteiden suunnittelemiseksi = recommended practice for the design of low-noise machinery and equipment. 2, Johdanto vähämeluisen suunnittelun fysiikkaan = Introduction to the physics of low-noise design
Soitinrakennus : kirjallisuutta, lehtiä ja artikkeleita
Suureet ja yksiköt. Akustiikka = Quantities and units of acoustics
Trubaduuri narulle : akustisen kitaran ja laulun äänittäminen samanaikaisesti
LAINEET -huovutettu seinätekstiili
Kuunteluhuoneen akustiikan parantaminen kotioloissa
Maailmanmatkaaja – taideteoksen suunnittelu matkailu ja ravitsemisalan oppilaitoksen aulaan
"Tämä artikkeli käsittelee jousisoittimien äänen laadullisia tekijöitä. Artikkeli pohjautuu tutkimukseen, jonka keskeisenä menetelmänä on tietokoneella suoritettu Fourier-analyysi. Tutkimuksella on sekä tieteellisiä että tuotekehityksellisiä lähtökohtia. Tavoitteena on ollut kehittää soitinäänen analyysin teknisiä apuvälineitä sekä kartoittaa ja löytää objektiivisia äänen laadun arviointikriteerejä. Artikkeli on suunnattu muun muassa soitinrakentajille, muusikoille, äänittäjille, tutkijoille ja opiskelijoille. Teksti on tarkoitettu oppimateriaaliksi joko itsenäisenä tai osana spektrianalyysimenetelmiä käsittelevää kurssia."--Etusivu.
Luokkatilan suunnittelu sairaalakoulun erityislapsille
Huoneakustiikka : Huoneakustiikan parantaminen itse rakennetuilla akustiikkaelementeillä
Sukellus huoneakustiikan syövereihin : Osa 9, lukijoiden kysymyksiä
Konserttisalin akustiikka ja tietokone = Concert hall acoustics and the computer
Formantit ja artikulaatio
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Puolikaiuttoman huoneen akustiikan tutkimus laitteiden äänitehomäärityksiä varten
Johdatus musiikkipsykologiaan
Sibeliustalo : suuri soitin
Lisäkaikua sähköakustiikan keinoin - vintillä kaikuu
Koulurakennuksen äänitekniset ominaisuudet
Akustisesti toimivan sisustuksen suunnittelu Kerubin Saliin
Jyväskylän teatteriin ACS-akustikka
Joensuun Cityseurakunnan lava-alueen suunnittelu
Säveltämällä melua syntyy musiikkia: Akustisen ekologian ja suunnittelun toteutuminen teoksessa Organ of Corti
Puinen Sibeliustalo valmis metsäviikolle
Akustoinnin pikakurssi, osa 2.
Musiikkifysiikka
Puhallinorkesterin äänittäminen
Udmurtin vokalismi : Akustinen analyysi
Kaiutinkonseptilla markkinanäkyvyyttä Punkalivelle : Konseptisuunnittelu
Toimistojen mallinnettu ja koettu sisäympäristö : MAKSI-hankkeen loppuraportti
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, mittaaminen ja kehittäminen
Akustinen mittaustekniikka
Paroc : rakennuseristeet, akustointituotteet
Tilakuuleminen ja auralisaatio : akustiikan seminaari 1995
Etnomusikologian vuosikirja. 1991-92
Tilaäänentoiston haasteita suurissa konserttisaleissa
Kotistudionsuunnitteluohje
Kerrostalon parvekkeiden suunnittelu, tuotanto ja viranomaisasiat
Teknillinen akustiikka
Maanantaista parempi päivä : toimistotilojen muuntuvuus ja työhyvinvointi
AYY työympäristökehitys : kohti tulevaisuuden toimitiloja
Aallot ja korva
Opinnäytetyö aiheena on akustisen seinätekstiilin suunnittelu- ja valmistusprosessi. Työn tilaaja ja toimeksiantaja oli Nanso Group Oy. Yritys tarvitsi uuteen, kaikuvaan neuvotteluhuoneeseen akustisen, kaikuvuutta vaimentavan seinätekstiilin. Samalla seinätekstiilin toivottiin tuovan tilaan persoonallista ilmettä ja sisustuksellisuutta. Suunnitteluprosessi koostui ideoinnista, luonnostelusta, värisuunnittelusta sekä väri- ja materiaalinäytteiden valmistuksesta eri valmistusmenetelmiä, värejä ja materiaaleja kokeillen. Suunnitteluun kuului myös tila-analyysin laatiminen. Valmistusprosessi sisälsi työn eri osien valmistamisen ja valmistuttamisen, osien kokoamisen valmiiksi seinätekstiiliksi sekä prosessin dokumentoimisen. Seinätekstiilin kangas valmistettiin kankaanpaino- ja huovutusmenetelmillä. Työn toteuttaminen vaati tiedon keräämistä akustiikasta, ja sen soveltamista niin, että seinätekstiiliin saatiin akustisia, ääntä vaimentavia ominaisuuksia. Tietoa saatiin kirjallisuudesta, aikaisemmista opinnäytteistä, Internetistä sekä asiantuntijoita haastattelemalla. Lopputuloksena valmistui akustinen seinätekstiili, joka pyrkii vastaamaan mahdollisimman hyvin tilaajan toiveisiin ja tarpeisiin. Teoksen nimi on "Pyöreät varjot" ja koko 74 cm x 116 cm. Tulevaisuudessa opinnäytetyöntekijä hyödyntää opinnäytetyöstä saatua kokemusta ja tietoa vastaavan tyyppisissä projekteissa tulevan yrityksen parissa.
Etnomusikologian vuosikirja. 2007
Virtuaaliakustinen mallinnus akustisen suunnittelun apuna
Akustiikka sai peruskivensä
Kansanlava : pieni akustinen tutkimus
Pieni kirja konserttisaleista : konserttisalityyppien akustiikka ja arkkitehtuuri
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Sellon akustiikka
Päiväkoti Tuhkimon sisustussuunnitelma : Päiväkodin pintamateriaalien suunnittelu
Tiivistelmä: Joensuun Cityseurakunnan lava-alueen suunnittelu.
Normaali päivä - tilastollinen harha?
Tee se itse -akustoinnit : huomaamattomat parannukset
Akustisen taulumalliston suunnittelu yksityisasiakkaalle valmista Mood Frame Acoustic -konseptia hyödyntäen
