http://www.yso.fi/onto/yso/p29052 inessiivi
inessiivi inessiivi
3. infinitiivin inessiivi ja määräpaikkaisuuden arvoitus
Joidenkin yksittäisten ja suppea-alaisten piirteiden vaihtelusta
Permiläisten kielten inessiivi
Mikael Agricolan teosten inessiivi
Ersämordvan kielen genetiivi- ja inessiiviobjektien vaihtelu
Kyllä mää piän itteäni täytenä oululaisena. Oululaisnuorten puhekielestä
Kristuksessa vai Kristuksen yhteydessä? : Pyhän Kolminaisuuden persoonien en + datiivi -rakenteen kääntäminen vuoden 1992 Uudessa testamentissa
Kristuksessa vai Kristuksen yhteydessä?
Maksetaanko euroina vai euroissa?
Itsenäistyvä infinitiivi : 2. infinitiivin inessiivin kehitys kirjakielen aikana
Lyydin Haljärven murteen inessiivi-elatiivin ja adessiivi-ablatiivin funktiot
