http://www.yso.fi/onto/yso/p29099 keruukilpailut
keruukilpailut keruukilpailut
Jopa kynnit kynälläsi : kansanperinteen keruun satoa kahden vuosikymmenen ajalta
Kartanpiirtäjän kulkuneuvo : kirjoituskilpakeruun lukumahdollisuuksista
Ei palkinnon toivossa
Asuinpaikoista kotiseuduiksi : pääkaupunkiseudun kerrotut ja eletyt lähiötilat 1950-luvulta 1970-luvulle
Yleiseksi ja omaksi hyväksi : päiväkirja maanantailta 2.2.2009
Jätkän pätkät
Kiinteistöperinne : tarinoita ja kaskuja asukkaista, talonmiehistä ja isännöitsijöistä
Kotiapulaiset : muistoja sadan vuoden ajalta
Mediasta kysymässä : radiota, televisiota, puhelinta ja tietokonetta käsittelevät keruukutsut aineistona
"Sano äitillen semmosia terveisiä..." : äitien ja äitihahmojen feminististä etsintää korsuperinneteksteistä
Kansanrunousarkisto, lukijat ja tulkinnat
Nainen, mies, rakkaus, seksi : heterosuhteen kulku, kulttuurinen malli ja sitä selittävät diskurssit kahden omaelämäkerta-aineiston valossa
Omaa ruokaa isoäidin keittiöstä
Yksityinen ja salainen - yleinen ja yhteinen
Ruutti sekakompiaisia vai kirjako lainaan?
Muistitiedon keruukilpailut 1992.
Kalevalan riemuvuoden kilpakeruu ja hyvän kerääjän käsite
Kirjoittamalla kerrotut : kansatieteelliset kyselyt tiedon lähteinä
Kodin kaipuu : tuntuma ajassa muuttuvaan tilaan
"Kuulen korvissani vieläkin" : muistellut kuulokuvat
Päiväkirja maanantailta 2.2.2009
Elämää kerroksittain  : arkistokirjoittamisen kontekstualisointi
Moottorisahavallankumous
