http://www.yso.fi/onto/yso/p29085 yksilötutkimus
yksilötutkimus yksilötutkimus
Päiväkotilaiset pääsivät vilkkuautoihin : turvallisuuskasvatus esi- ja alkuopetuksessa
Ontto oppimispuhe : kriittisen johtamistutkimuksen näkökulma organisaatiossa oppimiseen
Biografioista historiantutkimuksessa
Sukututkimus ja uuden henkilötietolain soveltamisala
Kulttuuriantropologia
Hoivan herkät alueet
Sosiaalipsykologian oppikirja
Sosiaalipedagogiikan ihmiskäsitykset ja etiikka
Ilkeilyn kahdet kasvot
Potilaiden kokemuksia yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteuttamisesta vuodeosastolla
[Kirja-arvostelu]
Tullaan tutuiksi : Jyväskylän kaupungin ja Jyväskylän maalaiskunnan nuorisotyön hallinnollinen yhteistyökokeilu 2006-2007
Taakkasiirtymä : trauman siirto yli sukupolvien
Itsemääräämisen edistäminen : osallistavan toimintamallin kehittäminen reumapotilaiden hoitotyöhön
iHub-tarinatalkoot : henkilökohtaiset innovointitaidot
Muutoksen avaimet : henkilöstön kokemuksia organisaatiomuutoksesta
Ihmistieteellisten tutkimusaineistojen jatkokäyttö ja tietosuoja
Jatkuvan koulutuksen ideologia : yhteiskunta- ja diskurssianalyysin kautta tulkintaan
Suurmiehistä rahvaannaisiin : yksilö ja yhteisö kristinuskon historiassa
Yksityisyyden suoja kuluttajatiedon keräämisessä ja matkaviestimen avulla toteutetussa personoidussa markkinoinnissa
Tutkimuksen eettinen ennakkoarviointi - mitä se on?
Marina Takalo : runolaulaja ja näkijä
Potilaan oikeudet : raportti
Elämäkertatutkimuksen sukupuolet
Pieni ihminen ja kansatiede
Säteilyturvallisuus lasten thoraxtutkimuksissa
Piirteitä Matti Kuusen tyylistä, erityisesti uudissanastosta
Tekijä, lukija ja kansallinen yksilö : Goethen proosa porvarillisen yksilöllisyyden tuottamisen välineenä
"Liikkuva patsas" : miten sosiaalialalla työskentelevät tarinateatteriharrastajat käyttävät tarinateatterin menetelmiä työssään
Perinteentutkimuksen perusteita
Vuorovaikutus, avoimuus, palautteen saaminen ja antaminen sekä niiden kehittäminen Itä-Lapin työvoimatoimistossa
Onko yksilöllä tulevaisuutta?
Fyysisen yksityisyyden toteutuminen seulontamammografioissa
Potilaan yksityisyys terveydenhuollossa
Sosiaalipsykologia : yksilöstä yhteiskuntaan
Tutkimusetiikka : aineistojen hankinta, käyttö ja säilytys
Yksilö ja yhteisö : henkilöhistoriallinen keskustelu Suomessa 1930-luvulta 2000-luvulle
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen lastenosastolla sairaahoitajien kuvaamana
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Nimitarinaa
Hävettääkö lainata kirjoja? : yksityisyyden suoja yleisen kirjaston asiakaspalvelussa
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Kasvun mahdollisuus : kasvuprosessin ja kasvatuksen eettisten perusteiden tarkastelua George Herbert Meadin ja John Deweyn ajattelun avulla
Tiimityön kehittäminen Tampereen Lääkärikeskus Oy Koskiklinikan kassapalveluissa
Yksilömurteen kehitys tarkastelussa
Epidemiologisten tutkimusten oikeudellinen sääntely
Kaikki vapaudesta
Organisaatio-identiteetin tarkastelu käsitetutkimuksena
Yksilöllinen ohjaus työtapana syrjäytymisvaarassa olevan nuoren auttamiseksi
Sairaanhoitajien kokemuksia yksilövastuisesta hoitotyöstä
Oppilaiden minäkäsitys ja itsetunto : vertailututkimus peruskoulussa ja steinerkoulussa
Yksilöllinen hoito potilaan näkökulmasta  : osastohoidon aikana
Kirurgisten potilaiden kokemuksia intimiteetin säilymisestä sairaalaympäristössä
Yksityisyyden suoja työelämässä : selvitys henkilöarviointimenetelmien käytöstä Suomessa
Yksilötutkimus aikasarja-asetelmalla : esimerkkinä ARIMA-mallit
Ihmisen itsemäärääminen terveydenhuollossa
Kenen media? : johdatus viestintäpolitiikan tutkimukseen
Journalismikritiikin vuosikirja 1999
"Me naiset pärjätään yhdessä" : Elli - elinvoimaa ja luovuutta liikkeelle -projektin arviointia
Julkisuusperiaate ja yksityisyyden suoja kunnallisen päätöksenteon prosessissa : haasteita kuntaliitoksen kynnyksellä
Prosessin ja ajoittamisen ongelmat kuntoutuksessa : ICF:n tulkintaa
Kontekstuaalianalyysi
Sosiaalipsykologia
Onko sairaalassa yksityisyyttä?
Yksilö ja historia taiteilijaelämäkerroissa
Tutkimusetiikan ABC
Koettu epäoikeudenmukaisuus työympäristössä yksilöllisten arvojen näkökulmasta
Yksilöt nostetaan usein jalustalle ja heitä käytetään edistämään erilaisia ideologioita. Tämän kirjan kirjoituksissa pohditaan yksilötutkimuksen teemoja ja lähestymistapoja kristinuskon historian tutkimuksessa. Lisäksi kirjassa käydään keskustelua, millaisia asioita on otettava huomioon yksilöitä jäljitettäessä ja miten yhteisön merkitys näyttäytyy yksilöhistoriallisesti painottuneessa aiheessa. Kirjan artikkelit ovat tapauskertomuksia keskiajalta 1900-luvulle.
Kulttuurin muodot
Tiedollinen itsemääräämisoikeus ja laaja suostumus : ihmistieteellisten tutkimusaineistojen jatkokäyttö henkilötietolain näkökulmasta
(Eräs) elämä
Intimiteettisuoja vanhuksen kokemana laitoshoidossa
Lääketieteen etiikka ja yhteiskuntatutkimuksen ennakkosäätely
Johdatus sosiaalipsykologiaan
Alussa oli äiti ja yhteisö
Kameravalvonnan rooli nyky-yhteiskunnassa : Onko kameravalvonta vain tekninen toimenpide vai sosiaalista toimintaa?
Vanha uusiksi - 80-luku alkuun
"Vaikea läksy" : matka ja kypsyminen Sven Delblancin lyhyissä aateromaaneissa
Suomalaiset ja henkilötietojen suoja : kyselytutkimusten ja viranomaistilastojen tietoja 1990-luvulta ja 2000-luvun alusta
Kahden maailman rajalla : yksilön ja yhteiskunnan välinen suhde Juha Seppälän romaanituotannossa
Poliittinen pastoraali? : yksilön, ympäristön ja yhteiskunnan suhteista Antti Hyryn romaanissa Maatuuli
Yksilöiden vetovoima
Voiko kielenmuutoksia ennustaa?
Psykologian sovelluksia
Tiivistelmä.
Marina Takalon uskonto : uskontoantropologinen tutkimus
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia yksilövastuisesta hoitotyöstä kirurgisilla vuodeosastoilla
Rintasyöpäpotilaiden kokemuksia omahoitajuudesta
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Reumapotilaan itsemääräämisen edistäminen : hoitotyön kehittäminen osallistavan toimintatutkimuksen avulla
Yksilötutkimus aikasarja-asetelmalla : esimerkkinä autoregressiivinen faktorimalli terapiaprosessin kuvauksessa
Afrikkalaisen filosofian antologia
