http://www.yso.fi/onto/yso/p2902 keräys
keräys keräys keruu kerääminen
Kierrossa : paperinkeräys-yhtiöiden lehti
Nälkäpäivän aiheena naisten ja lasten terveys
Pakkauslasin keräyksen kehittäminen
Paalivaunu toimii käärimen syöttöpöytänä : Anderson Wraptor, käärimen ja keruuvaunun symbioosi
Suomen kansan sävelmäin keräys : vaiheet ja tulokset
Yhteisvastuukerääjät jälkitraditionaalisessa yhteiskunnassa : tutkimus vapaaehtoisten arvoista, uskonnollisuudesta ja vapaaehtoisuuden syistä
Valtakunnallinen käytettyjen voiteluöljyjen keräysorganisaatio uudistui
Teknis-taloudellinen selvitys Oulun Jätehuollon jäteasemien logistiikasta
Biopankit, yhteinen etu : ihmisperäisten näytekokoelmien hyödyntämistä selvittäneen työryhmän loppuraportti
Yhteisvastuukeräyksen teemana tänä vuonna "Väkivallasta vastuuseen" : Iin Rovastikunnan edustajat kokoontuivat Taivalkoskelle yhteiseen kokoukseen
Tiivistelmä: Pyramidihuijaukset : ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pyramidihuijaus-ilmiölle tunnusomaiset piirteet, jotka soveltuvat ilmiön tunnistamiseen ja tehdä havaintoja ilmiön piirissä olleista tapauksista. Toinen tutkimuksen olennainen tarkoitus oli yksilöidä uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot.    Tutkimuksen teoriatieto kerättiin kirjallisuudesta, lainsäädännöstä, valvontaviranomaisten julkaisuista, lehtiartikkelista, rikostilastoista ja sähköisistä lähteistä. Pyramidipelien toimintaa on verrattu verkostomarkkinoinnin kanssa, sillä näillä on paljon yhteisiä tekijöitä. Tämän vuoksi tutkimusosiossa avattiin hovioikeudessa käsittelyssä olleita pyramidihuijauksiin liittyviä oikeustapauksia ja verrattiin niissä mainittuja toimintatapoja yhden verkostomarkkinointiyrityksen toimintaperiaatteisiin.    Tutkimuksessa hyödynnettiin kuvailevaa tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tuloksena oli eri lähteistä kerätyn tiedon summa, joka sisältää ilmiön tunnistamiseen soveltuvien tekijöiden yksilöintiä ja tietoa uhrien oikeusturvakeinoista.    Tutkimuksen johtopäätöksinä esitettiin, että ainoa tapa välttää kaikki ilmiön vaikutukset on tunnistaa ilmiö ennalta ottamalla selvää asioista ja etsimällä tietoa itsenäisesti, sillä vastuu ensisijaisesti on aina liiketoimintaan ryhtymistä harkitsevalla taholla. Uhreiksi joutuneilla on käytössään jälkikäteisiä oikeusturvakeinoja, mutta niillä ei usein saavuteta haluttuja tuloksia tilanteen korjaamiseksi.
Luonnontuotealan nykytila ja mahdollisuudet Keski-Pohjanmaalla
Palautteenkäsittelyryhmä kurssikohtaisten palautteiden tukena
Sorttiasemien perustaminen CASE -yrityksessä
Yhteisvastuukerääjät kahvilla 1960
Sotkamon Kiekon varainhankinnan kehittäminen
Pyramidihuijaukset – Mitä ne ovat ja kuka niihin lankeaa?
Repe & Romu aloittivat taas kierroksensa Pirkanmaalla
Käytetyn maatalouden muovijätteen keruuseen, kuljettamiseen sekä uusiokäyttöön liittyvien työmenetelmien ja tekniikoiden kehittäminen 1996-1999 : 4H-loppujulkaisu
Suoraan saarnalta kirkkokahveille : Missioklubin auttamishaluiset nuoret pyörittävät kesökahvilaa Oulujoen pappilassa
Miksi kirjeitä kerättiin?
[Kaskukilpailu]
Taikanuotta, eli, Opas taikojen kerääjille
Jätehuolto-opas
Ahomaisissa tunnelmissa ja Lönnrothin jalan jäljissä
Paikallishistoriaa talteen luutien voimin : Karjasillan kyläluudat ja tarinavihkot ovat kiertäneet alueen taloissa jo vuoden päivät
Ainutlaatuinen kenkäkeräys sai kansainvälistäkin kiitosta
Yhteisvastuukeräyksen muutokset organisoinnissa, toteutuksessa ja tuloksissa seurakuntaliitosten yhteydessä Hämeenlinna-Vanajan seurakunnassa, Pieksämäen maaseurakunnassa ja Pieksämäen seurakunnassa vuosina 2003, 2004 ja 2007
Viedäänkö Vaalasta joskus "potenssileipää" Japaniin?
Profiilinasennusportaalin tiedonkeruun toteuttaminen
Jäkälän vienti pudonnut kuudesosaan huippuajoista
Juhlavakka : kansanomaisten juhla- ja merkkipäivien viettotapojen keruuopas
Orgaaniset saostumat uusiomassassa ja saostumien torjunta
Tuotantolaitoksen layout-suunnittelu
Lottaperinteitä kirjaksi
Kasvitiedettä
Virtuaaliorganisaation rekrytointi ja siinä syntyvän hiljaisen tiedon hallinta
Lisätiedusteluja kasteesta ja kirkkoonotosta
Rahankeräystoimikunnan mietintö = Penninginsamlingskommissionens betänkande
Yhteisvastuuhiihdossa sivakoitiin 125 kierrosta hyvän asian vuoksi
Yhteisvastuukerääjät jälkitraditionaalisessa yhteiskunnassa : tutkimus yhteisvastuukerääjien arvoista uskonnollisuudesta ja vapaaehtoisuuden syistä
Runo- ja musiikki-ilta Utajärvellä
Suomalainen kansanperinne ja sen kerääminen
Kuusamossa ja Taivalkoskella kävynkeräyksessä jääty tavoitteesta : Posiolla tullut paremmin ja ostoa jatketaan vielä toukokuun alussa
Maatilan ja maatilamatkailun jätehuolto
Biojätteen erilliskeräyksen tehostamismahdollisuudet Puhas Oy:n toiminta-alueella
Heinäpään historia kerätään talteen : olemattomasta kaupunginosasta liikkuu satoja pieniä ja suuria tarinoita
Biojätteen noutoon uusi Molok-koko
Sotainvaliidien lumpun ja jätepaperien keräysauto saapuu pihallenne huomenna klo 18 ja 21 välillä
Kertomusperinteen opas
Kouluherbario : ohjeita kasveja keräileville koululaisille
Jätelasista vain sirut talteen
Utajärven viidennessä yhteisvastuuhiihdossa sivakoitiin hämärän rajamailla
Rekkalasteittain ongelmajätteitä Taivalkoskelta : suunnitteilla myös rautaromun keräys
Toimivan varainkeruumallin luominen ravintolaliiketoimintaan sopivaksi
Tiedon kerääminen sosiaalisesta mediasta : case: Connexor Oy
Valkean meren pieni ihme
Yhteisvastuu myyjäiset Ruokkeella.
Kypsyysasteen vaikutus puutarhamansikan poimintanopeuteen ja kauppakestävyyteen
Jäkälä lähtee Hailuodosta maailmalle
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kysymyssarja kansatieteellisiä kertomuksia varten. 3, Kalastuksesta
Onko pyramidipeli rangaistavaa rahankeräystä?
Lapinlahden perinneäänitteiden sisällys- ja koodiluettelot
Kenkiä pakolaisille
Sodasta palanneiden perinnetieto talteen
Tiedonkeruu Salmin Orusjärveltä jatkuu
Valtuustoa pyöritettiin vimmatusti : yhdeksän Oulun kaupunginvaltuutettua osallistui hyväntekeväisyysmielessä tanssikilpailuun
Tampereen Aseveliyhdistys r.y. : kirjakeräys
"Odotuksissaan ja toiveissaan kuten 'tavalliset' äidit" : tutkimus päihderiippuvaisten äitien kulttuurisesta jäsentymisestä
Yhteisvastuukeräys
Tunnin palkka veteraaneille
Tiernatarinoiden suurkeräys alkaa
Kilpailu lahjoituksista. Rahankeräysmarkkinoiden muutos Suomessa 2000-luvun alussa
Paperinkeräys 1965
Vankien hauta kuntoon Raahessa : Vaietut tapahtumat myös teatterilavalle
Kuusen pihkan keruun menetelmät ja kannattavuus Ruhajoki Oy:lle
Tarpeettomien lääkkeiden kertyminen kotitalouksiin
Energiajätteen erilliskeräyskokeilun loppuraportti
Mustilan III siemenkeruuretki Kanadaan
Energiapuun korjuu Lammin alueella
Sinkityslinja 3 oikaisukoneen vesivalumakaukaloiden uudelleen suunnittelu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
NHK PV-8 paalien keruuvaunu ja Fast Lift -nostin : tehoa paalikäärintään
Köyhien vaalit
Suomalainen Internet arkistoon
Kaatopaikkakaasun keräys- ja käsittelyjärjestelmien kustannusten vertailu
Oulussa liian vähän ekopisteitä
Lahjoitukset yleishyödyllisen yhteisön varainhankintakeinona : rahankeräyssääntelyä ja veropolitiikkaa
Heikki Meriläinen ja keskusteluja kansanperinteestä
Jätteenkeräyksen ja -siirron yhteiskunnalliset kustannukset Punavuoressa : tarkastelussa seka-, bio-, kartonki- ja paperijäte
Alueellisten jäteasemien perustamisselvitys
Tehdyistä ja tehtävistä runonkeräyksistä
Erilaisten rahankeräysten kieltäminen, 3K
Yhteisvastuupilkeissä kairattiin ahkerasti avantoja Jokijärveen : pääpalkintona ollut polkupyörä omaan pitäjään Taivalkoskelle
Biojätteen erilliskeräyksen käynnistyminen Hyvinkäällä ja Riihimäellä
Poriin käytetyille voiteluöljyille lisää varastosäiliöitä : etu kerääjän kautta asiakkaille nopeampina noutoina
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kysymyssarja kansatieteellisiä kertomuksia varten
Punonnan ohje- ja ideanippu
Erikoistarjous kunnille : käytettyjen voiteluöljyjen keräystempaus veloituksetta
BioSystem-syväkeräysastian toimivuus ja tyhjennysvälin optimointi
Jätehuollon keräyspisteet : jätepistetyöryhmän raportti
Käytetyn maatalouden muovijätteen keruuseen, kuljettamiseen sekä uusiokäyttöön liittyvien työmenetelmien ja tekniikoiden kehittäminen 1996-1999 : loppujulkaisu
Alueellisten jäteasemien perustamisselvitys : tiivistelmä
Passiivikeräys ulkoilman typpioksidin määrityksessä
Luonnontuotteiden keruun, viljelyn ja jatkojalostuksen kehitystarpeet Lapissa
Vantaalle pysyviä ongelmajätteiden keräyspisteitä
Yhteisvastuu-keräys : mistä on kysymys?
Esimerkillistä museotyötä Hailuodossa
Karjala 2.
Metsäntutkimuslaitoksen rekisteröimät siemenkeräysmetsiköt : 1.1.1972
Tiedustelu kasteesta ja kirkkoonotosta
["Pelekääkkö nä polliisia"]
Kasvien keräys on hauskaa
Onnistunut joulusienestys
Repe kerää Pirkanmaan ongelmajätteitä
Näin kerään kasveja
Tarinat Häyrysen Manesta talteen
Katukerjääminen ja viranomaisyhteistoiminta
Yhteisvastuukerääjät myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Kulutus ja jätteet. Kotimaisen romun keräys
Eräänlaisten rahankeräysten kieltäminen, 1K
Keräyspäällikön opas
Jätepaperin keräysmäärien ja keräysasteen vuotuiset vaihtelut Suomessa vuosina 1950-1993
Vaakaporakaivon mittaukset
Katoavaa telakkaperinnettä dokumentoimassa
Festarimuistot talteen verkossa
Suomen Punainen Risti ja Suomen Kenkäkauppiaiden Liitto yhteistyössä : kenkäkeräyksellä apua kriisialueille
Joulupata Keskuskadulla
Antero Vipunen : Suomalaisen kirjallisuuden seuran kustantama kansanrunouden kerääjäin ja tutkijain lehti. 1908, 1. vsk n:ot 1-4, 1909, 2. vsk, n:ot 1-4
Laudaturseminaariesitelmiä : kevät 1990 ja kevät 1991
Siementen keräysohjeita
Poronpallerot pyörivät maailmalle
Seinäjoki Mainostaulu
Tarinoita yhteiseen kansalaismuistiin
Suvun muistot talteen : suvun muistitiedon tutkimusopas
Pohjola-Opisto keräysopas : keräystoimikunnille, keräyspäälliköille, keräysasiamiehille
Jätehuollon kehittäminen Hämeenlinnan kaupungissa : Hyötyjätepisteiden nykytila ja kehittäminen
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Kantojen ja hakkuutähteiden korjuun vaikutus veden laatuun
Kalevalan riemuvuoden kilpakeräys
Lavaparametrien optimointi
Karjalaisuuden tutkija Samuli Paulaharju
Kasvienkeruuperinteestä Suomessa - täydentäviä näkökulmia
Haussa mesenaattimassia : Mesenaatti.me tuli Ouluun, ja kirjailija Jarmo Stoor hakee yhteisörahoitusta ääni- ja kirjayhdistelmälleen
Yhteiskoulun kalustokeräystoimikunta 1965
Liki 20 tonnia hyötyjätettä : kokeilun perusteella Oulu voi nostaa keräilyastetta reippaasti
Haja-asutusalueiden aluekeräysjärjestelmät
Käpyjen kokoomisesta ja siementen karistamisesta
Kulutus ja jätteet. Lasi
Koululaiset haravoivat videokameran : Lämsänjärven koulun oppilaat siivosivat ikääntyneiden pihoja
Valion lahjoitus lehdistölle
Ilmainen romunkeräys alkoi perjantaina Taivalkoskella
Jätehuollon asiakastyytyväisyystutkimus : Sysmän Mape Oy
Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin potilaspalautejärjestelmien arviointi ja kehittäminen BSC- mittariston avulla
Romunkeräys tuotti hyvin Taivalkoskella
Unicef-vuosi on hyvällä alulla : yhteisen tekemisen meininki jäi elämään aiemmissa kaupungeissa
Kansanperinnettä ja paikallishistoriaa Yli-Iistä
Keruuajoneuvon kehitys
Talopakettien keruun rationalisointi : Veljekset Vaara Oy
Pyramidihuijaukset : ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot
Kotiseututyön opas
Janka-Jussi : pelimanni ja perinteen kerääjä
D. E. D. Europæuksen kirjeitä ja matkakertomuksia
Ekologinen lasi : lasin uudelleenkäyttö käsi- ja taideteollisuudessa
Maistuisiko suomalainen koivunlehti?
Pohjois-Suomen pakkausjätteiden hyödyntäminen : elinkaaren aikaiset ympäristö- ja kustannusvaikutukset
Vaaralliset jätteet : Aqua Palvelu Oy
Yhteisvastuu
Tehdasmallinnus : järjestelmän käyttöönotto Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun Tekniikan koulutusyksikköön : markkinointitutkimus tehdasmallinnuksesta pohjois-suomalaisille yrityksille
Perinneopas : neuvoja ja tietoja sotiemme veteraanien perinnetyöstä
Sotainvalidit pyörittivät kahviloita ja kioskeja : laajojen keräysten ohella sotainvalidit hankkivat yrityksillään liikevoittoa huototyöhön
Pyramidihuijaukset : Ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot
Jätehuollon uudelleenjärjestelyt Satakierto Oy:n alueella
Kymenlaakson Jäte Oy:n toimialueen biojätesaanto eräiden biojätteen suurtuottajien osalta
Suomen kotiseuduntutkimus 1894-1920 : ja kansanperinteen joukkokeruun alkuhistoria
Kerääjät : 1951
Jätelogistiikan kehittäminen
Suomessa lahjoitetaan vuosittain yli 100 miljoonaa euroa hyväntekeväisyyteen. Keräyksiä on tilastoitu systemaattisesti vasta vuodesta 2002, jolloin voimaan tullut rahankeräyslakimuutos mahdollisti tilastoinnin ja seurannan. Vaikka tarkasteluaika on suhteellisen lyhyt (2002-2011), on rahankeräysmarkkinoilla havaittavissa merkkejä muutoksesta. Kilpailu lahjoitetusta rahasta pakottaa keräysorganisaatioita kehittämään keräystapoja sekä hakemaan yhteistyökumppanuuksia toisistaan sekä elinkeinoelämän puolelta, jolloin kansalaisiin vetoamisesta syntyviä kustannuksia saadaan hillittyä. Rahankeräystoiminnan markkinoistuminen ja mediavälitteistyminen sekä uusien keräysmuotojen yleistyminen ovat luoneet uusia haasteita kansalaisjärjestökentälle ja muokanneet sen rakennetta vaatien yhä ammatillisempaa toimintaa. Kymmenessä vuodessa keräysten määrä on puolittunut, mutta tuotot ovat nousseet. Tehokkuuden kasvusta ja markkinoiden keskittymisestä kertoo sekin että 20 suurinta keräystä saa jo yli 80 % rahasta.
Yritykset ovat yhä enenevässä määrin kiinnostuneita asiakkaiden mielipiteistä. Sosiaalinen media tarjoaa kanavan kuunnella kuluttajien ja asiakkaiden ääntä. Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin sovellus, joka kerää käyttäjien kirjoittamia viestejä Twitteristä ja Facebookista hakusanojen perusteella ja tallentaa ne tietokantaan. Datan kerääjä –sovellus kehitettiin toimeksiantona Connexor Oy –nimiselle ohjelmistoalan yritykselle. Connexorin kehittämä ohjelmisto analysoi vapaata tekstiä ja tunnistaa siitä muun muassa kirjoituksen puheenaiheen ja sävyn eli sentimentin. Opinnäytetyössä toteutettu sovellus suunniteltiin toimivan yhdessä Connexorin ohjelmiston kanssa, jolloin Twitteristä ja Facebookista kerättäviä viestejä voidaan analysoida. Sovellus toteutettiin pääosin PHP-ohjelmointikieltä käyttäen. Viestien hakemiseen hyödynnettiin Twitterin ja Facebookin ohjelmointirajapintoja. Projektissa myös suunniteltiin ja toteutettiin MySQL-relaatiotietokanta, johon Twitteristä ja Facebookista haetut viestit tallennetaan. Sovellus sisältää kaksi yksinkertaista graafista käyttöliittymää, joiden avulla käyttäjä voi syöttää hakusanoja. Toisen käyttöliittymän avulla haetaan viestejä Twitteristä ja toisen Facebookista. Sovellus sisältää myös hakuskriptit, jotka kommunikoivat Twitterin ja Facebookin ohjelmointirajapintojen kanssa sekä tietokantaliittymän, jonka avulla haetut viestit viedään tietokantaan.    Jatkossa voisi tutkia blogien tarjoamaa sisältöä ja mahdollisuuksia niiden keräämiseen ja analysointiin. Blogitekstit ovat usein perusteltuja ja kommentoivia, ja ne voisivatkin tarjota erinomaista aineistoa.
Biojätteen lajittelu - ympäristöteko
Rantsilan perinnehankkeen satoon voi tutustua kirjastossa
Biojätteen hyötykäytön tehostaminen koneellisesti kuormattavan kompostorin avulla
Aumaava palaturpeen keruuvaunu
Kahden paperinkeräysmenetelmän ympäristövaikutusten ja kustannusten vertailu
Toivossa huomiseen : Yhteisvastuukeräys Pellossa 1998
Tiivistelmä.
Iijokivarren perimätietoa tallennetaan : tavoitteen luoda edellytyksiä pysyvälle matkailutoiminalle
Selvitys biojätteen ja muiden hyötyjätteiden keräyksestä taloyhtiöissä ja biojätteen suurkertymäkohteissa
Kansakunnan virittäjät : sivistyksen kirjallinen eetos ja rahvaan laulu
Rouva Jenni Haukio: "Kulttuuriperintö kuuluu kaikille"
Muovinkeräys ei hetkauta jätevoimalaa : pakkausten valmistajat velvoitetaan järjestämään muovinkeräystä kuluttajille tammikuusta alkaen
Arojen avaruutta - kasvitieteellisiä muistiinpanoja Etelä-Venäjän stepeiltä 1 : keräämässä siemeniä Kumpulan puutarhan "Hortus Europaeukseen"
Lähtevän tavaran keräyksen tehostaminen : Atoy Automotive Oy
18000 kerääjää liikkeellä ympäri maan
"Herrajestas, Kemppainen!"
Pakkausjätteen erilliskeräysvaatimusten vaikutusten arviointi
Tutkimus Lahden kaupungin alueen jätetiloista
Yliopiston Unicef-keräys onnistui
Hämeen heimo esi-isiensä perintöä tallettamassa : katsaus hämäläisen kansanrunouden keruun varhaisempiin vaiheisiin
Jumalainen valo Leonardo da Vilhu
