http://www.yso.fi/onto/yso/p29074 positiivinen pedagogiikka
positiivinen pedagogiikka positiivinen pedagogiikka
"... Pääsee vähän leijuu, ku on menny hyvin! : tapaustutkimus Helsingin yhteislyseon Sisu-ryhmästä
Huomaa hyvä! : näin ohjaat lasta ja nuorta löytämään luonteenvahvuutensa
Positiivisen psykologian voima
Huomaa hyvä! : -toimintakortit
Luovuuden kukoistus : toiminnallinen harjoituskirja
Kasvamaan havahtuminen : koulun kehityskertomus ja uudistaminen : oikeus luonteeseen
Rauta : myönteisen mielialan vahvistamiseen
Vuosi koulua, vuosi iloa : PERMA-teoriaan pohjautuvat luokkakäytänteet kouluilon edistäjinä
Opettajan oppilaan itsetuntoa tukeva toiminta ja sen yhteys luokkakokoon
Positiivisen pedagogiikan ulottuvuudet alkuopetuksessa
