http://www.yso.fi/onto/yso/p2903 maolaisuus
maolaisuus maolaisuus
Paratiisin kuvia : sosialistisen utopian kuvaaminen kiinalaisissa kommunistisissa propagandajulisteissa 1950-1977 ja sen yhteydet aiempiin visuaalisiin traditioihin
Minun Kiinani. 1, Isän aika
Punainen kiina : komm. puolue, Kiinan johtajat, kulttuurivallankumous
Kiina : vallankumous jatkuu
Maon Kiina eli Kivinen kutsuvieras
Toinen Kiina
Kiinan tie - marxilaisuus vai maolaisuus
Ylioppilaiden kapina : Marxin ja Maon opetuslapset
"Demokraattisen Nepalin tasavallan kultainen auringonnousu" : tutkimus Nepalin maolaisliikkeen diskursseista 1997-2008
Punaiset sankarit päärynäpuutarhassa : vallankumousoopperat maolaisen maailmankuvan ilmentyminä ja välittäjinä
Vallanvaihdos Suomi-Kiina-seurassa 1970
Punainen susi
Punaisen Kiinan blues : pitkä marssini Maon Kiinasta nyky-Kiinaan
Minun Kiinani. 2, Puolueen aika
"Tuomittavaa touhua" : Helsingin marxilais-leniniläisen seuran alkuvaiheita 1968-1973
Revisionismin valtaannousu Neuvostoliitossa
Punainen atsalea
Suomettuneessa Suomessa vaati rohkeutta olla maolainen
Otteita puheenjohtaja Mao Tse-tungin teoksista
Isonenä kurkistaa Kiinaan
Punainen huivi : kiinalaistytön tarina
Sissiarmeijasta modernin sodan instrumentiksi : Kiinan kansan vapautusarmeija maolaisen ideologian ja sodankäynnin modernisaation ristipaineissa
Pitkä marssi : Mao Tse-tungin muotokuva
Ehkä teloitamme jonkun : opiskelijaradikalismi ja vallankumousfiktio 1960- ja 1970 -lukunen Suomessa, Norjassa ja Länsi-Saksassa
Kehitys vai kumous : kirjeenvaihtoa tärkeistä asioista
"Naiset kykenevät kaikkeen!" : nepalilaisten naisten asema maolaismiesten näkökulmasta
Raimo Laakia - mies ilman maata
Avauspuheenvuoro Työväenliikkeen kirjaston kirjakahvilassa 29.8.2002, jossa Pirkko-Liisa Kastari esitteli väitöskirjansa Mao missä sä oot? : Kiinan kulttuurivallankumous Suomen 1960-luvun keskusteluissa
Theon matka
Kiina vuonna 2001
Kun 1960-luvun uusvasemmistolainen liikehdintä haastoi vanhan
Ehkä teloitamme jonkun : opiskelijaradikalismi ja vallankumousfiktio 1960- ja 1970- lukujen Suomessa, Norjassa ja Länsi-Saksassa
Kiinan kasvot : kaksi vuotta Maon Kiinassa
Mitä mao todella sanoi
Teoksia. 2
Kiinalainen elämänmuoto
Teoksia. I osa
Mao muistetaan yhä
Takaisin Pekingiin
Sarvikuonot ja teloituskomppania
Punakaarti : marxilainen-leniniläinen työväenlehti
Teoksia. II osa
Tiivistelmä.
Teoksia. 1
Anarkismi, trotskilaisuus, maolaisuus
Mao, missä sä oot? : Kiinan kulttuurivallankumous Suomen 1960-luvun keskusteluissa
Neljä filosofista teosta
Maon perilliset : Kiinan kommunistipuolueesta on tullut Maon oppien irvikuva
Lauluja kansojen taistelusta
Kommunismin musta kirja : rikokset, terrori, sorto
Kiinalainen nuoruus : puheenjohtaja Maon kiltistä pikkupojasta amerikkalaiseksi opiskelijaksi
Maoismi: ideologia vai myytti?
Missä Mao?
Suuri opettaja, suuri johtaja, suuri ylikomentaja, suuri ruorimies : Mao Zedongin henkilökultti ja poliittinen perintö nyky-Kiinalle
Pitkä marssi
Suomenk. tiivistelmä
Neljä filosofista teosta : Käytännöstä ; Ristiriidasta ; Kansan keskuudessa esiintyvien ristiriitojen oikeasta ratkaisutavasta ; Mistä oikeat ajatukset ovat peräisin?
Punainen Kiina : komm. puolue, Kiinan johtajat, kulttuurivallankumous
Dialektiikka oppina vastakohtien ykseydestä : Matti Puolakan näkemyksen tarkastelua
Parane, lakkaa ajattelemasta!
Maon Kiina eli kivinen kutsuvieras
