http://www.yso.fi/onto/yso/p29042 kilvoittelu
kilvoittelu kilvoittelu
Kirkon askeesi johtaa kilvoittelijan sielun parantumiseen
Eukaristinen yhteys vahvistaa rakkautta
Uusia näkökulmia läntiseen ja itäiseen Paavaliin : esitelmä Ortodoksisen veljestön syyspäivillä Helsingissä 29.11.2015
Valamolaisen Jumalanäidin juhla
Pyhä katumus tarkoittaa kirkon elämää
Skeemapappismunkki Antipan elämä
Kristuksessa rakas isä : isä Lauri Mitrosen kirjeitä Uuteen Valamoon
Munkin osallistuminen sakramentaaliseen elämään
Tervetuloa luostariin
Athoksen Vanhus Paisioksen näkemyksiä kuolemasta
Rytmissä : viivan ilmaisuvoima bysanttilaisessa ikonimaalauksessa
Paholainen ja neiti Prym
Taistelu uskosta ja ihmisestä
Työpaikkaurheilu Kilvoittelu r.y. TUKi 15-vuotias
Kykkon luostari ja ihmeitätekevä Jumalaäidin ikoni
Ainoa tarpeellinen, eli, kristillisiä neuvoja kaikille niille, jotka tahtovat tulla todella onnellisiksi aikaa ja iäisyyttä varten
Työpaikkaurheilu Kilvoittelu r.y. TUKi 20-vuotias b 1947-1967
Piispa Feofanin kirjeet Valamon isä Agapi-sokealle
Työpaikkaurheilu Kilvoittelu r.y. TUKI 25-vuotias : 1947-1972
