http://www.yso.fi/onto/yso/p29000 pienlehdet
pienlehdet pienlehdet
Talo & koti : asumisen erikoislehti
Meidän talo 2012
Omakotiyhdistyssanomat
TM Rakennusmaailma : vuosikerta-DVD 2010.
Osaava kodinrakentaja : remontoinnin ja rakentamisen erikoislehti
Pienviljelijä
Puutavaraliike Asikainen Ky:n markkinoinnin suunnittelu ja toteutus
Finn-ID uutiset
TM Rakennusmaailma : vuosikerta-DVD 2013.
Rauta vasta kuori tekstijärjestelmälle
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston pitkäaikaismuutokset
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
TM Rakennusmaailma : vuosikerta-DVD 2011.
Omakotisanomat
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82
Tampereen omakotiviesti : Tampereen omakotiyhdistysten keskusjärjestön jäsenlehti
Pienlehti paperista pikseliin : monikanavainen julkaiseminen pienlehdessä
Oranssi ry:n sivusto, jolla on digitoituna ja arkistoituna yli kolmesataa vuosina 1977-1982 aloittanutta suomalaista punk-aiheista pienlehteä sekä tekijähaastatteluja ja tietoa arkistosta.
Meidän talo : pienrakentajan arkkitehti ja rakennusmestari
Pelto ja koti : Suomen pienviljelijäin liiton äänenkannattaja
Aatetaistoa ja jymyuutisia : tamperelaisia sanomalehti-ilmiöitä 1800-luvulta vuosituhannen vaihteeseen
Kodinrakentaja
Suomen omakotilehti : Suomen pienkiinteistöliiton jäsenlehti
Pulaliike ja kansanpuolue : piirteitä 1930-luvun alun liikehdinnästä
Kotiseutumme Alavus-Kuortane-Lehtimäki-Soini-Töysä 2007-2008
Unelmien talo & koti
Oma-tupa : Hämeenlinnan pienkiinteistöyhdistys ry:n jäsenlehti
Petsun viesti : Petsamon omakotiyhdistyksen tiedotuslehti
TM : Rakennusmaailma
Päivän sanomat : ammattiyhdistys- ja työläisurheiluväen sanomalehti
Juttu, joka keksitään aina uudestaan ; Oulun Bingo-gallerian näyttely esittelee pienlehtiä 1970-luvun alusta nykypäivään
Meidän talo 2013
Syrjäytymistä vastaan sosiaali- ja terveysalalla
Porin pientalot
Jyväskylän käsi- ja pienteollisuusyhdistys ry. Keski-Suomen käsi- ja pienteollisuusliitto ry. : jäsenlehti
Suomen Joutsenen laivalehdet : valtamerimatkoilla vuosina 1931-39 julkaistujen laivalehtien kertomaa
Tiivistelmä: Puutavaraliike Asikainen Ky:n markkinoinnin suunnittelu ja toteutus.
Omakotiviesti : Tampereen omakotiyhdistysten keskusjärjestön tiedotuslehti
Pienviljelijä : Pienviljelijäin liiton äänenkannattaja
Pienikokoisten puiden maanpäällisen biomassan kemiallinen koostumus
Punainen kalenteri. 1927
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
TM taitaja : rakentamisen ja asumisen Tekniikan maailma
Kun kahdeksan nuorta tapasi matkansa pään Tapatoran vesillä Näsijärvellä juhannuksena 1881, asiasta uutisoi Tampereella ainoana ja vaatimattomasti Tampereen Sanomat. Mutta jo 1929, Kurun upotessa, etenkin Aamulehti kunnostautui vaikuttavasti kuvitetuilla uutissivuillaan.
Tampere sai sanomalehdistönsä liikkeelle myöhään, vasta kahdentenatoista kaupunkina. Sitten on riittänyt vauhtia. Tämä monipuolisesti kuvitettu teos on ensimmäinen kirjamuotoinen esitys Tampereen sanomalehdistön historiasta.
Kansalaissota 1918 tuhosi Tampereen Sanomien toimitalon Hämeenkadulta. Pula-aikana Eljas Erkko veti tukensa lehdeltä. Ja lehti haudattiin 1939, kun kaikki sen toimittajat kutsuttiin rintamalle. Onko kyseessä koko maankin huono-onnisin sanomalehti, kysyy Jyrki Pietilä teoksessaan.
Tai mitä sanovat nykyihmiselle lehdennimet Häme–Karjala, Isäntä, Koi, Kristillinen Työkansa, Suomen Pienviljelijä, Tammerfors, Tampere tai Työväen Lehti?
Pienlehdistö ja uusi tekniikka : demokratisoiko tekniikka viestintää?
Pienteollisuuden suhdannekatsaus
Viihtyisä koti : pientalolehti
Aatetaistoa ja jymyuutisia
Meidän talo 2009
Hirsilehti
Suomela : oma lehti kaikkiin Suomen omakotitaloihin
Yhteistyö : Pienviljelijäin keskusliiton tiedonantaja
Hantvärkkäri
Meidän talo : kodin rakentajan ja kunnostajan lehti
Kulttuuriosaaminen : tietotalouden taitolaji
Osuustoiminta ja poliittisuus 1920-luvun Pienviljelijä-lehdessä
Meidän talo & koti
Pienpystykorvat
Suomen kalabibliografia. Osa II, Vuodet 1918-1940
Suomen kalabibliografia. Osa I, Vuodet 1730-1917
TM Rakennusmaailma : kodin rakentamisen ja remontoinnin erikoislehti
Työn eetos, vapaus, onnellisuus : perheyrittäjien arvojen kuvauksen rakentuminen eräiden suomalaisten lehtien reportaaseissa
Kotiseutumme Alavus, Kuortane, Lehtimäki, Soini, Töysä 1999.
TM Rakennusmaailma : Vuosikerta-DVD 2012.
Keski-Suomen käsi- ja pienteollisuuslehti
Meidän talo
Miten rakennan : rakennustaloudellinen aikakauslehti
Sahayrittäjä
Talomestari : Suomen pienkiinteistöliiton äänenkannattaja
Eteenpäin 1905-1988 : työväen ja pienviljelijäin äänenkannattajasta sosialidemokraattiseksi ykköslehdeksi
Nokian päällyskengät ja Arabian kahvikupit : teollisuuden hinnastoja ja tuoteluetteloita verkossa
Tasavallan vuodet 1917-1987
