http://www.yso.fi/onto/yso/p2908 stereofonia
stereofonia stereofonia
TV-välitaajuusmodulaattorin suunnittelu ja stereoäänen laatu
Tiivistelmä: Lyhytelokuva - Luuserit.
Opinnäyte on raportti taiteellisesta äänisuunnittelusta työstä esityksessä Quest! Toden ja leikin rajalla.  Opinnäytetyön kirjallinen osio on raportti, joka tarkastelee esityksen suunnittelu-, harjoitus- ja musiikin sävellysprosessia. Prosessista muodostui äänisuunnittelijalle kattava läpileikkaus ison  nykytanssiesityksen teknisistä ja sisällöllisistä ratkaisuista. Teos käsittelee populäärikulttuuria, seksiä ja väkivaltaa, sitä miten suhtaudumme niihin viihteenä ja toisaalta minkälaisia reaktioita ne voivat meissä  ihmisinä aiheuttaa. Prosessi myös esiin pohdinnan äänisuunnittelijan roolista työryhmässä.
Akustisten musiikkiäänitteiden analyyttinen kuuntelu lähimonitorointitekniikalla ammattiäänittäjien ja hifistien näkökulmasta
Tilaääni
Puhallinorkesterin äänittäminen
Kolmiulotteisen musiikin tuottaminen elektronisilla välineillä
Sinfoniaorkesterin konserttiäänitys
Oopperan äänittäminen
Telakka : huomioita radiodokumentista
Uutta formaattia katsastamassa
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Lyhytelokuva - Luuserit
Quest! : taiteen ja populäärikulttuurin rajalla
Tiivistelmä.
Moniäänen markkinat
Äänikuvaa luonnehtivien adjektiivien merkitykset ja rakenne Hifimaailma-lehden vuoden 2010 kuunteluarvioissa
Kuunnelman toteutus Pohjois-Karjalan Radiolle stereo- ja 5.1-surround sound -versiona
Kaikki kahdeksan kanavaani : Markku Lulli-Seppälän kolmiulotteinen ääni
Monikanavainen äänentoisto, osa 1 : laajasointia kahdella kanavalla
Tiivistelmä: Kuunnelman toteutus Pohjois-Karjalan Radiolle stereo- ja 5.1-surround sound -versiona.
