http://www.yso.fi/onto/yso/p29064 suomenpihlaja
suomenpihlaja suomenpihlaja härkäpihlaja
Syysmaa. 3, Viinikauppias
Muistojen makua ja satua
Syysmaa. 1, Welman tytöt
Ruudun takaa
Suomi soi. 4, Suuri suomalainen listakirja
Vuoden puu suomenpihlaja
Pihlajapuu kukkii : romaani
Elämän puu
Joki virtaa läpi kaupungin
Itke itkusi, pihlajapuu
Syysmaa. 6, Matkalaiset
Jaakko Jaakonpoika : romaani
Suomi näkyy
Vuoden puun esittely : suomenpihlaja, saariston puu
Sisar vesi, veli tuuli
Syysmaa. 5, Varjoja
Kynnet ja päivät
Pihapihlajan morsiushuntu : romaani
Tyvestä puuhun : tietoja, taikoja, tekemistä
Näyttelijänä Suomessa
Raota ovea, Herra
Vettä kevyempää
Rakennusmuistomerkkimme ja niiden suojelu
Syysmaa. 2, Sisarpuut
