http://www.yso.fi/onto/yso/p29008 esikasvit
esikasvit esikasvit
Jääkausien jäljillä
"Kasvit ei oo niin pal karvasii edes" : esi-ja alkuopetusikäisten sekä 5. luokkalaisten lasten käsityksiä kasveista
Lallin pidot : elämys- ja ruokamatka Suomen esihistoriaan
Varhainen viljely Suomessa
Masunni : kirjoituksia Tampereelta ja Pirkanmaalta. 3
Suomi viljarukiin, kaskinauriin ja lantun geenikeskuksena
Kuinka mammutti pakastetaan
Viininviljelyä Suomessa esihistoriallisen ajan lopulla?
Alkumerestä maalle : 3,5 miljardia vuotta elollisen historiaa
Mikä mansikalle esikasviksi?
Muinasaja teadus. 5, Loodus, inimene ja tehnoloogia : interdistsiplinaarseid uurimusi arheoloogias = Nature, man and technology : interdisciplinary studies in archaeology
Viherlannoitus sopii perunan esikasviksi
Syysrypsi viihtyy harjaviljelyssä
Siemenviljelyssä hyvin suunniteltu on puoliksi tehty
Siemenviljelijän muistilista kasvukaudelle 2004.
Sokerijuurikas viljelykierrossa
SjT:n viljelykiertokoe - tuloksia vuodelta 2013.
Agrokuidun tuotanto ja käyttö Suomessa : tutkimuksen loppuraportti = Production and use of agrofibre in Finland : final report of the study. 2 osa = II part, Ruokohelven korjuu, varastointi ja mekaaninen esikäsittely sekä tuotantokustannukset ja saatavuus = Harvesting, storage, mechanical pretreatment, production costs and availability of reed canary grass
Kasvitieteilijä arkeologin yhteistyökumppanina (II) : arkeologin näkökulma
Jos kuitenkin viljelykierto
Suomen asutushistoria ja siitepölyanalyysi
Tuloksia siemenperunakokeista 2003-2006
Löytöretki. Luonnon harvinaisuudet
Viherkesannon vaihtoehdot rukiin viljelyssä
Suorakylvön viljelykierto vaatii erityisharkintaa
Viherlannoitus ja oikea esikasvi takaavat luomurukiin sadon
Siemenviljelijän muistilista kasvukaudelle 2005.
Kestävän kehityksen edistäminen oppilaitoksissa
Kun maapallo oli nuori
Pihasuunnittelun ABC : yksinkertaisia käytännön esimerkkejä pieniin pihoihin
Halataan puuta : luonto- ja liikuntaleikkejä
Esi- ja alkuopetuksen ympäristö- ja luonnontieto
Siemenperunan laatua koskevien kokeiden tuloksia vv. 1933-37
Rypsi esikasvina lisää vehnän satoa
Heinäseminaari : puhe on heinän tekemisestä ja sen kaupasta, Lepaa 31.7.2002
Viherkesannon esikasvivaikutus
Suuri dinosauruskirja
Rohto-ja hyötykasveja Päijät-Hämeestä kivikaudelta uudelle ajalle kasvijäännetutkijan näkökulmasta
Hirviveneestä hullukaaliin : muinaisuskomukset arkeologisen aineiston tulkinnassa
Hirmuliskot ja muut esihistorialliset eläimet
Kulttuurin vaikutuksesta Tornionjokilaakson kasvillisuuteen
Järviruo'on esikäsittely energiakäyttöön
Ajoittain kylmempää
Muinaisten peltojen rikkaruohot makrofossiiliaineistoissa
Sinapista ytyä kasvinsuojeluun
Eilen, tänään, huomenna : ihmisen luoma maailma
Oikean esikasvin kanssa ravinteet riittävät rukiille koko kasvukaudeksi
Maapallon kaikki maailmat
Maapallon ihmeet : kysymyksiä ja vastauksia maailman ihmeellisyyksiin
Yhdet kylvöt kahdet korjuut?
Salainen maa. Esiopetus
Kalium (K) ja natrium (Na) kasvinravinteena
Kokin ruokaohjeet
EU ja muutokset siementuotantosäädöksissä
Väärä esikasvi johti porkkanoiden pilaantumiseen
Esikasvin vaikutus viljojen, öljykasvien ja perunan viljelyyn
Hehkusta hyytävään kylmyyteen
Seikkailu menneisyyteen
Viherlannoituskokeiden tuloksia vuosilta 1979-87
Jääkausi tulee
Hometoksiineja runsaasti : neljännes kaurasta ei kelpaa suurimoiksi
Viherlannoitus tehostaa sokerijuurikkaan kasvua
Elinvoimaa viherkesannosta
Kasvillisuuden arvonmääritys : KAM '07 -opas
Viljelykierron hyödyntäminen rikkakasvien torjunnassa
Kasvillisuuden historiaa Suomen Lapista - kannattaako makrofossiilitutkimus 65-leveysasteen pohjoispuolella?
Tykit, taudit ja teräs : ihmisen yhteiskuntien kohtalot
Viljan oikea esikasvivalinta lisää satoa ja kannattavuutta
Myöhäiseltä mesoliittiselta ajalta lähtien siitepölyanalyysillä todistettu ja radiohiilimenetelmällä ajoitettu ihmisen vaikutus luontaiseen metsäkasvillisuuteen Pohjois-Pohjanmaan alueella
Sikoangervo (Filipendula vulgaris) ja ihminen : arkeologinen kommentti
Ihmisen suku. 2, Kivikauden ihmiset
Ihmisen maisema : kirjoituksia yhteisön ja ympäristön muutoksesta Lounais-Suomen rannikolla
Pähkinäpensaan (Corylus avellana) ja tammen (Quercus robur) ravintokäyttö Suomessa esihistoriallisena aikana
Kuorimojätettä voidaan hyödyntää
Kannattavinta kasvinsuojelua ilman aineita
Ensimmäinen amerikkalainen : intiaanien arvoitus
Kaalinlehtien typen siirtyminen seuraavalle viljelykasville
[Linnavuori keskellä kylää -päivät]
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Sokerijuurikkaan taimipolte
Tiivistelmä.
Mallipihaopas : pihakasvit
Kysymyksiä ja vastauksia elävästä luonnosta
Metsä ja metsänviljaa
Ajankohtaista siementarkastuksesta
Arkeofyytit, muinaisjäännökset ja vanha asutus Päijät-Hämeessä
Suomalainen kansankulttuuri
Muinaisjäännös ja maisemakohde : kaksitoista näkökulmaa arkeologisiin ja kasvitieteellisiin tutkimuksiin Liedon Vanhalinnassa ja sen ympäristössä
Perunan typpilannoitus luonnonmukaisessa viljelyssä
