http://www.yso.fi/onto/yso/p2900 sienestys
sienestys sienestys
Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipide marjastuksesta ja sienestyksestä yksityismetsissä
Marja- ja sienisatojen ennustamisesta kaupan ostotoimintaa varten
Vuotoksen alueen marja- ja sienisadot
Parempi sieni korissa
Sienilehti : Espoo
Opastusta sienimetsään : raitista ilmaa ja ilmaista ruokaa
Pieni sienikirja
Sientenkeruuopas
Luonnontuote : Luonnontuotealan teemaryhmän lehti
Sienimetsään!
Vesakontorjunta-aineet
Metsät ja puut ihmisten arjessa
Tattihulluus huipentuu MM-kisoihin
Sienestäjä on elävä punkkipyydys
Suomalaisten kotitalouksien luonnonsienten poiminta vuosina 1997-1999 ja 2011.
Viimeinen kutsu sienimetsään!
Tattikuninkaan matkassa
Sienestys on hauska harrastus
Suomalaiset luonnonmarjat ja sienet
Suomalaisen luontopäiväkirja
"Sienestyksessä on jotain metsästyksen kaltaista"
Metsän tuhkalannoitus ei saastuta marjoja ja sieniä
Koppa käteen ja kantarelleja poimimaan
Sienimetsän maanalaiset salaisuudet
Metsämarjojen- ja sienten talteenotto sekä taloudellinen merkitys eräissä Mikkelin läänin kunnissa vuosina 1984 ja 1985
Kätkäläinen ja ulkomaan elävä
Sienestäjän opas : Valistuksen sienikartan selityksiä ja sienien säilöämis- ja ruoaksilaitto-ohjeita
Metsästä sieniä!
Metsäsienten käyttö Suomessa
Marjastus tuo Taivalkoskella parikymmentä työpaikkaa : Yli kaksi miljoonaa puhtaana käteen marjanpoimijoille
Miten aloitat sienestyksen ja sienten opiskelun
Kimmo af Ursin kouluttaa tattien ansiopoimijoita
Luonnontuotteiden laatu- ja hygieniaopas
Sienet - metsiemme aarteet : opintovihko sienimartoille
Metsien luokitus metsäekosysteemipalveluiden perustana
Luonnonherkku kasvaa Suomessa jopa Oulun korkeudella : tryffelistä uusi tulolähde suomalaisille
Sienestäjän kirja
Sienikoulu
Ruokasienien valikoima kasvaa
Sieniopas : taskukirja sienten tunnistukseen
Parhaat ruokasienet : sieniopas
Sienestysmatkailupaketin tuotekehitys
Metsämarja- ja sienialan erityistoimet -työryhmän muistio
Keräilytalous : Jätteet & luonnontuotteet : Symposiumit, helsinki 17.3.1979 ja 7.4. 1979 : Wastes and natural products : Symposia, helsinki, march 17, and april 7, 1979 = Collecting economy
Sienimetsässä : kerääjän ja käyttäjän sieniopas
Korpikuusen kannon alla..
Sienivuosi
Haisuhaperoita ja akankorvia kauppasienineuvojakurssilla Venäjän Kargopolissa
Sienimetsä herkuttelijan kuntosalina
Sienestäjän tietokirja
Ruokasienestäjän käsikirja
Valtakunnalliset marja- ja sienisatoennusteet
Kaikki kotiin! : sienestäjän sielunelämää
Suurmittakaavainen kaupallinen marjanpoiminta on aiheuttanut ristiriitatilanteita ja johtanut julkiseen keskusteluun jokamiehenoikeuksista. Organisoidun kaupallisen marjan- ja sienenpoiminnan laajentuminen sekä satojen vuotuinen vaihtelu antavat syyn ennakoida, että kaupallista poimintaa tullaan harjoittamaan yhä enemmän myös yksityismetsissä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yksityismetsänomistajien näkemyksiä jokamiehenoikeuksista, sosiaalisesti hyväksyttäviä rajoja ja ehtoja yksityismailla tapahtuvalle marjastukselle ja sienestykselle ja siten tuottaa tietoa luonnontuotealan kestävää raaka-ainehankintaa varten. Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipidettä jokamiehenoikeuksin tapahtuvasta marjastuksesta ja sienestyksestä selvitettiin postikyselyllä tammi-maaliskuun 2015 aikana. Otokseen valittiin yhteensä 2000 metsänomistajaa Pohjois-Karjalan ja Kainuun alueelta. Puolet 2000 kyselylomakkeesta oli sienestys- ja puolet marjastuspainotteisia. Kyselyn vastausprosentti oli 48. Tulosten mukaan kyselyn metsänomistajista valtaosa (64 %) piti jokamiehenoikeuksin marjastamista ja sienestämistä toimivana käytäntönä. Kuitenkin lähes viidennes metsänomistajista oli kokenut jonkinlaisia jokamiehenoikeuksiin ja poimintaan liittyviä ongelmia omilla metsätiloillaan. Kotitarvepoiminnan rajoittamiseen ei nähty tarvetta. Sen sijaan organisoidulle kaupalliselle poiminnalle toivottiin rajoitteita, erityisesti poimijan ollessa ulkomaalainen tai ulkopaikkakuntalainen. Marjan- ja sienenpoiminnan hyväksyttävyyttä voitaisiin parantaa levittämällä tietoa hyvistä poimintakäytännöistä ja luomalla vuoropuhelua maanomistajien ja marja- ja sieniyritysten välille..
Pirjo : sienihullu pienestä pitäen
Sienikummiretket
Keruutuotekoulutus : historiaa-nykytilanne-tulevaisuus
Sieniveitsistä puheen ollen
Sienestäjän taskukirja
Miksi Tampereen Sieniseura perustettiin 30 vuotta sitten
Sienestys on aarteenetsintää mikroskoopinkin äärellä : tunnelmointia sienten mikroskopointityöpajasta
Marjat ja sienet kutsuvat
Sienten nimet sienestäjän oppaana
Ulkoilu kuuluu suomalaiseen elämäntapaan
Sienisesonki korvasienestä suppilovahveroon
Sienijahdissa
Sienivieraita Espanjasta
Sata parasta ruokasientä
Retkeilijän sieniopas
Sienestys on halpa harrastus
Suuri herkkutattikirja
Yritelmiä tehostaa sienten hyväksikäyttöä
Lagoton sensaatiolöytö : Suomessa on tryffeleitä
Sienitoiminnan laajeneva kehä
Sienipakinaa : minun mielisieneni
Taigan lahjoista tuhon enkeleihin
Mistä tulevaisuudessa sienten poimijat ja käyttäjät?
Pientaloudet ja oma apu. 2, Peruna ja särvin sekä luonnonvaraistuotteet
Poimi parhaat ruokasienet
100 sientä
Herkulliset ruokasienet
Sienimuistoja Karjalasta
Sienestäjän opas
Sienenmetsästystä : tunnista parhaat ruokasienet
Jos sienimetsään haluat mennä nyt..
Suursieniopas
Eräs sieniretki
Sienijahdissa arvokkain saalis on toukaton herkkutatti
Keltavahverolöytöjä joulukuussa
Edessä sienivuoden kohokohdat
Metsiemme ruokasienet
Ruokasienet ja sieniruoat
Sienikursseilla Kullaalla
Suuri sieniviikonloppu
Sienet : tunnista, poimi, varo
Tukkeja, tatteja ja metsäkoneita
Parhaat sienioppaat
Meheviä uutuuksia sienikoppaan
Nuorten opiskelijoiden metsäsienten keruu ja käyttö
Odotimme sieniretkiä!
Jokamiehenoikeudet
Kuninkaan kaimoja, lehmänruokaa, hengenpelastajia : suomalaisten sienestyksellä on vivahteikas historia
Espoon Träskända, minun sienimetsäni
Sienet : Ilta-sanomien erikoislehti
Erämiehen kahdeksan vuodenaikaa
Mikroskooppi ja sieniharrastus
Keräilijähamsterin voitokkaat geenit
Joensuun ja Seinäjoen asukkaiden luonnonmarjojen ja sienien poiminta 1982
Sieniväen näyttelyyn löytyi maastosta 280 lajiketta : sateettomat sienipäivät
Intohimona itiöemät
Ohjaajan opas : sienet : marjat : kalat : ohjeita luonnossa liikkumiseen
Sieniriistan kintereillä
Luonnonmarjoja ja sieniä kerättiin 1,3 miljoonaa kiloa
Keräilytaloudessa
Sieniuutisia talviselta etelärannikolta
Maailman pienin sienimuseo
Valtakunnallinen sieniseurojen tapaaminen Oulussa 7.-9.9. 2012.
Sienestäjän sielu
Saarijärven kesälehti 2003
Asiaa sieniveitsistä
Sienet : aloittelijan opas
Piispanhiippa
Silmät auki ja korvat höröllään : jänönkorvia (sienisuku Otidea) tutkimassa. 1.
Sienestäjän kukkaro paisuu : sienien myynnistä tuhansien eurojen tulot
Sienistä tienestiä maaseudulle
Helttaista joukkoa : aloittelijan sieniopas
Suomi on metsien ja metsäteollisuuden maa, sen jokainen suomalainen on oppinut jo koulun penkillä. Mutta ovatko metsät ja puut lähellä tavallisia ihmisiä heidän jokapäiväisessä arjessaan? Ja jos ovat, niin millä tavoin? Tuoko arjen näkökulma mitään uutta suomalaisten metsäsuhteeseen? Näitä kysymyksiä pohdiskellaan lähinnä arjen rutiinien ja vapaa-ajan toimintojen näkökulmasta. Artikkeli tukeutuu pääosin Tilastokeskuksen ajankäyttötutkimuksen alkuperäisaineistosta kerättyjen havaintojen pohjalta tehtyyn tutkimukseen ja metsien virkistyskäytöstä tehtyihin valtakunnallisiin selvityksiin.
Poimintaoppaan tuottaminen herkkutatin keruusta ja taloudellisesta hyödyntämisestä
Sieniä & ihmisiä
Sienilehti : Helsinki
Mikä tämä sieni on?
Sienestys ja marjastus
Herkkutattikauppa on alullaan
Alkajan sieniretki : sieniopas
Kesän maku villiruusuissa
Syötävän kaunis harrastus
Sienilehti
Mennään metsään aarrejahtiin
Minun sienimetsäni
Yli puolet kansasta hyväksyy avohakkuun
Kauppasieniopas
