http://www.yso.fi/onto/yso/p29080 kaasuautot
kaasuautot kaasuautot
Dieselmoottoriautojen pakokaasupäästöt, rajoitukset ja puhdistustekniikka
Hybridiautojen päästömittaukset ja OBD-järjestelmän testaus määräaikaiskatsastuksessa
Dieselautojen katsastuspäästömittauksen kehittäminen : Euro 5 – ja Euro 6 –päästötason henkilöautot
Diesel-savutustesti : dieselmoottorit, henkilö- ja hyötyajoneuvot
Uusien oksygenaattien käyttö bensiiniko[m]ponentteina
Lyhyt kaasutinoppi / kirjoittanut T. H. E. Hyytiäinen
Vaihtoehtoisia polttoaineita hyödyntävät ajaneuvot Ruotsissa : nykykartoitus
Ottomoottorin polttoaine- ja pakokaasutekniikka
Dieselmoottori : rakenne, toiminta, korjaus
Henkilöautoliikenteen ympäristövaikutukset ja taloudellinen ajo
Autotekniikka. 4, Moottori : moottorin perusteet, käyntijärjestelmät, moottorin kunnostus
Dieselhybridibussit Euroopassa : tekniikka, valmistajat ja käyttö
Pakokaasujen jälkikäsittely kuorma-autoissa
Biokaasun puhdistus- ja paineistusprosessien tekninen ja taloudellinen vertailu
Kaasutinkaasukurssi
Moottoriajoneuvojen kulutus ja päästöt kaupunkiliikenteessä
Auto - ympäristö. 1, Ideoita ja lähestymistapoja opetuksen tueksi
Sähkö ja kaasu kuljettaa ; hybridi-, sähkö- ja kaasuautojen turvallisuusperusteita pelastushenkilöstölle
Puukaasu autoissa
Moottoriajoneuvojen pakokaasupäästöt : mittaaminen, lainsäädäntö ja päästöjen vähentämistekniikka
Uusien oksygenaattien käyttö bensiinikomponentteina. Osa 2
Tieliikenteen ilmansuojeluselvitys
Auto- ja kuljetustekniikka : Auton moottori 1. 1
Tuulilasi : koko perheen autolehti
Häkäpöntöistä nurkkatansseihin : arjen ilmiöitä sota-aikana
Autotekniikan käsikirja. Polttoainelaitteet
Nestekaasukuljetuksiin käytettävien säiliöiden törmäyskestävyys
Autoalan ympäristöopas
Autoilu vihertyy
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Puukaasuauto kuin silloin ennen : pilkettä pönttöön
Dieselmoottoriautojen pakokaasupäästöt : mittaaminen, rajoitukset ja puhdistustekniikka
Liikenteen typenoksidipäästöjen vähentämismahdollisuudet : liikennetyppityöryhmän mietintö
Työssä käsiteltiin dieselmoottorin pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmiä. Työn teki ajankohtaiseksi syyskuussa 2014 voimaan astuva Euro 6 -pakokaasunormi, joka tuo mukanaan uusia haasteita moottorivalmistajille pakokaasupäästöjen saamiseksi riittävän pieniksi. Tavoitteena oli antaa tietoa miksi ja mihin järjestelmiä tarvitaan sekä esitellä järjestelmien toiminta ja toteutustavat. Työssä esiteltiin neljä erilaista menetelmää pakokaasujen puhdistamiseen. Työ rajattiin koskemaan EGR-, DOC-, DPF- ja SCR-järjestelmiä. EGR tarkoittaa pakokaasun takaisinkierrätystä, DOC hapetuskatalysaattoria, DPF hiukkassuodatinta ja SCR selektiivistä katalyyttistä pelkistämistä. Lisäksi työssä kerrottiin dieselmoottorin pakokaasu-päästöistä ja Euro-päästörajoituksesta. Koska työn aineistona käytettiin pääasiassa aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja valmistajilta saatuja koulutusmateriaaleja, voidaan työtä pitää luotettavana. Työhön oli tarkoitus sisällyttää myös katsaus tulevaisuuden pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmiin, mutta sopivan lähdeaineiston löytäminen oli vielä hyvin vaikeaa.
Tekniikan maailma 2005 : 14.
Pakokaasuahtaminen ja monipisteruiskutus ottomoottorissa
Dieselmoottorin pakokaasujen jälkikäsittely
Vähäsaasteinen nestekaasukäyttöinen linja-auto lähiliikenteessä : seurantatutkimus
Puukaasutinauton moottorinohjaus
Suomen tieliikenteen pakokaasupäästöt : LIISA 2001.1 -laskentajärjestelmä
Downsizing keinona lisätä ajoneuvomoottoreiden taloudellisuutta
Autoelektroniikka. 1.
Moottoriöljyn vaikutus bensiinikäyttöisen henkilöauton pakokaasupäästöihin
Rinnakkaisahtaminen pakokaasuahtimilla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, olisiko nykyistä dieselautojen käytönaikaista päästöjen valvontaa syytä kehittää. Samalla verrataan kehitteillä olevaa uutta mittausmenetelmää nykyisin käytössä olevaan valon läpäisyyn perustuvaan mittausmenetelmään, opasiteettimittaukseen, joka tehdään moottoria ryntäyttämällä. Määräaikaiskatsastuksissa opasiteettimittauksella on tarkoitus seuloa pois liikenteestä, tai korjattavaksi, liikaa hiukkasia päästävät dieselautot. Dieselmoottorien kehityksestä johtuen uudet päästörajat täyttävät dieselautot tuottavat hiukkasia niin vähän, että käytössä oleva mittausmenetelmä ei havaitse päästöjä lainkaan. Tämän vuoksi on syytä etsiä vaihtoehtoa päästömittaukselle, jotta mittausmenetelmä pysyisi moottorien kehityksen tahdissa mukana. On outoa, että katsastuksen päästörajoja ei ole tiukennettu siirryttäessä Euro 4 –tasosta ylöspäin, vaikka sallitut hiukkaspäästöt ovat Euro 5 –tasoisilla autoilla huomattavasti pienemmät, vaan Euro 5 - tai uudemman päästötason täyttävien dieselautojen päästöraja hiukkaspäästöjen osalta on sama kuin Euro 4 –tasoisilla. Työhön kerättiin kahdella eri mittausmenetelmällä yhteensä 288 mittaustulosta sekä yhden auton virallisen EU-testisyklin mukainen päästömittaus. Tuloksista tehtiin tilastoanalyysi, joka vertaa mittausmenetelmien eroa sekä katsastuksessa käytettävän hiukkaspäästömittauksen korrelaatiota viralliseen auton tyyppihyväksynnässä käytettävään mittaukseen. Kustakin autosta otettiin yhteensä neljä mittausta, kaksi kummallakin mittalaitteella, mitattuja autoja oli siis yhteensä 72 kappaletta. Tuloksista on selvästi nähtävissä, että mittalaitteiden mittausmenetelmän ero on havaittavissa. Nykyisin katsastuksessa käytössä olevan opasiteettimittauksen tuloksissa oli suurempi vaihteluväli ja suuremmat erot tuloksissa yksittäisen auton kohdalla peräkkäisten mittausten välillä kuin vertailtavana olleella uudella mittausmenetelmällä. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että vertailtavana ollut uusi mittausmenetelmä on johdonmukaisempi ja tarkempi.
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Pakokaasupäästöjen valvontatyöryhmän mietintö
Kaasukäyttöisten kulkuneuvomoottorien kehitystilanneraportti
Moottorialan perusoppi. 8, Metallitekniset perusteet 2
Paketti-, linja- ja kuorma-autokannan rakenne, energiankulutus ja päästöt
Ambulanssien varustelu : kehitystilannekatsaus 2001
Anturivikojen vaikutus pakokaasupäästöihin : VW Golf FSI 1.6
Maailman öljyvarantojen huvetessa ja ajoneuvojen päästömääräysten jatkuvasti tiukentuessa on jouduttu keksimään uusia ratkaisuja polttoaineen kulutuksen ja moottorin päästöjen vähentämiseksi. Moottoritekniikan kehitys on yksi keskeisimmistä askelista kohti pienempiä kasvihuonekaasupäästöjä ja polttoaineen kulutusta. Hybriditekniikalla on ollut tässä kehityksessä suuri vaikutus ja sen käyttö tullee etenkin hyötyajoneuvopuolella kasvamaan runsaasti. Linja-autojen kohdalla hybridikehitys on ollut varsin vauhdikasta, johtuen ilmastonmuutoksesta aiheutuvasta politikoinnista ja jatkuvasta liikennemäärän kasvusta. Niin Euroopassa, kuin myös muualla maailmassa, monet maat ovat ottaneet hybridibussit osaksi julkisen liikenteen verkkoaan. Tämä kehityskulku näyttää jatkuvan ja yhä useampi liikennöitsijä on kasvattamassa hybridibussikantaansa jo lähivuosina. Tässä opinnäytetyössä on kerrottu hybriditekniikan keskeisimmät teknologiset ratkaisut, sekä selvennetty Euroopassa käytössä olevaa hybridibussikantaa. Lisäksi on käsitelty hybridisoinnin vaikutukset linja-autojen päästöjen ja kulutuksen vähenemiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada mahdollisimman kattava näkemys eurooppalaisesta hybridibussikannasta, sekä eri valmistajien käyttämien teknisten ratkaisujen pääperiaatteet. Tietoja kerättiin siinä määrin kuin niitä oli saatavilla. Työn lopputuloksena saatiin aikaan käytettävissä olevan tiedon pohjalta laaja-alainen analyysi hybridibussien tekniikasta ja markkinatilanteesta. Se antaa lukijalle kattavan yleiskäsityksen hybridibussiteknologian tämän hetken tilanteesta Euroopassa.
Teknologiapolut 2050 : teknologian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
Häkä-Heikkisen puukaasuauto
Dieselmoottorin ohjausjärjestelmät
Fortè-puhdistusaineiden vaikutus ajoneuvon moottorin toimintaan ja kuntoon
Hybridiautojen tekniikkaa ja päästömittaus määräaikaiskatsastuksessa
Tieliikenteen hiilidioksidipäästöt ja niiden kehitys : Tieliikenteen hiilidioksidityöryhmän mietintö
Maakaasu liikennepolttoaineena
Sähkö- ja kaasuautot jakeluliikenteessä : case Tampere
Biokaasu kaupunkibussin polttoaineena
Suomen tieliikenteen pakokaasupäästöt : Liisa 95 -laskentajärjestelmä
Katalysaattori-Ascona vastaan tavallinen : puhtaus ei ole ilmaista
Autokanta uudistuu - ratkeavatko myös ilmanlaatuongelmat?
Auton moottori  1 : moottoritekniset perusteet. 1
Toimenpiteet tieliikenteen hiilidioksidipäästöjen vähentämiseksi
Kunnat liikennebiokaasun tuottajina ja käyttäjinä : kuntapäättäjän syventävä opas
Vaihtoehtoisten polttoaineiden ja ajoneuvotekniikan kehitys sekä tulevaisuus liikenteen päästöjen vähentämiseksi
Ajonopeuden mittaaminen
Forté-puhdistusaineiden vaikutus ajoneuvon moottorin toimintaan ja kuntoon
Autojen vaihtoehtoiset polttoaineet
Nysse tulee : SATL:n liittokokous ja Tampereen Autoteknillisen yhdistyksen 60-vuotisjuhla 6.-7.1993 Tampereella
Kaikki pakokaasupäästöjen valvontamenetelmistä
Henkilöautokannan energiankulutuksen ja päästöjen vähentäminen
Bensiiniautojen pakokaasupäästöjen määrät, puhdistus, mittaaminen ja päästörajat
Autoteknillinen taskukirja
Bensiiniautojen sääntelemättömät pakokaasupäästöt
Raskaan kuljetuskaluston kylmyydestä johtuvat ongelmat
Tiivistelmä.
Vanhat taidot uudelleen esiin : ekoautoilijat ajavat häkäkaasun voimalla
Autojen aiheuttamat saasteet ja niiden ehkäisy
Kuorma-auton pakokaasupoistot ja kahden moottorityypin päästöjen vertailu
Kiinteistökoneet : saasteet ja huolto
Autotekniikka muutoksen edessä - haasteet koulutuksessa : Fokus 2015-2020-20X0
Pakokaasupäästöjen valvonta : valvonnan valmisteluryhmän mietintö
Vaihtoehtoisten polttoaineiden käyttömahdollisuudet joukkoliikenteessä pääkaupunkiseudulla. Osa 1, Ympäristövaikutukset ja kustannuslaskelmat
Moottoriöljyn ikääntymisen vaikutus päästöihin dieselmoottorissa
OBD-järjestelmät : Diagnoosityökalu Texa OBD Log
Pakokaasuarvojen muuttuminen auton iän kasvaessa
Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta
Kunnan toimialojen mahdollisuudet liikenteen kasvihuonekaasupäästöjen hallintaan
Puukaasun aika
Kaasun käyttö raskaiden ajoneuvojen polttoaineena
Häkäpönttöauto
Polttoaineiden ja ajoneuvotekniikan mahdollisuudet pääkaupunkiseudun liikenteen päästöjen vähentämiseksi
