http://www.yso.fi/onto/yso/p29034 motorinen oppiminen
motorinen oppiminen motorinen oppiminen
Varsu : varhaisen oppimaan ohjaamisen suunnitelma. Opetussuunnitelma alle 3-vuotiaille
Telinevoimisteluliikkeiden oppimispolku ja avustaminen
Avaa ovi lapsen maailmaan : kysellään, ihmetellään ja liikutaan yhdessä
Näkövammaisen lapsen maastohiihdon opastaminen fysioterapeuttiopiskelijan toteuttamana
Harjaantumisoppilaiden (EHA 1) motoristen perustaitojen muutokset neljän kuukauden harjoitusjakson aikana
Peilin kääntöpuoli : tutkielma inhimillisen tiedon luonnonhistoriasta
Kielen ja liikkeen integrointia : Tarinan kertojat 2006-2007
Perhepäivähoito osana päivähoitojärjestelmää : Näkökulmia perhepäivähoidon laatuun ja sen kehittämiseen. E 59
Rytmiikan oppimisen lähtökohdat
Suvussa esiintyvän lukemisvaikeusriskin yhteys motoriseen ja kielelliseen kehitykseen : tallaako lapsi kielensä päälle?
Liikunta ja hyvä kunto luovat edellytyksiä hyvään koulumenestykseen ja elinikäiseen oppimiseen
Varhaisvuosien liikunta
Vaikeasti ja syvästi kehitysvammaisten motorinen oppiminen
Peruskoulumme oppilaat
Peruskoulun ekaluokkalaisten motoristen perustaitojen ja havaintomotoristen taitojen harjaannuttaminen
Fyysismotoriset testit ja liikuntakasvatussuunnitelma Sunnarborgin päiväkodin 3-6-vuotiaille : vertaileva tutkimus
Liikunnanopettajien ennakkokäsityksiä liikunnan opetussuunnitelman muutoksesta
Vauvat vedessä : vanhempien ja ohjaajien näkemyksiä ja kokemuksia vauvauinnista Impivaaran uimahallissa
Liikunta on tärkeä asia ihmiselle ja koko yhteiskunnalle. Liikunta on merkityksellistä myös oppimisen ja koulunkäynnin kannalta. Tätä aihetta on monipuolisesti tarkasteltu käsillä olevassa tilannekatsauksessa. Teemoina ovat muun muassa liikunnan vaikutukset koulumenestykseen, tiedolliseen toimintaan, koulunkäyntiin sekä aivojen rakenteeseen ja motorisiin taitoihin. Koululla on keskeinen asema liikunnallisen elämäntavan omaksumisessa; onhan koulu paikka jossa koko nuorisoikäpolvi kohtaa toisensa. Koululla on myös keskeinen merkitys liikkumattomien oppilaiden tavoittamisessa. Liikuntaan kannustaminen on haastava tehtävä. Sitä varten on kuitenkin olemassa motivoivia ja kannustavia keinoja, joita myös  esitellään katsauksessa. Tilannekatsauksessa käyvät ilmi liikunnan myönteiset vaikutukset oppimistuloksiin ja terveyteen. Näiden ohella on syytä nostaa esille myös liikunnan sosiaalinen ulottuvuus. Liikunnan avulla on mahdollista pohtia oikean ja väärän rajoja sekä sääntöjen noudattamisen tärkeyttä. Liikunta opettaa siis myös elämää varten.
Liikunnan merkitys alakoululaisen oppimiseen : Luento neljäsluokkalaisten huoltajille vanhempainillassa
Koripallon käsittelytaitojen opettaminen valmennuskirjallisuuden valossa : ydinkeskeisen motorisen oppimisen ja opettamisen näkökulma
Pesäpallon yliolanheiton tehokkuus ja oppiminen tarkkaavaisuuden suuntaamisen näkökulmasta
Välineenkäsittely-ympäristö
Tarinan kertojat : iloa ja leikkiä kieleen, liikkumiseen ja laskemiseen
Fyysisen aktiivisuuden, fyysisen kunnon ja motoristen taitojen yhteys koulumenestykseen 9.-luokkalaisilla
Motorinen oppiminen AVH-asiakkaan yläraajan fysioterapiaprosessissa
Eteenpäinluistelu : jääkiekon perustaito
Kehonhallintaympäristö
Ydinopetusmenetelmä squashin alkeisopetuksessa
Liikuntataitojen oppimisen ja opettamisen uudet suunnat
Motoriikan sovellutuksia yleisurheiluun
Kognitiiviseen oppimisprosessiin perustuvan harjoittelun vaikutus aivohalvauksen myöhäisemmässä vaiheessa yksilön toimintakykyyn, EMG-lihasaktiviteettiin sekä asennon- ja liikkeenhallintaan
Differentiaalioppiminen koripallon vapaaheiton opetusmenetelmänä
Motorinen oppiminen ja sen ohjaaminen
3-5-vuotiaiden lasten karkeamotoriikan tutkiminen Seinäjoen seudun terveysyhtymän lastenneuvoloissa
Erilainen oppija käsityössä : näkövammaisten käsityön työtavat ja -välineet motorisesti heikon oppijan apuna
Pienin askelin varpaillaan : kotihoito-opas neuvolaikäisten lasten varvistamisesta
Motoriikkaa leikkeihin : Kuinka lapsen motorista kehitystä voidaan tukea musiikkileikkikoulussa
Motoriikka paremmaksi -toiminta (MOPA) : motoristen perustaitojen harjaannuttaminen oppimisen tukena
Loikkiksella ketteräksi
Motoristen toimintojen oppiminen ja opettaminen
Minähän osaan!  : Kotiharjoiteopas motorisesti kömpelöille 4-vuotiaille lapsille
Taidon oppiminen rakentuu havainnon, toiminnan ja ympäristön vuorovaikutukselle
Toimintaa ohjaava ajattelu esittävässä kansantanssissa
Moto-kerho : motoristen perustaitojen harjaannuttaminen koulun kerhossa
Motorisen esiopetuksen vaikutukset kömpelöiden lasten taitoihin
Liikunta oppimista tukevana tekijänä alkuopetuksen matematiikassa
Perusmotoriset tanssiharjoitteet : showtanssitekniikan perustana
Pompuista volttiin - uskallatkos hypätä? : uimahyppyjen opetusvideo
Tanssi osana liikeilmaisun sekä motoristen taitojen  oppimista kilpavoimistelussa  :  Koulutus Hämeenlinnan voimisteluseuran kilpavoimisteluvalmentajille
Koulutettavien kokemuksia lajitaidon opettamisesta Suomen lentopalloliiton I-tason koulutuksessa
Auta minua tekemään itse! : motoriikan harjoittamisen tarpeellisuus lapsen kokonaiskehityksessä
Opi liikkuen, liiku leikkien : liikuntaa esiopetukseen
Neljän kuukauden harjoittelujakson vaikutus 4-7 -vuotiaiden lasten motorisiin perustaitoihin
Motoristen taitojen kehittäminen Kephartin 1., 2., ja 3. kehitystasolla muun oppimisen tukemiseksi
Opettamisen CMS-strategia : konstruktio ja sen teoreettinen perustelu
Viulunsoiton liikkeiden oppiminen Ivan Galamianin viulunsoiton ja -opetuksen menetelmässä : vertailu ja arviointi motoristen taitojen oppimisen teorian mukaan
Kuperkeikkoja autististen lasten kanssa
Fysioterapeuttisen ohjauksen merkitys CP-vammaisen lapsen motoriseen oppimiseen monitasokirurgisen leikkauksen jälkeen
Jätkä ui taas! : eskimokäännöksen opetusvideon tekoprosessi
Lasten motoriset koordinaatiohäiriöt : kehitysneuropsykologinen seurantatutkimus
Vartalon liikkeiden avainliikkeet joukkuevoimistelussa
Talviliikuntaympäristö
Motoriikan säätely ja motorinen oppiminen
Varsu : varhaisen oppimaan ohjaamisen suunnitelma. Arviointimenetelmä alle 3-vuotiaille
Lasten karkeamotoriikan tutkiminen Seinäjoen seudun terveysyhtymän lastenneuvoloissa
Lumilautailu ja ydinopetus : pelotta laudalle
Alakoulun opettajat motoriikan arvioijina
Liikkumaan!!! : alkuopetusikäisen lapsen liikunnallinen kehitys ja siihen liittyvä opetuspaketti
Tätä on odotettu!
"Auta minua pukemaan itse" : toiminnallisen pukemisen opas erityistä tukea tarvitsevien lasten kanssa toimiville
Havainnointi ja pedagoginen tuki 3-5 -vuotiaiden lasten varhaiskasvatuksessa
3-6 -vuotiaiden motorinen oppiminen ja kehitys kaikinpuolisen kehityksen ja kasvuympäristön ehtoihin sitoutuvana tapahtumana : tutkimustietoon pohjaava perusselvitys liikuntakasvatuksen kehittämisen ja suunnittelun perustaksi
Mopa : motoriikka paremmaksi : luokassa toteutettavia motorisia harjoituksia
TeamGymin lajitaitojen oppiminen ja liikeharjoitevideot
Liikunta ja oppiminen : tilannekatsaus - lokakuu 2012
Motorinen oppiminen 55-78-vuotiailla
Yleisurheiluohjaajatutkinto uudistuu : -harppauksia kohti innostavaa ja kehittävää  harjoittelua
Leikitä vauvaa : liikuntaleikkejä 0-12 kuukauden ikäisille
Aivoverenkiertohäiriöön sairastuu joka päivä 68 suomalaista ja se on sairaus, joka aiheuttaa enemmän pysyviä ja vaikeita toimintarajoitteita kuin mikään muu sairaus. Vaikka ennuste on akuuttihoidon kehittymisen myötä parantunut, arvioidaan 45 % sairastuneista tarvitsevan lääkinnällistä kuntoutusta akuuttivaiheessa ja sitä seuraavina kuukausina. Itsenäisen kävelykyvyn saavuttaminen on merkittävä kuntoutuksen tavoite ja yläraajan harjoittelu voi sen vuoksi jäädä vähälle. Kuntoutuminen vaatii pitkäjänteisyyttä, motivaatiota ja hyvää ohjausta. Sairastunut oppii helposti kompensoimaan toisen käden heikkoutta ja opittu käden käyttämättömyys on yleistä. Tämän asian ymmärtäminen on tärkeää myös fysioterapiassa. Tässä kehittämistehtävässä tarkasteltiin aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen asiakkaan yläraajan fysioterapiassa huomioitavia tekijöitä. Kehittämistehtävä rakentui kirjallisuus-katsauksen perusteella ja siinä pyrittiin tuomaan esille kuntoutumista oppimisprosessina.  Kehittämistehtävän tavoitteena oli parantaa omaa sekä työyhteisöni tietämystä AVH-asiakkaiden yläraajan fysioterapiaan vaikuttavista tekijöistä. Tavoitteena oli ensisijaisesti tuoda esille motorisen oppimisen näkökulma fysioterapiassa. Aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamien oireiden ymmärtäminen fysioterapiassa on tärkeää. Toimintakyvyn laaja-alaisella arvioinnilla ja asiakkaan yksilöllisiin tavoitteisiin kohdistuvalla fysioterapialla tuetaan oppimisprosessia. Kirjallisuuskatsauksessa painotettiin tehtäväkeskeistä lähestymistapaan ja viitekehyksenä oli motorinen oppiminen. Fysioterapian toteutuksessa ei käsitelty teknisavusteisia harjoitusmenetelmiä, koska ne ovat kustannuksiltaan kalliita, eivätkä siksi tule kyseeseen. Tehostettua käden käytön kuntoutusta käsiteltiin sen vuoksi, että asiakkaita osattaisiin tarvittaessa ohjata hakeutumaan tämän tyyppiselle kuntoutusjaksolle. Kirjallisuuskatsausta tullaan toivottavasti jatkossa käyttämään AVH-asiakkaan kuntoutusprosessin kehittämiseen Keuruun terveysasemalla.
Kiinnostuin perusmotorisista taidoista opettaessani vapaavalintaisena kurssina tarjottavaa Jumps and turns- kurssia Oulun ammattikorkeakoulussa. Vahvuutenani on klassinen tekninen pohja, ja päätin kehittää tuntien harjoitteet käyttäen hyväksi vahvuuttani. Lähdin pilkkomaan baletin tekniikkaa ja riisuin siitä baletin lajiestetiikan, kuten jalkojen aukikierron ja käsien asennot. Keskityin asiaan liikkeiden takana. Tällä tavoin kehitin harjoitteita, joita jokainen pystyy tekemään omista lähtökohdistaan ja taitotasoaan käyttäen. Toisin sanoen kehitin tanssin liikekieltä käyttäen perusmotoriikkaa harjoittavia harjoitteita. Mietin kurssin alkaessa, että olisi mielenkiintoista laittaa harjoitteet selkeästi paperille ja pilkkoa niitä analyyttisemmin. Lopulta päädyin tekemään aiheesta opinnäytetyöni. Havainnoin kolmen eri showtanssinopettajan tunteja selvittäen mitä motorisia perustaitoja showtanssi sisältää. Jokainen showtanssinopettaja harjoitti tunnillaan laajasti motorisia perustaitoja. Tunnin tasosta riippuen tanssiharjoitteet harjoittivat pelkästään ydinasiaa, motorista perustaitoa, tai ydinasian ympärille oli rakennettu laajempia kokonaisuuksia. Selvitin Oulun ammattikorkeakoulun showtanssin suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoiden kokemuksia perusmotorisista tanssiharjoitteista kehittämäni testitunnin avulla. Laadin kyselyn opiskelijoille ja analysoin laadullisen tutkimuksen menetelmillä heidän vastauksiaan. Showtanssin suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoiden kyky analysoida ja havainnoida oppimaansa näkyi heidän vastauksissaan. Tunti harjoitti vastausten perusteella kattavasti koko kehoa ja ennen kaikkea perusliikkumista, mikä oli ensisijainen tavoitteeni tunnin sisällön rakentamisessa.
Tiivistelmä.
Nuoria tanssinharrastajia motivoivat seikat
Koordinaatio, ketteryys ja dynaaminen tasapaino suomalaisilla urheiluseurassa urheilevilla nuorilla
Liikuntaympäristöt motorisen oppimisen näkökulmasta
"Odotitko sinä minua?" : ekaluokkalaisten motoristen perustaitojen kehittäminen ja sosiaalisten taitojen tukeminen liikuntaintervention keinoin
Liikunnan merkitys lapsen kehitykseen ja oppimiseen : tapaustutkimus liikuntaluokasta sosiaalistajana liikuntakulttuuriin
