http://www.yso.fi/onto/yso/p2901 harrastukset
harrastukset harrastukset harrasteet
Iso mies pienellä laudalla : Mikko Seppänen on pohjoisen skeittauksen uranuurtaja
Äimärautio hevositta
"Menetelmiä Homman esittelemiseen" : toiminnallisia harjoituksia työvälineeksi Nuorten Akatemialle
Jäsenlehdet : Harrastukset [ryhmäkirjaus]
Hyvä elämä : harrastukset ikäihmisen elämänsisältönä
Leffamies pääsee itse valkokankaalle : Lordi-elokuvan zombie Jussi Häkkilä on elokuvahullu ja ylpeä siitä
Lukuelämys
Kuudesluokkalaisten liikuntaharrastaminen ja ruutuaika Seinäjoella
Lasten ja nuorten keräilystä
Miksi kipinä sammuu? : palokuntaharrastuksen lopettamiseen johtavat syyt nuoren kohdalla
Sulon saha ujeltaa kuin tunturituuli : lahjakkaan musikantin ensimmäisiä harjoituksia paettiin kellariin
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Erityislukiot sosiaalisen uusintamisen prosessissa
Tässä seison enkä muuta voi? : nuorisotutkijoiden ajatuksia nuorten liikunnasta ja sen kipupisteistä
Taidekohtia : nuorisobarometri 2009
Käsityö nuorten harrastuksena : tyttöjen ja poikien kokemuksia toiminnasta partiossa ja 4H-kerhossa
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Harrastuksen arvoista ja erilaisuuden kunnioituksesta
Mitkä asiat ovat yksinasuvien hyvinvoinnille merkittäviä?
Seuratuki 2014 : tuettujen hankkeiden hakemusarviointi
Yöperhoset
Harrastamaan! : Maahanmuuttajataustaisten nuorten harrastaminen ja opas harrastusten hakuun.
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Bänditoiminta nuorisotyön välineenä Tampereen kaupungin nuorisopalveluissa
Caruso : rikosromaani
Miina ja Manu eläinpuistossa ; Miinan ja Manun harrastuksia
Oulun ja Tampereen Pyrinnön 13-14-vuotiaiden yleisurheilijoiden kokemat syyt yleisurheiluharrastuksen lopettamiseen
Pakolaistaustaisten naisten ajatuksia liikunnasta : Liikuntapassin suunnittelu DaisyLadies yhdistykseen
"Elämä on aika kapeeta, jos se on vaan sitä koulua ja kotia" : lasten harrastukset vanhempien näkökulmasta
'Valokuva-ateljee Aar-Po'
Toiminnalliset ryhmät lastensuojelun avohuollon tukitoimena henkilökunnan kokemana
Kilpaurheilu harrastusmuotona
Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimus : perusraportti 2008
Vanhakin nyt nuortuu
Katseen tarkentaminen : kirjoituksia Martin Heideggerin Olemisesta ja ajasta
Kunto kohdallaan : oululaisen pyörä- ja hiihtosuunnistajan Jorma Veijovaaran tahti hengästyttää heikompia
7. – 9. -luokkalaisten liikuntakysely Asikkalassa
"Menetelmiä Homman esittelemiseen" : toiminnallisia harjoituksia työvälineeksi Nuorten akatemialle
Nuorten harrastaminen, terveyskäyttäytyminen ja koettu terveys
Kivestä tihkuu elämä : kiviharrastaja marko Haapala valokuvaa mineraaleja ja kivilajeja
Pärttylin kesä
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Kun tämä poika johti sekakuoroa
Oppikoululaisten fyysinen aktiivisuus ja liikuntaharrastukset, kuvaileva osa
Kansakoulun- ja luokanopettajien harrastukset Turussa vuosina 1937-1985
Lintusyksy jatkuu rikkaana : Pohjois-Pohjanmaalla tavattu jo 360 lintulajia
Jeppis
Kisoista vauhtia koskeen : oululainen Iisa Mäenpää pyrkii koskipujottelussa kohti kansainvälistä kärkeä
Kuurous ei estä tanssia : oululaiset esiintyjät lähtevät lasten ja nuorten festivaaleille Muurmanskiin
Powerglide magazine : Chevy-harrastajien virallinen kerholehti
Musiikki vei mukanaan : taidemusiikin harrastajat kulttuurin kentällä
ME-mies sauvoo kohti Terwamaratonia : Kari Heljasvaara patistaa miehet liikkumaan ajoissa, sillä neljänkympin jälkeen kunto voi romahtaa
Luvallinen graffiti Helsingissä : "meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Lapin taide
"Ne pitää kysyä. Kyllä ne sitten tulee." : Luottamushenkilöiden rekrytointi Hämeen Partiopiirissä
Pieksämäen Palveluskoirayhdistys ry:n toiminnan kehittäminen
Yhteisöllisyyden vetovoimatekijät Harrikkanaisten yhteisössä
Moottoripyöriin hurahtaa
High end -äänentoiston harrastajat 1980- ja 1990-luvun Suomessa
Hiihtoa ja muuta "sportia" lystin vuoksi
Kasvatusopillisia luennoita
Jorma Karhumaa on kriittinen kosmopoliitti
Äijäporukan talkootauolla raikaa nauru : Ylivieskan ukkopiiriläiset nauttivat raskaiden töiden tekemisestä - ja ennen kaikkea hyvästä huumorista
Kohti koulun suurjuhlia
Vanhuuden harrasteet
Kadulla vai kentällä : tutkimus Lavian, Suodenniemen ja Nokian kuudes - yhdeksäsluokkalaisten nuorten harrastuksista ja vapaa-ajan vietosta
Poikien oma kirja
Värien ja muotojen leikkiä : värien lämpö ja iloisuus veivät Seija Nikun mennessään
Elämäni poikana
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
Luonnon virkistyskäyttö 2010
Miksi harrastaa kotelulloisia sieniä? : Seitsemän hyvää syytä
Riemua ratsailla
Hatkaajan kivinen tie aikuisuuteen : Anssi Huovisen matka internetissä tunnetuksi pelaajaksi ja vloggaajaksi ei ole ollut helppo
Kaappikellojen valmistus maalarin harrastuksena
Hopeasointu : tapaustutkimus musiikkiteknologian hyödyntämisestä työpajamuotoisessa seniorimusiikkitoiminnassa Jyväskylän kansalaisopistossa lukuvuonna 2012-2013
Laura matkustaa Australiaan : nuortenromaani
H&P : Harraste ja pienoismallit. 1994.
Suomen kokenein laskuvarjohyppääjä : Matti "Lälly" Mertala on loikannut koneesta 7052 kertaa
Pihalla esillä koko pitkä ura : pattijokisen Matti Lepistön veistospuistosta löytyy noin 250 betoniveistosta
Hevoset antavat toisenlaisen elämän : hevosten viikolla muistutetaan autoilijoita hevosista
Elektroninen urheilu osana nuoren vapaa-aikaa : eSports-opas vanhemmalle
Mäkiauton restaurointi
Yhteisöllinen olut : etnografinen tutkimus jyväskyläläisistä olutharrastajista
Swappi : FHRA Kouvola club ry:n kerholehti
Harrastustoiminnan opintokirja
Japanissa golf on koko päivän ohjelmanumero
Nuket elävät perheen arkea ja juhlaa : Koskelan seurakuntatalon nukkenäyttely korostaa kodin merkitystä
Hevosia ja autioita saaria : jokaisella kirjalla on tarinansa
Koko perheen Tiernat : Lukan perhe on luotsannut Madekosken tiernoja vuosikymmenen
Haave omasta esityksestä : Tavoitteena ETEEN: Esityksen tuotanto-opas nuorille
Pelastuslaivalla kuin kotonaa : lumijokiselle Heidi Hyvärille meripelastus on intohimoharrastus
Keräilystä kokoelmaan : sosiologisia ja filosofisia näkökulmia keräilyyn
Step-by-step -kuvat toiminnanohjauksen tukena : Osallisuutta nuorten harrastustoimintaan
Kaikki itsenäiset valtiot on nyt koluttu : oululainen Jorma Karhumaa kävi Laosissa omalla kustannuksella, vaikka ilmaistakin matkaa tarjottiin
Liikunta- ja harrastustapahtumat  1991
Lasten ja nuorten harrastukset
Sudenpentujen käsikirja
Nomadinen pätkätyö nuoruuden elämänpoliittisena valintana
Lasten ja nuorten liikunnan kehittämishankkeet 2009-2010
Jyväskylän yliopisto-opiskelijoiden liikuntaharrastus, liikuntamotivaatio ja harrastuksen esteet yliopistoliikunnan palveluissa
Tähtilomailijan kohteet TOP 8
Wanhan tavaran lehti
Äitien ja tyttärien yhteinen harrastus : Raahen Nukkekotinäpertäjien nukkekoteja Wanhan Apteekin näyteikkunoissa
Vauvauinti ja vauvauintia harrastavien perheiden toiminta
Harrastaminen osana lasten ja nuorten syrjäytymisen ehkäisemistä : Selvitys Turun NMKY:lle toivotusta kerhotoiminnasta
Kohti omaehtoista kulttuuritoimintaa : Nuorten taiteellisen toiminnan tukeminen osana Kulttuurikeskus Vernissan kehittämistyötä
Pyörätuolilla ja mielessäänkin voi tanssia : esteetömän tanssin koko illan teokset ovat harvinaisia : oululaisen Esteetön ry:n Elossa peilaa vuodenajat ihmiselämään
Liikuntavammaisen nuoren ajankäyttö
Hymyssä suin kohti omia unelmia : oululainen Kristiina Nisula, 23, on päättänyt satsata täysillä lumilautailuun ; Nimihirviö siintää ajatuksissa
Kaupungin kovin skrätsääjä : Kun muut harrastivat jääkiekkoa, minä olin levyjen kanssa kämpillä, dj Juho Pinosto sanoo
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
Nukketeatteri kasvun paikkana : nukketeatteriharrastajien kokemuksia nukketeatterista henkilökohtaisena voimana ja voimauttajana
Kännykästä tuli tahtipuikko : tiedeleiriläiset löysivät VTT:N mobiilisovelluksille uusia käyttötarkoituksia
Liikuntaharrastusten luonnonvarojen kulutuksen arviointi MIPS-menetelmällä
Paluu valokuvauksen juurille : Tommi Lokka teki neulanreikäkamerasta opinnäytetyön ja hurahti harrastajaksi
Tiskiä riittää reilusti neljäksi päiväksi : Laina Teivaisen kahvikuppikokoelmalla kahvittaisi isotkin seurat
Kurkkulaulun ilosanoman lähettiläs : Sauli Heikkilä kokeili kurkkulaulua ensimmäisen kerran Haapavedellä vuonna 1995 - ja jäi heti koukkuun
Alle kouluikäisten balettia tai musiikkia harrastavien lasten vanhempien käsityksiä lastensa harrastamisesta ja lahjakkuudesta
Kaikki kaverit kerhossa : Selvitys lasten osallisuudesta Hollolan harrastuskerhoissa
Taiji-opettaja puhuu kiinaa ja italiaa : arkkitehti Aki Korhoselle taiji- ja qigong -harrastus ovat hyvä vastapaino suunnittelutyölle
Askartelu-Hobby : Suomen harrasteluliiton ja Mallimoottorikerhon [äänenkannattaja] (1)
Tanssilavan taikaa : lavatanssiharrastajan musikillinen erityisorientaatio
Lennokkikurssit
Maistuuko musiikki? : 11-16-vuotiaiden nuorten musiikkimieltymykset, vapaa-ajan musiikkiharrastukset sekä mielipiteet musiikin opiskelusta koulussa
Hyppyristä hyppyriin
Lättähatulla niin pitkälle kuin pääsee
"Parhaat kaverit ympärillä oli ihanaa soittaa ja laulaa" : koulun musiikinopetuksesta kuorolaiseksi
Värikylpyä kotona -oppaan suunnittelu ja toteutus
Pannumyssy paavimaisesti korvilla : Matti Ollikaisen kokoelmissa on reilut 130 pannumyssyä
Kalastusmatkoja Lavangen vuonolle
Soittoharrastuksen aloittaminen ja soittimen hankintakustannukset
Terveydenhoitajien käsityksiä 4-6 -vuotiaiden lasten harrastuksista
Rakkaudesta pieniin yksityiskohtiin : Eine Lammassaari neuloo, virkkaa ja ompelee vaatteet 500 nukelleen
Menestyksen Avaimet -hanke nuorten terveyden edistäjänä : loppuraportti syksy 2016
Kasviharrastajien yhteistapaamista tarvittaisiin
Liikuntaharrastuksen yhteys lapsen kehitykseen
Turun kuurojen harrastustoiminta vuosien 1984-1985 aikana
Näin rantsilalaiset liikkuvat
Lapin läänin peruskoulujen yhdeksännen luokan oppilaiden harrastuksista ja koulun kerhotyöhön osallistumisesta
Puusepän harmonihäiriö : raahelainen Esko Rautio ei raaski laskea vanhoja urkuharmoneja kaatopaikalle. Hän epäilee, että niiden arvo ymmärretään liian myöhään
Tanssia ilman musiikkiakin
Mielenhallintaa mäkäräisten keskellä : nuoret jousimiehet tähtäävät pitkälle ja nauttivat osumisesta
Lauran kevät : nuortenromaani
Eri koulutusasteilla olevien musiikkimaun ja musiikin käyttötilanteiden tarkastelua opetuksen näkökulmasta
Pyykösjärven lapset kisasivat pitkin kankaita : vielä 1950-luvulla lehmälauma seurasi paimenpoikaa Tuiran koululle saakka
Tanssi poikien harrastuksena ja harrastusmotiivit
...pieni kiipeilijäpoika vaan, yhä ylös yrittää : Merikosken voimalaitoksen seinä tarjoaa harrastuspaikan extreme-lajin ystäville
Sota ei unohdu : kestiläläinen Seppo Karppanen on kerännyt vuosikymmenien aikana mittaamattoman kokoelman sotatavaraa
Keuruun musiikkileiri : oppia, iloa ja motivaatiota musiikin harrastamiseen
Liikunta ja muut tärkeät asiat lasten kertomana
Kalpamies ilman haarniskaa : Paulus Tokola jatkaa arvokisakiertuettaan Pariisissa
Lihansyöjäkasviopas
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Tosielämän fame : viikonloppuna selviää tanssiiko Oulu etelän edustajat pöydän alle
Ratsaille
Retkimelonta innostaa oululaisia
Seuratuen toiminnallisten tukien hankkeet 2009-2010
Harrastuksista oppia elämään
Tallien hevoshullut : hevoshulluuden kiehtova maailma
”Aivan parhaalle tuntuu!”  : Nuorten musikaalin työryhmän kokemuksia teatteriharrastuksesta
Mistä intohimot alkavat
Näkemyksiä vammaisen lapsen harrastustoiminnan merkityksestä ja haasteista
Kuoroharrastuksen merkitys laulajalle : erään työpaikkakuoron laulajia koskeva tapaustutkimus
Nainen joka söi napoleonin : arjen ilojen ylistys
Iäkkäiden henkilöiden liikuntaharrastus sekä liikkumiskyvyn ja liikuntaharrastuksen yhteys kuolleisuuteen ja avun tarpeeseen kahdeksan vuoden seurannan aikana
"Äiti komentelee käyttäytymään hyvin" : vanhempien osallistuminen lastensa partioharrastukseen
Brändit lasten harrastuksissa : symbolien merkitykset sosiaalisen identiteetin kehittymisessä
Lintukuvista hyvää mieltä itselle ja muille : "Lintukuiskaajaksikin" tituleerattu professori Erkki Alasaarela etsii kuvaamalla tarinoita linnuista
Harrastajakuorosta ammattikuoroksi? : toimijalähtöinen kehittämishanke Philomelalle
Dogsitterin harrastusmotivaatio
Kuopion sieniviikot : herkkuja, reippaita retkiä ja lajirikkautta
Luonnosta hyvinvointia lapsille ja nuorille : kuvauksia luonnon hyvinvointivaikutuksista, palveluista ja malleista palveluiden kehittämiseen
Toholammin kunnan nuorten harrastustoiminta ja harrastusmahdollisuuksien kehittäminen
Nuorten liikuntariippuvuus tyttöjen keskuudessa : "nuori voi tulla liikuntariippuvaiseksi sen takia, että haluaa kohentaa kuntoa, ja haluaa hyvän kropan"
Tiivistelmä: "Menetelmiä Homman esittelemiseen": toiminnallisia harjoituksia työvälineeksi Nuorten akatemialle. Teimme toiminnallisen opinnäytetyömme Nuorten Akatemialle, joka on nuorten omaa harrastustoimintaa tukeva valtakunnallinen järjestö. Nuorten Akatemialta on mahdollista hakea Homma-rahaa, jonka avulla 13-19 -vuotiaiden nuorten ryhmät voivat toteuttaa omia projektejaan. Tarkoituksenamme oli tuottaa Nuorten Akatemian työntekijöille uudeksi työvälineeksi toiminnallisia harjoituksia. Niiden avulla työntekijät voivat innostaa nuoria pohtimaan unelmiaan ja samalla tehdä Hommaa tunnetuksi nuorten keskuudessa erilaisissa nuorille suunnatuissa tapahtumissa. Opinnäytetyömme koostuu konkreettisesta tuotoksesta sekä raportista. Harjoituksia suunnittelimme sosiokulttuurisen innostamisen teorian pohjalta. Pääsimme kokeilemaan suunnittelemiamme harjoituksia erilaisiin nuorille suunnattuihin tapahtumiin vuoden 2009 aikana. Arvioimme omaa työskentelyämme opinnäytetyöpäiväkirjan avulla ja keskustelemalla. Palautetta saimme myös Nuorten Akatemiann työntekijöiltä, erityisesti Nuorten brändin päällikkö Tiina Etelämäeltä. Harjoituksia valmistui seitsemän kappaletta ja kokosimme ne kansioon. Harjoitusten yhteyteen kirjoitimme sovellusehdotuksia, joiden avulla harjoituksia voidaan muokata erilaisiin tapahtumiin sopiviksi. Teimme kansioon myös johdannon, jonka tarkoituksena on helpottaa kansion käyttöä. Valmiin kansion esittelimme Nuorten Akatemian työntekijöille maaliskuussa 2010. Kansion harjoitukset saivat hyvän vastaanoton Nuorten Akatemian työntekijöiltä. Työntekijät ovat jo itsekin kokeilleet harjoituksia käytännössä ja ne ovat osoittautuneet heidän tarpeitaan vastaaviksi. Voimme siis olettaa, että kansio tulee olemaan käytössä myös tulevaisuudessa.
Huipulla
Tulevaisuuden kuluttajien elämäntavat ja ekotehokkaiden innovaatioiden hyväksyttävyys : case: senioritaloihin muuttavat ikääntyvät
Hyviä skeittipaikkoja salaillaan : iltaisin rullalautailijat valuvat skeittiparkeilta keskustaan
Periytyvää käyttäytymistä : entisestään lisääntynyt lennokiharrastus ei katso ikää ja yhdistää sukupolvia
Koiran ja ihmisen yhteinen koulu
Luokanopettajien koulun ulkopuolinen harrastustoiminta ja sen kokeminen
Luovuus ja harrastusten aika
Harrastelijan kirja
Peruskoulun kuudesluokkalaisten kouluasenteiden ja liikuntaharrastusten yhteys kouluviihtyvyyteen
Hyppy uuteen reiliin : Kiimingin nuoret ovat olleet itse mukana talkoilemassa parkkia
"Katsottu siel ei miehen mieleen, punnittiin vain lauluaan." : työväen musiikkiharrastus 1900-luvun alun Helsingissä
Harrastus- ja viriketoimintaan osallistuminen Kuurojenkoti Åvikissa vuonna 1983
Villapaidoistako elämänlankaa? : tutkimus neulonnasta harrastuksena
Elämäntapana pin-up : Ida Bragge pitää pin-up-kulttuurin nousua vastauksena valtavirran liian laihoille malleille
Nuorten muusikoiden sekä heidän vanhempiensa käsityksiä musikaalisuudesta, musiikillisesta lahjakkuudesta ja musiikin harrastamisesta
Vakavasta harrastuksesta oikeaksi ammatiksi : Sampo Salmela yrittää tehdä musiikkia, joka ei ole sidottu tiettyyn aikaan
Vapaa-ajan harrastusten yhteys 50-vuotiaiden toive-eläkeikään ja eläkeaikaisen ansio- ja vapaaehtoistyön aikomuksiin
Arjen huolet kuokitaan ryytimaahan : taistelu peltovalvattia vastaan käydään oululaisilla vuokrapalstoilla hymyssä suin
Polkupyöräilyä yli sata vuotta sitten
Käsityöperinne välittyy taitavista käsistä
Rouva Napoleonin muistelmat Oulussa
Kädentaidoilla appiukon opeilla : käsitöidsen tekeminen on suuressa murroksessa ; Käsitöistä tulossa osa elämäntapaa
Yksi miljoonista : 15-vuotias oululainen Antto Toivio muuttaa yksin 7400 kilometrin päähän, jotta haave NFL-urasta pysyy elossa
Postibussi vie matkalle vuosien taakse : Postilla pitkän työuran tehneistä autoharrastajista koostuva Leukku Team pitää yllä positilinja-autojen perinteitä
Pistoja yli ajan ja säädyn : ompelu kahden naisen elämässä
Nuoruus hallitusohjelmassa
Hifistelyä: hifistelyn ilmeneminen kotiteatteriharrastelijoiden keskusteluissa ja ajatuksissa alan nettifoorumeilla
Sisältää eri yhteisöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Porina piirissä pitää ikävän loitolla : Pekka Hakaheimo on vetänyt suosittuja ikäihmisten porinapiirejä kohta kymmenen vuotta
Voitto vai tappio, taito vai sattuma? : pelaamistoiminta Joensuun Täyspotissa
Oppilaiden käsityksiä luonnontieteen opetuksen kiinnostavuustekijöistä ja omasta kiinnostuneisuudesta ja harrastuksistaan luonnontieteisiin sekä niiden yhteys luonnontieteelliseen tietämykseen koulun eri vaiheissa
Lippukunnan vaihto partiossa : Kokemuksia ja ideoita
Eläkeläisten harrastaminen
Sporttilajeja
Mikä näppäreissä motivoi? : soittamisen motivaatio Perhonjokilaakson kansalaisopiston viulupiireissä
Tehdään uusi lentopaikka! : tutkimus pienlentopaikkojen palveluista sekä Mänttä-Sassin harrasteilmailusta
Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa Kuurojen Huoltokotisäätiöm alaisena toimivan Kuurojenkoti Åvikin 34 kuuron asukkaan osallistumista sekä kodin tarjoamaan että heidän omaan harrastus- ja viriketoimintaansa. Tarkoitus on myös tutkimuksessa käsitellä niitä syitä, jotka vaikuttavat tutkimusjoukon osallistumisaktiivisuuteen joko myönteisesti tai kielteisesti.
Ilmailukärpäsen purema ei parannu : oulunsalolainen lentokapteeni Kaarlo Rajala on lentänyt viimeiset 55 vuotta
Joulupukin muorilla on pitkä leipomispäivä
Isän kasvatusoppi
Soittoharrastuksen lähtökohtia : kysely 14:lle piano-oppilaalle ja heidän vanhemmilleen
Omaehtoisen seikkailun motiivijärjestelmä : seikkailuaktiviteetti sisäisesti motivoivana, elämyshakuisuutta tyydyttävänä toimintana
Kokemuksia soittoharrastuksen jatkamisesta aikuisiällä
Harrastamisen yhteys ensimmäisen luokan oppilaiden oppijaminäkuvaan
”Syrjäkylille enemmän toimintaa” : Tohmajärveläisten lasten ja nuorten harrastusaktiivisuus
Maahanmuuttajien vapaa-aika ja kulttuuripalvelut pääkaupunkiseudulla
Linturetken saaliina joutsenia : keskiverto bongaustulos on päivän aikan noin 50 lintulajia
Ikuisen liikkeen ratkoja : Viisi vuotta sitten Kaleva tapasi Väinö Honkasen, joka on piirtänyt satoja ikiliikkujan malleja
Musiikin ja liikunnan harrastamisen yhteys oppilaan sosiometriseen asemaan luokassa
Sukupolvien välistä kuilua etsimässä : nurmolaiset nuoret urheilijat kuilun partaalla?
Kerhonuorison suurkatselmus Turussa
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Kulkuri : Laukaan koiraharrastajat ry:n jäsenlehti
Vastarinnan välineistö : sarjakuvaharrastuksen merkityksiä
Peruskoulun luokanopettajan harrastukset : harrastusten ja niihin yhteydessä olevien tekijöiden merkitys opettajalle - vertailua iän ja sukupuolen mukaan
Merirosvoradio herätti keräilykärpäsen : mustaan vinyyliin viehättynyt Risto Mustonen on kerännyt levykokoelmaansa yli 40 vuotta
Purjelentoleiri : kertomus nuorisolle
Helsinki liikkuu
Ruusuilla tanssia
Kansantanssi harrastuksena
Pienoisrautatiet ovat aikuisten leikkiä
Seuratuki 2013-2014 : toimintavuoden tulokset
Seuratuki 2013 : haku- ja jatkoprosessin arviointi
Vartiokylän nuorten harrastukset ja harrastusmahdollisuudet
” Niitte takia on jaksanu monena aamuna herätä uudestaa pettymyksen jälkee” : Hevosharrastus nuorten syrjäytymisen ehkäisijänä
Hevostallilla on kaikki mukavaa : tallityttöjen hevosharrastus opettaa vastuuta ja pitkäjännitteisyyttä
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Kiuru 1978 : jäsenlehti
4H-harrastus kasvattaa omatoimiseksi : kuusivuotiaasta asti mukana ollut Heidi Luoto palkitaan tänään 4H-liiton stipendillä
Matias tiiraa maailmaa linssin läpi
Rauman vapaa-ajanpalvelut lapsille ja nuorille
Vain miehille
NCF news : N Club Finlandin jäsentiedote
”Harrastaminen on osa miun elämää!” : Vihkonen kehitysvammaisten harrastamisesta
Suuri yhteinen jaettava : Kirjapiirien suosio osoittaa, miten lukeminen on yhä useammalle kollektiivinen kokemus
Varhaisnuorten ajatuksia ja kokemuksia arkielämästään nykypäivänä
Tervakipinä iski Kummun korvessa : Reino Helttunen oppi historiaa tervatynnyreitä merkinneeltä kuhmolaissedältään
Tiivistelmä.
Nuorten osallistuminen urheiluseuratoimintaan
Mieleni minun tekevi : Askartelun ja kokeilun, keräilyn ja retkeilyn sekä eri harrastusalojen pikku jättiläinen
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Sienet tämän päivän keskustelun ja katselun keskipisteessä
Kopioitu kulttuuri : intiaaniharrastus kansainvälisenä ja suomalaisena ilmiönä
[Jäsenlehdet : harrastukset]
Kuurojenyhdistyksissä on ollut viittomakielistä harrastustoimintaa niiden perustamisesta lähtien. Tällä harrastustoiminnalla on siten jo pitkät perinteet. Tutkielma kertoo Turun kuurojen harrastustoiminnasta. Tarkoituksena on tutkia, mitä erilaisia harrastusmahdollisuuksia yhdistyksen puitteissa on tarjolla sekä vähän kuurojen kuulevien parissa tapahtuvaa harrastamista.
Harrastaminen on ponnahduslauta tulevaisuuteen
Minä soitan harmonikkaa. Musiikkia harrastavien nuorten yleinen minäkäsitys, musiikillinen minäkuva ja perusorientaatiot
Koukussa luotolaisen tekoon : Hailuodon vanhan pappilan tikkuröijypiirissä syntyy silmukoita menneen ja nykyisen välille
Tohtori on koulussa musiikkiin
Pianonsoitonopiskelu musiikkiopistossa sekä siihen vaikuttavat tekijät : kartoittava tutkimus pianistien tausta-, sisäisistä sekä ympäristötekijöistä koejoukkona Vantaan musiikkiopistossa vuosina 1976-78 opiskelunsa aloittaneet
12- vuotiaan musiikinharrastajan motivaatio aktiivisessa soittoharrastuksessa itse koettuna
Luistelussa sesonki kestää syksystä jouluun : tulijoita riittää, mutta jäätilan puute rajoittaa harrastusmahdollisuuksia
Historia harrasteena : Joensuun yliopiston harrastajahistoriankirjoittajien seminaari 10 vuotta
Hyvinvointia myös kulttuuri- ja liikuntapalveluista
Harraste ja pienoismallit : H&P. 1993.
