http://www.yso.fi/onto/yso/p29097 joulumerkkikodit
joulumerkkikodit joulumerkkikodit
Joulumerkkikoti : koti rakkauden hengessä
Joulumerkkikoti pelasti elämälle
Askartelu ja käsityö
Kodin juhlien laulukirja
Korjaustöihin ehkä keväällä : Lapset palaavat Joulumerkkikotiin
Sydämeni laulut
Turvassa tuberkuloosilta : tietokirjailija Katariina Vuori perehtyi Joulumerkkikotien hoitokulttuuriin ihmisten omina kokemuksina ja kertomuksina
Kuvaelmia itäsuomalaisten vanhoista tavoista. Vuodenajat : joulun vietto, talvitoimet, kesäaskareet
Joulumerkkikoti jälleen lasten ja nuorten omaksi
Alma ja K.A. Snellman muistetaan vähäosaisten auttajina
Joulumerkkikodin lapset
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Vilinää kolmessa kerroksessa : Snellmantalossa lapsi kasvaa vauvasta koululaiseksi
Snellman-koti palvellut lapsia ja nuoria 50 vuotta
Joulumerkkikodin lapset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Joulukannel 2002 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Alueemme asuttamisesta
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Mukavat muistot joulumerkkikodin kesistä : Heli Mattila toimii joulumerkkikotilasten yhdistyksessä
Vaikuttamista ja valintoja : monitieteisiä näkökulmia mainontaan ja kulutukseen
