http://www.yso.fi/onto/yso/p2905 köydet
köydet köydet
Rautaköysi : romaani
Pinnan alla ja päällä
Nostoapuvälineet = Lifting accessories. Osa 1 = Part 1, Teräsköydet, teräsköysien päätteet ja teräsköysiraksit = Steel wire ropes, terminations for steel wire ropes and steel wire rope slings
Partiolaisen kirja
Kiinnitysköysi lyö lujaa
Rivien välistä : eksplisiittistäminen ja sen ilmenemismuotoja Veijo Meren romaanissa Manillaköysi
Solmutieto : solmut - rihmaukset - lenkit - sorkat - lyhennykset - kytkyt
Köyttä vinssiin
Hinaus vaatii oikeat köydet ja oikeat solmut
Manillaköysi ja kahdeksan novellia sodasta ja sotilaselämästä
Suomen kirjallisuuden valiot 4.
Veneilijän solmukirja
Vartionjohtajan käsikirja
Köysikirjontaa
Sotaromaanit 2 : Manillaköysi ; Sujut. 2, Manillaköysi ; Sujut
Köysi
Kameran avulla irti kelluvasta köydestä
Solmukirja
Tarinoiden ja historian paino : Veijo Meren Manillaköysi ja Arto Salmisen Lahti satiitrisina romaaneina
Nostoköysien vaihto-ohje ja kunnonvalvontamittaukset
Tekniset käden taidot. 3
Suuri erätieto 1.
Nykynuori kohtaa viisikymppisen kummajaisen : Veijo Meren Manillaköyden peruskoululaisvastaanotto
Sillan laajennettu yleistarkastus ja huolto-ohje. Osa 2, Köysisillat
Partiolaisen käsikirja
Merimiestaitoa kalatalouden perustutkinnolle
Köysitekniikkaopetuksen tutkimateriaali - DVD opiskelijoiden käyttöön
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Nostoapuvälineet = Lifting accessories. Osa 1, Teräsköydet, teräsköysien päätteet ja teräsköysiraksit = Steel wire ropes, terminations for steel wire ropes and steel wire rope slings
Statiikka
Koneenosien suunnittelu. 3, Tehonsiirto
Suuri retkeilykirja
Kansi- ja köysityöt
Umpisolmu auki
Kotiseudullisia muistitietoja Tyrvään Ekojärvenmaasta
Hyvää osattiin vielä parantaa : Kingflex kiinnitysjoustin
Leikkikenttävälineet : Playground equipment
Manillaköysi
Solmut
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, sorwarein (swarwarein) säätämisestä maalla ja wapaudesta, että siellä harjoittaa repslagari töitä ja bultanin kutomista. Annettu Turusa s. 17 p. huhtikuusa 1817.
Ketjupleissi : voiko köyden todella pleissata ketjuun?
Kelpaako paperisilppu emakolle?
Suomen laivanrakennus : kone-elimet, työkalut ja käyttötarvikkeet = Finsk skeppsbyggnad : maskinelement, verktyg och förbrukningsmaterial = Finnish shipbuilding : machine elements, tools and service materials
Tiivistelmä: Teräsköysien mittauslaitteiston kehitystyö.
Teräsköysien mittauslaitteiston kehitystyö
Manillaköysi : romaani
Solmukirja : langat, nuorat, köydet ja muut punokset sekä niiden solminta ja muu kytkentä
Parhaat solmut : opi vaihe vaiheelta kuinka teet täydellisen solmun joka tilanteessa : retkeilyyn, kiipeilyyn, kalastukseen, purjehdukseen, partioon
Tekniset käden taidot. 4
Veneilijän köydet ja solmut
Elviiran pyykkinaru : näkökulma Veijo Meren "Manillaköyteen"
Kaiken maailman solmut
Solmut ja kytkyt ; Säiesolmut ja plattingit
Mekaniikka. 1, Statiikan teoriaa ja esimerkkejä
Leikkikenttävälineet = Playground equipment
Kuvitettu veneilytaito
Köysistä kolhusuoja aisapaikalle
Solmut ja köysityöt
Teräsköydet : turvallisuus = Steel wire ropes : safety. Osa 2 = Part 2, Määritelmät, merkinnät ja luokittelu = Definitions, designation and classification
Kuivaniemellä talkoillaan kotiseutujuhlaa
Purjelaivakauden köysimatot = Segelfartygsepokens repmattor
Punokset ja solmut : langat, nuorat, köydet ja muut punokset sekä niiden solminta ja muu kytkentä
Nostivaunujen dokumentointia : köydenvaihto- ja asennusohjeet, suoritusarvotaulukot ja tuotepiirustus
Solmukirja : Langat, nuorat, köydet ja muut punokset sekä niiden solminta ja muu kytkentä
Köysityöt tuovat vastapainoa arjen työlle : siihen jää koukkuun
Juuriköyden punonta - katoava ammatti
Vanhaa Satakuntaa
Köysirata Kruunuvuorenranta - Helsingin kantakaupunki : esiselvitys
Köydenpyöritys
Vene : vuosikerta DVD 2009 : mukana veneilykatsaus 2010.
Teräsköysien päätteet : turvallisuus = Terminations for steel wire ropes : safety. Osa 3 = Part 3, Puristusholkit ja puristusholkkiliitokset = Ferrules and ferrule-securing
Joose Keppilän matka Naurumaailmaan : groteski Veijo Meren "Manillaköydessä"
Köysitekniikka opetuksen tukimateriaali -DVD opiskelijoiden käyttöön
Henkilökuljetukseen tarkoitetut köysiradat = Safety requirements for cableway installations designed to carry persons : turvallisuusvaatimukset : käyttökoneistot ja muut mekaaniset laitteet = drive systems and other mechanical equipment
Veneen kiinnitys
Saaristolaisen käsikirja
Teräsköydet : niiden valmistus, ominaisuudet ja käyttö
Köysitelan pintakarkaisun kehittäminen
Köysileikkuri potkuriakselille
Tiivistelmä.
Seppo Turusen käsissä köydet taipuvat
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1942-1957, 6-21
Köydet kotoisista aineista
Hinattavan apujollan köyteen kohot
Laiskan karjanhoitajan muistikirja. Osa 1.
Huumori ja komiikka Veijo Meren Manillaköydessä : Komedian konventioiden ja modernismin puristuksessa
Kunnolla kiinni
Oikea köysi kestää eikä sotkeudu
Suomalainen kansankulttuuri
