http://www.yso.fi/onto/yso/p29044 isäntäluettelot
isäntäluettelot isäntäluettelot
Längelmäveden seudun historia. 2, Oriveden historia II
Juuret Kuhmalahdella, oksat maailmalla : Aukusti ja Vilhelmiina Mattilan suku
Lisiä vanhan Oriveden historiaan, eli, Wanhan Orihveden wähähistoria
Längelmäveden seudun historia. 2, Kuhmalahden historia II
Avaa ovi Ratikylään : Kihniön Ratikylän kyläkirja
Rymättylän historia. 2.2, Kyläkuvaukset, tilanhaltijaluettelot, käytetyt lähteet, hakemistot
Längelmäveden seudun historia. 2, Kuhmalahden historia 2.
Karttu : Kartun kirja
Esivanhempia Nousiaisista 1556-1750
Talonhaltijaluettelot sukututkimuksen apuneuvoina
Längelmäveden seudun historia. 2, Sahalahden historia II
Ilmajoen pitäjä / liakka. - u.p
Längelmäveden seudun historia. 2, Kangasalan historia II
Lapuan historia. 1, Esihistoriallisesta ajasta Suomen sotaan
Talojen ja torppien vaiheita
Eteläpohjalaiset juuret
Jalasjärven talojen omistussuhteet 1800-luvun puoliväliin
