http://www.yso.fi/onto/yso/p2906 konfigurointi
konfigurointi konfigurointi konfiguraatio
VariSales myyntikonfiguraattorin käyttöliittymän prototyyppi
Massaräätälöinti
RNC- (Radio network controller) ohjelmistokonfiguraation hallintasuunnitelma RN1-ohjelmistoprojektissa
Konfiguraattori automaation esisuunnitteluprosessissa
Yrityksen konfiguraationhallinnan toteutus Microsoft  System Center Configuration Manager  2007 -järjestelmällä : case HK Ruokatalo Oy
Vakioilmastointikoneen käyttöönotto
SharePoint Server 2010 -asennus ja sivustokokoelmien konfigurointi
Suunnittelun tehostaminen ja automatisointi
Yleisimpien rajapintojen konfigurointi tukiasemaohjainlaboratoriossa
Kaupallisen Notocord-hem -valmisohjelman validointi
Tiivistelmä: Anygraaf Oy on graafisen alan ohjelmistoja valmistava yritys. Tässä insinöörityössä esitellään Anygraafin mobiilisovelluksen AnyReaderin automatisoidun koonti- ja konfigurointiympäristön toteuttaminen. AnyReader-sovelluksesta tuotetaan asiakkaille räätälöityjä versioita.  Sovelluksen konfiguroinnilla tarkoitetaan sovellusten räätälöintiin ja kääntämiseen vaikuttavien asetusten laittamista paikoilleen ennen varsinaista sovellusten kääntämistä. Tuoteun koontiympäristön tavoitteena oli automatisoida työläs monialustasovelluksen räätälöinti- ja käännösprosessi.  Jenkins CI on jatkuvan integroinnin koontipalvelin, jota Anygraaf käyttää entuudestaan muiden projektiensa koontiin. Toteutettu koontiympäristö on hajautettu useammalle koontipalvelimelle ja se liitettiin osaksi jo olemassa olevaa ympäristöä. AnyReaderin konfigurointiin käytetään Python-ohjelmointikielellä toteutettua Pynt-koontikirjastoa. Valmiit sovellusten asennuspaketit siirretään tiedostopalvelimelle, josta ne julkaistaan Apache HTTP-palvelimen päälle Web.py-ohjelmistokehyksellä toteutetulla Internet-sivustolla. Toteutettua koonti- ja konfigurointiympäristöä käytetään asiakassovellusten koontityökaluna ja se vähentää AnyReaderin päivitysten yhteydessä tehtävää työtä. Tämän insinöörityöraportin lopussa esitellään mahdollisia jatkokehityksideoita koontiympäristön laajentamiseksi.
UNIC C2 -järjestelmän konfiguroinnin ohjeistus
Siemens Simatic S7 -logiikan ja plasmaleikkauskoneen ohjausjärjestelmän välinen sanomanvälitys
Tiivistelmä: Wimax 802.16e käyttöönotto ja peittomittaus.
Wimax 802.16e käyttöönotto ja peittomittaus
Ketterän menetelmän räätälöinti
Verkkopohjaisen vaatekauppakonfiguraattorin toiminnallinen määrittely
Vaihtolavalaitteen modulointi ja konfigurointi
Parametrisen suunnittelun hyödyntäminen erikoisajoneuvojen suunnittelussa
Sähköradan suojaus REO 517 -distanssireleellä
Microsoft Sharepoint 2010 - Visuaalisen Ulkoasun Konfigurointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia parametrista platform-pohjaista suunnittelua. Tavoitteena oli tutkimuksen ja käytännön projektin kautta löytää hyviä toimintatapoja parametrisen platform-pohjaisen suunnittelun toteuttamiseen ja saada tuloksia sen tarjoamista mahdollisuuksista. Lähtökohtana työlle oli ajatus siitä, että parametrisen platform-pohjaisen suunnittelun avulla on mahdollista tehostaa suunnittelua merkittävästi. Parametrisen platform-pohjaisen suunnittelun ideana on luoda ns. design platformeja ja rakentaa mallit niitä käyttäen. Design platformit ovat kokoonpanoja, jotka sisältävät tarvittavan laskennan, jotta niitä voidaan ohjata haluttujen parametrien avulla. Platformeista koottu malli on eräänlainen suunnitteluautomaatti, joka on tehokas työkalu suunnittelijalle. Parametrisen suunnitteluautomaatin avulla voidaan tehdä suuria muutoksia nopeasti ja vaivattomasti myös suunnittelun loppuvaiheessa. Alan kirjallisuuden ja aikaisempien kokemusten perusteella työssä kehitettiin suunnitteluautomaatti laivan miehistöportaikon suunnittelua varten. Automaatin avulla voidaan toteuttaa laivan miehistöportaikon suunnittelu ja tehdä siihen liittyvät dokumentit huomattavasti perinteistä suunnittelua nopeammin. Suunnitteluautomaatti toteutettiin käyttäen vain SolidWorks 2009 -ohjelmistoa. Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta design platformien käytöllä olevan suunnittelua tehostava vaikutus. Automaatin käytön avulla voidaan vähentää myös muutostöissä tapahtuvia inhimillisiä virheitä. Platform-pohjaisen suunnittelun tarjoamien mahdollisuuksien tehokas hyödyntäminen saattaa asettaa myös uudenlaisia haasteita yrityksen tiedonhallinnalle. Vastaus haasteisiin voi löytyä esim. tuotekonfiguraattorista.
Liukupalo-ovien konfigurointi ja 3D-mallinnus
Extreme Networks Layer 3 -toiminnallisuus
Sähköaseman ala-asemat ja niiden konfigurointi
Tässä insinöörityössä käsitellään asiakaskohtaisesti muunneltavien tuotteiden konfigurointia, modulointia ja standardointia. Tavoitteena oli kehittää modulointiperiaate kuljettimelle ja suunnitella mallirakenne sekä menetelmä mallirakenteiden hallintaan yrityksen käytössä olevassa toiminnanohjausjärjestelmässä. Työn teoriaosassa käsitellään konfiguroinnin, moduloinnin ja standardoinnin periaatteita sekä analysoidaan teorioiden soveltuvuutta käytäntöön. Erillisessä esimerkkiprojektissa esitetään modulointiesimerkki yrityksen valmistamalle kuljettimelle. Valmistusrakenteiden tarkastelun perusteella suunniteltiin mallirakenne ja sen hallinta toiminnanohjausjärjestelmässä. Kuljettimen eri komponenttien välisiä vuorovaikutuksia ja kuljettimen suunnittelua tutkimalla luotiin modulointiperiaate. Toiminnanohjausjärjestelmän käytön laajentaminen suunnittelun apuvälineeksi aiheuttaa ongelmia tietojen hallinnassa. Suunnittelijalla on oltava viimeisin tieto ja mallirakenne käytössään suunnittelutyön alkaessa. Mallirakenteiden on oltava helposti päivitettävissä sekä niiden käyttö on oltava helppoa ja mielekästä. Mallirakenteiden tarkoituksena on toimia tehokkaamman suunnittelun perustana ja mallina perustettaessa uusia projekteja. Modulointi ja standardointi mahdollistavat varioitavan tuotteen muodostamisen sekä tuotteen tehokkaamman suunnittelun. Mallirakenteiden käyttö on aloitettu yrityksessä ja niitä perustetaan lisää tulevien projektien yhteydessä.
SharePoint Server 2010  asennus ja sivustokokoelmien konfigurointi
Tässä opinnäytetyössä selvitetään rikkitase Nesteen Naantalin jalostamolle ennen ja jälkeen konfiguraatiomuutoshankkeen. Vuoden 2017 keväällä tehtävä konfiguraatiomuutos tehostaa jalostamon toimintaa ja muuttaa tuotantoa, jolloin voidaan keskittyä paremmin erikoistuotteisiin, kuten liuottimiin ja bitumeihin. Tämän johdosta TCC-yksikkö sekä siihen kytköksissä olevat yksiköt tullaan poistamaan, mikä muuttaa olennaisesti rikin kulkua ja määrää jalostamolla. Rikkitaseella tarkoitetaan sitä, paljonko on syöttöaineiden, ympäristöpäästöjen sekä tuotteiden rikkimäärien keskinäinen suhde. Sitä seurataan Naantalin jalostamolla ympäristöluvan mukaisesti vuosittain, mutta tarkempaa selvitystä ei ole ennen tätä työtä tehty. Syöttöaineiden ja tuotteiden rikkipitoisuutena käytetään laboratorionäytteiden pohjalta tehtyä painotettua keskiarvoa. Ympäristöpäästöjä mitataan kuukausittain uunien savukaasuista ja piipuista päästöanalysaattoreilla. Työssä tehtiin kaksi Excel-taulukkoa, joissa esitetään kaikki yksiköt, joissa rikki vaikuttaa. Vertailemalla näitä kahta taulukkoa saatiin selvitettyä konfiguraatiomuutoksesta johtuva rikkitaseen muuttuminen Naantalin jalostamolla. Yksiköiden poistamisen myötä myös polttokaasun kulutus muuttuu. Polttokaasuverkostosta tehtiin myös Excel-taulukko, josta selviää konfiguraatiomuutoksen vaikutus polttokaasujen laatuun sekä määrään. Karttoja vertailemalla huomattiin selvät muutokset konfiguraatiomuutoksen vaikutuksista rikkitaseeseen. Rikkidioksidipäästöt pienenevät noin 56%, raskaiden aineiden valmistaminen pienenee noin 26%, puhtaan rikin talteenottomäärä pienenee noin 40% ja Porvooseen kuljetetaan noin kolmannes Naantalin jalostamon rikistä.
SIR-järjestelmä ElkaD-projektissa : järjestelmän käyttöönotto ja konfigurointi
Tuotetiedon hallinta moottorituotannossa
Tässä opinnäytetyö-projektissa tuotettiin Logican tulostuspalveluille tuotannonhallintajärjestelmä, jolla voidaan automatisoida erilaisia Printnet Designer-ohjelmistolla luotuja  tulostustöitä. Aikaisemmin tulostuspalvelussa on tehty pääosin suurkonepohjaisia tulostuksia, mutta viime vuosina tarpeeseen on hankittu Printnet-ohjelmisto, jolla voidaan WYSIWYG-tyyppisesti tuottaa erilaisia paljon grafiikkaa sisältäviä tulostustöitä. Nämä työt ovat olleet pääosin kausiluontoisia ja niitä on tehty käsin. Viime aikoina on kuitenkin määrä kasvanut siinä määrin, että on nähty tarve sellaiselle järjestelmälle, jolla näitä töitä voitaisiin automatisoida koko ketjun osalta ja joka olisi sovitettavissa Logican olemassa oleviin järjestelmiin. Työssä selvitettiin ensin eri lähdemateriaalien perusteella sekä XML:n ja Javan käyttöä yleisesti että XML-tiedostojen soveltuvuutta ohjaamaan Java-pohjaista järjestelmää. Tämän jälkeen toteutettiin laitteiston hankkimisesta lähtien Java-pohjainen ohjelmistokokonaisuus, jolla voidaan automatisoida ja hallita Printnet-tulostustöitä sekä kerätä niistä statistiikkaa. Projektin lopputuloksena syntyi vaaditun mukainen ohjelmisto sekä järjestelmä joka täytti odotukset ja jota tullaan jatkossa kehittämään entistä monipuolisemmaksi.
Relesuojauksen opetuslaitteiston kehittäminen
SCM prosessien käyttöönotto
Linux-pohjainen asiakaskoneiden tallennus- ja palautusratkaisu lähiverkossa
Shibboleth – tunnistautumisjärjestelmä korkeakouluille
DVT -konenäön konfigurointi
IPv6-protokolla : hyödyt ja käyttöönottovalmiudet keväällä 2005
Konfigurointityökalun suunnittelu sekä alustava toteutus
Lämmönjakokeskuksen suunnittelukonfiguraattorin kehitys
Ohjelmistoversion tuhoaminen
Konenäköjärjestelmän liittäminen Motoman-järjestelmään
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua SINUMERIK 840Di Powerlineen, tehdä käyttöönotto ja miettiä sen mahdollisuuksia opetuskäytössä. Ohjain oli ollut kauan käyttämättömänä koneteknologiakeskus Turku Oy:n tiloissa. Laitteen sähköistyksen oli tehnyt toinen opiskelija opinnäytetyönään. Käyttöönottoa oli myös aloitettu, mutta se oli aivan alkutekijöissä, ja se piti oikeastaan tehdä alusta asti uudelleen. Ohjelmistojen asennuksessa oli mennyt jokin vikaan ja ne asennettiin uudestaan Siemensillä. Työ alkoi manuaalien sekä laitteen tutkimisella. 840Di-manuaalissa on ohjeet käyttöönoton suorittamiselle. Tässä opinnäytteessä on kuvattu tarkasti, kuinka käyttöönotto tehdään. Lopputuloksena ohjaimen käyttöönotto onnistui. Työssä on myös selitetty laitteen toimintaa ja kokoonpanoa.
DX 200 -tietokoneyksiköiden dynaamisen konfiguroinnin toimintotestaus
Paineastiamallin automaattinen konfigurointi
Työasumalliston suunnittelu Topper Uniformille
Metahakemiston ja LDAP-hakemiston asennus, konfigurointi ja ohjelmointi Seinäjoen koulutuskuntayhtymälle
RetroPie-projekti : Emulointiaseman konfigurointi ja käyttöönotto
Kaupallisen myyntikonfiguraattorin soveltaminen
Yrityksen liiketoiminnan kasvaviin vaatimuksiin vastaaminen vaatii tietohallinnon organisaatiolta jäsenneltyä ja johdonmukaista lähestymistapaa tietohallintopalvelujen tuottamiseen. Yhä enenevässä määrin liiketoiminta on riippuvainen informaatioteknologiasta ja sen tuottamista palveluista, joiden tulee tukea ja olla kehittämässä liiketoimintaa parhaalla mahdollisella tavalla. Tässä tutkielmassa tarkastellaan tietohallintoprosessien yhtä osa-aluetta: konfiguraationhallintaa osana tietohallintoprosesseja. Konfiguraationhallinta käsitteenä on alkujaan lähtöisin ITIL-kokoelman palvelujen hallintaa liittyvän palvelujen tuki-prosessin eräänä toimintona. Konfiguraationhallinta on prosessi, jonka tavoitteena on tuottaa IT-infrastruktuurin looginen malli tunnistamalla, kontrolloimalla, ylläpitämällä ja varmistamalla kaikkien olemassa olevien konfiguraation rakenneosien versiot. Tutkielmassa tarkastellaan konfiguraationhallinnan käyttöönottoa case-yrityksessä ja miten konfiguraationhallinta osana tietohallintoprosesseja vaikuttaa liiketoiminnan ja käyttäjien tukemiseen päivittäisessä työskentelyssä.
REF 543-kennoterminaalin ja Lon-verkon konfigurointi
Palvelukeskeinen verkonhallinta
Sulautetun ohjelmiston sisällön hallinta integroinnissa - Näkökulmana konfigurointi
Nesteen Naantalin jalostamon rikkitase : vuoden 2017 huoltoseisokin aiheuttamat muutokset rikkitaseeseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda VarisaSales myyntikonfiguraattorin käyttöliittymän vaatimusmäärittely ja prototyyppi. VariSales on WWW-pohjainen myyntikonfiguraattori, jolla myyntitilaukset voidaan määritellä asiakkaan vaatimusten pohjalta. Tilauksen yleensä määrittelee myyjä, mutta asiakas voi määritellä sen myös itse, jos myyntikonfiguraattori on integroitu esim. verkkokauppaan. Työ on saatu Variantum OY:ltä  Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Tulo-laboratorion kautta. Ohjelman vanha versio alkoi ulkoasultaan ja ominaisuuksiltaan olla jo hiukan ajastaan jäljessä, joten tehtäväksi tuli käyttöliittymän nykyaikaistaminen. Ohjelmiston käyttöliittymä toteutettiin Google Web Toolkit -ohjelmointiympäristöllä, joka nopeuttaa ja helpottaa huomattavasti web-ohjelmointia. Työn tavoite eli myyntikonfiguraattorin käyttöliittymän uudistus saavutettiin osittain. Ohjelmistosta jäi puuttumaan muutamia ominaisuuksia, jotka olivat jo vanhassa myyntikonfiguraattorin versiossa. Kokonaisuutena tarkasteltaessa projekti oli kuitenkin suhteellisen onnistunut.
Tiivistelmän nimeke.
Konfiguraattori tuotteelle CY001
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella toimiva ja muunneltava työasumallisto terveyspalveluita tuottavien yritysten hoitohenkilökunnalle. Mallisto tulee toimeksiantajayrityksen, Topper Uniformin käyttöön. Työssä tutkitaan toimivuutta käyttäjälähtöisen tutkimuksen avulla, ja pyritään selvittämään kyselytutkimuksen kautta hoitohenkilökunnan tarpeita työasuille, sekä työasujen toimivuuteen liittyviä ominaisuuksia.  Muunneltavuutta tutkitaan analysoimalla Topper Uniformin aiempia mallistoja, sekä tutkimalla massaräätälöinnin ja tuotemoduloinnin toimintaperiaatteita. Tutkimuksen keskeisessä osassa on suunnitteluprosessi, jossa hyödynnetään tutkimusaineiston tuloksia. Suunnitteluprosessin tavoitteena on yhdistää muunneltavuus ja toimivuus malliston tuotteisiin, noudattaen tuotemoduloinnin toimintaperiaatteita malliston tuotannollisena näkökulmana.  Lopputuotoksena opinnäytetyössä on toimiva ja moduloitava työasumallisto johon voidaan yhdistää kolme erilaista moduuliperhettä, joilla malliston ulkoasua pystytään muuntelemaan.
Ohjelmistoradiovastaanottimen käyttöönotto
Profinet väylän muodostaminen TIA Portal V11 -ohjelmalla
Tukiaseman RF-kaapeloinnin automaattinen tunnistus
Juniper NetScreen-5GT -palomuurin konfigurointi
Betoniraudoituksen piirustuksen ohjelmallinen luominen
Parametrinen platform-pohjainen suunnittelu
Ellagitanniinien rakenteiden kolmiulotteinen karakterisointi
GPS/GPRS- laitteiston konfigurointi ja käyttöönotto
DX 200 dynaamisen konfiguroinnin toteutuksen periaatteet
XML ohjelmiston toiminnan määrittelijänä
DHCP-palvelimen toiminta
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä käsitellään Microsof System Center Configuration Manager 2012 –ohjelmistoa. Opinnäytetyön alussa tehdään yleiskatsaus Configuration Manager –ohjelmistoon ja sen suomiin mahdollisuuksiin. Käytännönosuudessa tutustutaan ohjelmiston asennukseen, käyttöjärjestelmän levitykseen ja ohjelmistokirjaston rakentamiseen.  Työ toteutettiin VMWare-virtualisointialustalla, minne luotiin kaksi palvelinta ja kolme työasemaa. Palvelimien käyttöjärjestelmiksi asennettiin Windows Server 2008 R2. Palvelimet jaettiin Domain Controlleriin ja Configuration Manageriin.  Configuration Manager palvelimelle asennettiin SQL-tietokanta, jonne koko ympäristö ohjattiin. Configuration Managerilla luotiin käyttöjärjestelmälevykuvat Windows 7 Enterprisesta, jotka asennettin kahdelle työasemalle verkon yli. Yksi työasema oli asennettuna valmiiksi, joka toimi ympäristön testauspisteenä.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on saada yleiskäsitys Configuration Managerista ja sen monipuolisuudesta ympäristöstä riippuen.
Luotettavan ja tietoturvallisen lähiverkkokytkimen konfigurointi
Moduloidun tuotteen konfigurointi
HTTP-tunnelointi Java-olioiden siirtämiseen
Konfigurointisovellus DX 200 -puhelinkeskukseen
Kuljetinjärjestelmän ohjelmistosuunnittelu
Sensodec Advisor+ järjestelmän hyödyntäminen paperikoneprosessin optimoinnissa
Tiivistelmä: Vakioilmastointikoneen käyttöönotto.
Muutoshallinnan seurattavuuden kehittäminen
TADDM – SERVICENOW- INTEGRAATIO : Palvelinten välisten relaatiotietojen siirtäminen TADDM-ohjelmasta ServiceNow-alustaan
FPGA-piirien konfigurointimenetelmien tutkiminen
Suunnitteluautomaatio CAD-ohjelmissa
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin SharePoint-ohjelmiston yleisiin ominaisuuksiin. Tutustuttiin SharePointin kehitysversioihin ja historiaan sekä erilaisiin variaatioihin ja malleihin, mihin ja miten ohjelmaa ylipäätään voidaan käyttää. Opinnäytetyössä suoritettiin SharePoint Server 2010 -ohjelmiston asennus Metropolian tietoverkkolaboratorion virtuaalikoneympäristöön. Työssä asennettiin SharePoint Server 2010:n lisäksi täydellinen Microsoft Office 2010, Microsoft SQL Server 2008 R2 ja Visual Studio 2010. SharePointiin luotiin ja konfiguroitiin perus- internet-, intranet- ja extranet-sivustokokoelmat. Sivustokokoelmien graafiseen ilmeeseen ja sivustojen teemaan konfiguroitiin muutoksia. Työn tuloksena valmistunutta alustaa käytetään jatkossa laboratorion virtuaalikoneympäristössä uusien projektien oppimisympäristönä ja alustana.
Uuden verotusjärjestelmän konfiguraatio ja käyttöönotto
Snort -tunkeilijoidenhavaitsemisohjelman asennus ja käyttöönotto
Omaisuudenhallinnan kehittämismahdollisuudet avoimen lähdekoodin ohjelmistolla
Virtualisointi ja Windows XP -käyttöjärjestelmän käyttö päätteenä
GPS/GPRS-ohjelmiston konfigurointi ja käyttönotto
Vierailijaverkon suunnittelu ja toteutus : case Sasken Finland Oy
IPv6-verkon toteutus ja käytettävyys
Annosteluyksikön tuotetietojen kerääminen ja esittäminen konfiguraattorin implementointia varten
YBE OutputPlugin : laskutusaineiston muodostus
Tämän työn tarkoituksena oli suunnittella modulaarinen tuote. Työssä käsitellään asiakaskohtaisesti muunneltavan tuotteen modulointia, konfigurointia ja massaräätälöintiä. Työ tehtiin, jotta kyseinen tuote olisi asiakaskohtaisesti muunneltava sekä hinta- ja laatusuhteeltaan kilpailukykyinen. Tuote tehtiin käyttäen nykyaikaisia 3D-mallinnus ohjelmia sekä konfigurointi välineitä.Tuotteen suunnittelun valmistuttua tehtiin testituote, jota päästiin testaamaan. Tuotteesta tuli odotustenmukainen.
Pakokaasukattilan parametrinen 3D-mallinnus
Microsoft Sharepoint 2010 : visuaalisen ulkoasun konfigurointi
Internet Protocol version 6 (IPv6), joka 90-luvulla tuli korvaamaan vanhaa IPv4-protokollaversiota, ei ole vielä tänä päivänä otettu käyttöön. Sen oli tarkoitus ratkaista osoiteavaruuden loppumisen ongelmat, parantaa turvallisuutta sekä ottaa paremmin huomioon kasvavan reaaliaikaisen liikenteen. Tällä hetkellä jäljellä olevien IPv4-osoitteiden määrä on noin 40 miljoonaa, mutta määrä laskee rajusti, ja internetoperaattorin pitää olla valmistautunut siirtymiseen liittyviin toimenpiteisiin. Tämän työn tarkoituksena oli käsitellä IPv6:n aiheuttamat muutokset muun muassa reititysprotokolliin, osoitekäännöksiin sekä käyttäjäkonfigurointiin ja tärkeimpänä osana tekniikat, joita tullaan käyttämään siirtymisessä IPv6-protokollaan. Molemmat protokollaversiot tullaan tällöin pitämään rinnakkain käynnissä onnistuneen end-to-end-yhteyden mahdollistamiseksi. Tekniikat testattiin askelittain simulontiohjelman avulla, kunnes päiden välinen yhteys oli saavutettu. Yksinkertaisemmat testit tehtiin oikealla laitteistolla käytännön käsityksen sekä aitouden takia. Tämän työn tuloksena ilmeni, että tunnelointi sekä Dual-Stack-tekniikat tulevat vaikuttamaan suuresti siirtymisaikana. Tekniikoiden merkitys näkyi siinä, että kun suuri osa verkon iäkkäämmistä komponenteista eivät tue uutta IPv6-protokollaa, IPv4-runkoverkkoa joudutaan käyttämään pitkään IPv6:n käyttöönoton jälkeen. Muita tekniikoita, kuten osoitteenkäännös tullaan myös käyttämään, mutta niitä on vältettävä mahdollisimman paljon, mikäli muita natiivisempia vaihtoehtoja on käytettävissä.
Miten digitaalinen automaatiojärjestelmä konfiguroidaan
Pienjännitejärjestelmän mittatilauskeskuksen sovellussuunnittelu - suunnittelutyökalun vaihto
Tuotekoodin validointijärjestelmän kehittäminen
Modulaarisen tuotteen dokumentointi
Monialusta-mobiilisovelluksen koontiympäristö
Pilot-prosessin metsoDNA-ohjaus
Sulautetun web-pohjaisen ohjausjärjestelmän tietokantaratkaisu
IPv6 ja siihen siirtymiseen käytettävät tekniikat
Tuotantotulostuksen hallintajärjestelmä : case: Logica Document Services
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ohjeistus, miten Catialla mallinnetusta konehuoneesta voidaan luoda vaatimuksien mukaisia yleisjärjestelypiirustuksia. Piirustusten ja markkinointi- ja myyntiosaston tueksi laadittiin 3D-esittelymateriaali 3DVIA-ohjelmistolla. Lisäksi työhön sisältyi tutkia Catia- ja Enovia-ohjelmistojen ongelmia ja kehitysideoita, joiden avulla Deltamarinissa voidaan siirtyä 3D-suunnitteluun.    Piirustusten luontiohjeen tarkoituksena on opastaa suunnittelijoita, jotta he pystyvät itsenäisesti luomaan piirustuksia konehuoneen yleisjärjestelystä. Ohjeistuksen oletuksena oli, että kyseinen käyttäjä hallitsee ainakin Catian perusteet. Catia- ja Enovia-kehitysideat ja -ongelmat ovat suurimmilta osin tulleet esiin muiden suunnittelijoiden kanssa käydyissä keskusteluissa. Työn tuloksena luotiin perusteellinen ohjeistus konehuoneen yleisjärjestelypiirustusta varten, jota voidaan hyödyntää myös muiden piirustusten luomisessa. Työn aikana ilmenneet ongelmat ja kehitysideat tullaan hyödyntämään Dassault Systèmes:n ohjelmistojen kehitysprojektissa ja ohjeistuksien yhtenäistämisessä. Työ nosti esiin tärkeimmät ongelmat, joiden avulla kehitysprojekti saa uuden suunnan Deltamarin Oy:ssä.
Ohjelmistojen konfiguraation- ja versionhallinnan ongelmat ja ratkaisut mobiilipelituotannossa
Kokoonpanolinjan kehitys
Vyatta Open Source -reititinohjelmisto
Ohjelmistokonfiguraation hallintatyökalun versioiden vertailu
Massaräätälöinti, konfigurointi ja modulaariset rakenteet ratkaisuna opastekyltin tuotteistamiseen
Opetusvesiprosessin PC-valvomon ja prosessiaseman konfigurointi sekä dokumentointi
802.1x-implementoiminen yrityksen verkkoon
Tiivistelmä: Ohjelmistoradiovastaanottimen käyttöönotto.
Käyttöliittymän suunnittelu kosketusnäytölle annosteluprosessin ohjaukseen
Tiivistelmä:.
DeltaV-automaatiojärjestelmän modernisointi
iFIX PC-valvomo-ohjelmiston käyttöönotto ja sovelluskehitys
PHP & MySQL : tehokas hallinta
Tiivistelmä: IPv6-protokolla : hyödyt ja käyttöönottovalmiudet keväällä 2005.
LoopBrowser-ohjelmiston käyttöönotto
Parametrien hallinta DX 200 -ympäristössä
Verkkokonfiguraation testausohjelma
Järkäleen myyntikonfiguraattorin kehitys
Kuormanjakavien kytkimien hyödyntäminen ja konfiguroiminen Fonecta Oy:n palveluihin sopiviksi
Sinumerik 840DI : CNC-koneen peruskäyttöönotto
Lähivalvontatutkan laitejärjestelmien teknisen elinjakson hallinta
Varmistetun yritysverkon suunnittelu ja konfigurointi
Kaivosjumbojen konfiguroinnin kehittäminen
Konehuoneen yleisjärjestelypiirustusten luonti Catialla : konsepti- ja perussuunnitteluun
3D-myyntikonfiguraattori
Ohjelmistojen konfiguraationhallinta
Konfiguroitavien tuotteiden hallinta
Konfiguraatiohallinnan kehittäminen ITIL-mallin avulla ulkoistetussa ICT-ympäristössä
IT-palvelunhallintajärjestelmän kehitysprojekti
DVT-Konenäön sovelluksen käyttöönotto
Prosessilaitteen modulointi ja rakennemallien hallinta
ABB-robottien S4C-Plus ohjaimen kenttäväyläominaisuuksien konfigurointi ja dokumentointi
Testikonfiguraattorin kehittäminen : Hydroline Oy
Neon-laboratorion DNS- ja AD-palvelimen asentaminen, konfigurointi, dokumentointi sekä luottosuhteen muodostaminen Otaverkko- palvelimen välille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on vertailla ohjelmistokonfiguraation hallintaan tarkoitetun CM Synergy -työkalun uuden version Synergy Clientin tuomia ominaisuuksia ohjelmistokonfiguraation hallintaprosessiin. Aluksi työssä perehdytään konfiguraation hallintaan, lähinnä IEEE:n standardien  kautta, kertomalla mitä konfiguraation hallinnalta odotetaan. Tämän jälkeen paneudutaan työkalun versioille yhtenäisiin toimintaperiaatteisiin. Lopuksi kerrotaan uuden version tuomista uusista, muuttuneista ja poistuneista ominaisuuksista. Synergy Clientin ominaisuuksiin tutustuttiin konfiguroimalla testiprojektia ensin vanhemmalla Synergy Client Classicilla. Tämän jälkeen samat muutokset tehtiin  Synergy Clientia käyttäen. Kehittäjän roolissa oleville käyttäjille Synergy Client  tarjoaa helpomman tavan objektien ja vaihetasojen kanssa työskentelyyn kuin Classic. Classic taas saattaa sopia paremmin Build Managerin roolissa oleville käyttäjille, monipuolisemman taskien ja projektien hallinnan kautta. Projektin konfigurointitarpeet kuitenkin määrittelevät kumpaa versioita käytetään, rinnakkaiskäytön mahdollisuutta pois sulkematta.
Laiturikonttinosturin vaunun modulointi ja tuoterakenteen hallinta
Opinnäytetyön aiheena on lähiverkossa toimivien työasemakytkimien konfigurointityökalun suunnittelu ja alustava toteutus. Työkalulla on tarkoitus pystyä generoimaan hyvää peruskonfiguraatiota vaivattomasti ja tehokkaasti julkisen verkkosivuston avulla.     Lähiverkot muodostuvat verkossa toimivista laitteista, jotka toimivat lokaalisti pienellä alueella keskenään. Lähiverkot koostuvat verkkolaitteista kuten kytkimistä ja reitittimistä sekä päätelaitteista kuten tulostimista ja tietokoneista. Kytkimet sekä reitittimet ovat lähiverkon runko, joka muodostaa verkon rakenteen sekä luo verkon liittymäpisteet. Lähiverkkoon kuuluu tekniikoita ja protokollia, jotka tuovat verkolle arvokasta toimivuutta ja lisäarvoa, jota nykyajan verkoilta vaaditaan. Näiden eri tekniikoiden ymmärtäminen on tärkeää tämän työkalun toteutuksen kannalta.    Opinnäytetyön tekiminen aloitettiin keräämällä aiheeseen liittyvää teoriaa, joka toimi pohjana ohjelman suunnittelulle. Suunnittelussa käydään läpi syitä työkalun toteutukselle sekä tehdään teknisiä ratkaisuja ohjelman toteutuksen suhteen.  Alustava toteutus on verkkosivusto, jolla voi tuottaa konfiguraatiota kahdelle eri kytkinvalmistajalle käyttäjän syötteiden perusteella.     Työssä on käytetty aineistona tekniikanalan kirjallisuutta sekä kytkinvalmistaja Ciscon luentomateriaalistoa.
Virtuaaliympäristön suunnittelu ja testaus Microsoft Windows Server 2008 Active Directoryn konfigurointi -kurssia varten
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ohjelmiston kehitystyön avuksi kehiteltyjä metodeja, prosesseja ja työkaluja, joiden katsotaan kuuluvan osaksi ohjelmiston konfiguraationhallintaa. Ohjelmiston konfiguraationhallinta kehitettiin vastaamaan haasteisiin, joita alati laajenevat ja monimutkaistuvat ohjelmiston kehitysprojektit toivat tullessaan. Työssä selvitettiin teoriaa ohjelmiston konfiguroinninhallinnan prosessien taustalla, miten ne auttavat erilaisissa ohjelmiston kehitystyössä ja hallinnoinnissa ilmeneviin ongelmiin, sekä sitä, miten niitä voidaan ottaa käyttöön erilaisissa ohjelmiston kehitys ympäristöissä. Työssä selvennettiin, minkälaisiin osa-alueisiin ohjelmiston konfiguraationhallinta on määritelmänä jaoteltu, sekä minkälaisia tavoitteita kullakin osa-alueella on. Jokaisella konfiguraationhallinnan osa-alueella on selkeä tehtävä ja työssä tutkitaan mitä ohjelmistonkehityksen vaihetta kukin osa-alue edustaa. Ohjelmiston konfiguraationhallinan prosessit ovat huomattava lopputuotteen laatua parantava kokonaisuus. Tässä työssä selvitettiin minkälaisia ongelmia toimivan ohjelmiston konfiguraationhallinta prosessin puuttuminen aiheuttaa, ja minkälaisessa tilanteessa kannattaa näitä prosesseja ottaa käyttöön. Läpi käytiin asioita mitkä erilaisten ja erikokoisten ohjelmiston kehitysprojektien täytyy ottaa huomioon ottaessaan käyttöön konfiguraationhallintaa, sekä miten voidaan suunnitella jokaisen projektin omiin tarpeisiin sopiva kokonaisuus prosesseja ja työkaluja. Lisäksi selvitettiin ohjelmiston konfiguraationhallinnan automatisointiin ja laadun parantamiseen liittyviä menetelmiä.
Profinet-kenttäväylän toteutus ja käyttöönotto
Konfiguraation hallintasuunnitelma Millog Oy:lle
Ohjelmistopakettien kokoamisen hallinnointi ja automatisointi
VPN-tietoturvalaitteiston käyttöönotto
Konfiguraation hallinta
IPv6-siirtymätekniikat ja reititys SpiderNet:ssä
Tilausmuutosten ehkäiseminen ja niiden käsittelyn tehostaminen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin asiakassuhdemarkkinointia ja muita asiakaspalveluun liittyviä teorioita sekä selvitettiin, oliko Constructor Finland Oy:n hankkima konfigurointi-työkalu Axapta toiminnanohjausjärjestelmään kannattava sijoitus. Työn tarkoituksena oli hankkia kohdeyritykselle tietoa asiakaspalvelun kehittämistä varten, sekä luoda dokumentti konfigurointi-työkalu projektin onnistumisesta. Työssä perehdyttiin pääasiallisesti asiakassuhdemarkkinointiin. Kohdeyrityksen toimintamalli vastaa asiakassuhdemarkkinoinnin mallia melko tarkasti. Tästä syystä työ sisältää paljon tietoa kyseisestä toimintatavasta. Konfigurointi-työkalun hankintaprojektin onnistumista selvitettiin monivalintakyselyn, myyjien haastatteluiden sekä toiminnanohjausjärjestelmästä saatujen tietojen avulla. Monivalintakysely koostui kuudesta lyhyestä kysymyksestä ja myyjien haastattelut useasta hieman laajemmasta kysymyksestä. Toiminnanohjausjärjestelmästä kerättiin tietoa vanhoista myyntitilaustiedoista, joiden avulla selviteltiin konfigurointi-työkalun käyttöönoton vaikutusta E-koodillisten nimikkeiden ja konfiguroitujen nimikkeiden määrään. Selvityksen tulokset olivat selkeät. Niin monivalintakyselyn kuin myyjien haastatteluidenkin perusteella konfigurointi-työkalu todettiin kannattavaksi hankinnaksi. Sen avulla pystyttiin vähentämään henkilökunnan työmäärää huomattavasti sekä vähentämään eri organisaatioiden riippuvuutta toisiinsa. Konfigurointi-työkalun avulla myyjät pystyvät itse luomaan suurimman osan erikoisnimikkeistä, jotka aiemmin luotiin käsin tuotannonsuunnittelun toimesta. Myyntitilaustietojen perusteella tehty tutkimus osoitti myös, että käsintehtyjen E-koodillisten nimikkeiden käyttö myyntitilauksissa oli selkeässä laskussa ja konfiguroitujen nimikkeiden käyttö nousussa. Kasvussa oli myös E-koodillisten ja konfiguroitujen koodien yhteismäärä, mikä voi johtua esimerkiksi siitä, että erikoistuotteita kaupataan nyt enemmän kuin aiemmin.
Konfigurointien vertailu ja analysointi ISA-ohjelmistoarkkitehtuurissa
Tiivistelmä: Verkkopohjaisen vaatekauppakonfiguraattorin toiminnallinen määrittely. Opinnäytetutkimuksen tavoitteena on tuottaa toteutuskelpoinen toiminnallinen määrittely vaatemyyntiin tarkoitetun verkkokaupan komponenttipohjaisesta tuotteenrakennus-ohjelmasta eli konfiguraattorista. Työn lähtökohtana on liikeidea verkkokaupasta, jossa asiakas voi itse valmiita tuoteominaisuuksia hyödyntäen suunnitella itselleen sopivia vaatteita sekä koon että ulkoasun puolesta. Työssä määriteltävän konfiguraattorin tulee tuottaa tämä palvelu toteutuskelpoisesti.  Teoriaosuus käsittelee, mitä ohjelmiston toiminnalliseen määrittelyyn tarvitaan. Toiminnallisen sisällön kuvaamisen lisäksi täytyy kirjallisesti avata kenelle ohjelmistoa tehdään, ketä se palvelee ja miten sitä ylläpidetään. Työssä käydään myös läpi ohjelmiston käyttöympäristöt. Käytännön osuus avaa toiminnallisen määrittelyn kirjallisesti, Excel-taulukkoina sekä kuvina ja vastaa teoriaosuudessa mainittuihin toiminnallisen määrittelyn osa-alueisiin. Käytännön osuudessa käydään läpi myös äärikokojen mittataulukot, tuoterakenteet sekä materiaalit ja se, kuinka sähköinen tiedonsiirto verkkokaupasta kaavaohjelman kautta leikkuriin onnistuu. Ohjelmiston kohderyhmälle kohdistetun kvantitatiivisen asiakastarvetutkimuksen tulokset käydään läpi ja yhdistetään johtopäätöksiin niin, että tutkimuskysymykseen saadaan vastaus myös asiakasperspektiivistä.  Tutkimuksen tuloksena selvisi, että konfiguraattori on toteutuskelpoinen ohjelmiston teknisen toteutuksen, automaattisen tiedonsiirron sekä asiakkaan perspektiivistä. Tosin toteutus vaatii vielä paljon töitä, lisäselvitystä sekä testaamista tutkimuksen aikana nousseista kysymyksistä, jotka on listattu tämän tutkimuksen yhteenvetoon.
Pieni lähiverkko ZYXEL 660HW-61:llä
Toiminnanohjausjärjestelmän konfigurointi-työkalu osana myynnin asiakaspalvelun kehittämistä
Pilot-prosessin metsoDNA-käytön kehittäminen
3D-Tuotekonfiguraattorin prototyyppi
Reitittimien konfiguraatiot Elisa ADSL-liittymässä
Cisco CallManagerin käyttöönotto Hämeen ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä: Juniper NetScreen-5GT -palomuurin konfigurointi.
Tiivistelmä: Snort -tunkeilijoidenhavaitsemisohjelman asennus ja käyttöönotto.
Tuoterakenteen kehitys
