http://www.yso.fi/onto/yso/p29015 Lappeenrannan lentoasema
Lappeenrannan lentoasema Lappeenrannan lentoasema
Lappeenrannan lentoaseman suunnitelmat myötätuulessa
Surmansilmukoista reittilentoihin : Lappeenrannan lentoasema Suomen vanhin
Lappeenrannan lentoasema valmistautuu juhlavuoteen
Kentälle löytyi hintalappu : lentokenttä siirtyy perustettavalle säätiölle 820 000 eurolla. Lentokenttäyhtiö aloittaa toimintansa vuoden alussa
Air Balticille kaksi uutta reittiä Lappeenrannasta
Suomen vanhin lentokenttä hiljeni jo välillä : Lappeenrannasta lennetään taas Helsinkiin ja takaisin
Lappeenranta ostaa lentoaseman : myös muut kunnat yrittävät pitää hiljentyviä kenttiä hengissä. Etelä-Karjalan valttina on Pietarin talousalue
Lentoaseman historiasta kootaan näyttelyä
Lappeenrantaan rakennetaan uusi lentoasema ehkä vuonna 2004 : pääjohtaja Mikko Talvitie ei näe tässä tilanteessa investointia mahdolliseksi
Sisällissodasta ulkomaanlentoihin : vuonna 1961 Lappeenrannan lentoasemaa sanottiin Suomen kauneimmaksi
Lappeenrannan lentoasema muisti alkuhistoriansa vaalijoita
Finnair luopuu toiminnoistaan Lappeenrannan lentoasemalla : maapalveluille on jo ilmaantunut halukas jatkaja
Lennot Helsinkiin loppuvat
Jouko Kuronen luotsasi lentoaseman uudelle aikakaudelle
Suomen vanhin lentoasema panostaa palveluun
GoSaimaa : Fly Lappeenrannan ja Lappeenrannan lentokentän asiakaslehti
Lappeenrannan maapalvelut siirtyvät lokakuun lopulla Finnairilta Airprolle
Jos ihmeitä ei tapahdu, Lappeenrannan lentoaseman laajennus siirtyy edelleen : Ilmailulaitos miettii tällä hetkellä tarkkaan uusien investointien aloituspäätöksiä
Imatra lunastetaan lentokonehallista
Lappeenrannan lentoaseman työvoitto
Lappeenrannan lennonjohtopalvelut lakkautetaan. Ilmailuhallitus tehnyt jo periaatepäätöksen
Lappeenrannan lentokenttä kansainvälisiin mittoihin
Lappeenrannasta reittilentoja 50 vuotta
Lappeenrannan lentoasema - karjalaisten portti maailmalle
Lappeenrannan lennot kannattavuuden rajoilla : Helsinkiin on Golden Airin tiheimmät vuorot, mutta taantuvin kysyntä
Lappeenrannan lentokenttä sinnittelee lakkautusuhan alla : Lappeenrannan lentokentän sulkemiselle ei ole määrätty täsmällistä aikarajaa. Neuvotteluja reittiliikenteestä käydään edelleen lentoyhtiöiden kanssa
Lappeenrannan lennot Golden Airille : yhtiö on valmis aloittamaan aamuvuoron, mikäli kysyntää on tarpeeksi
Matkailun kehittäminen Lappeenrannan strateginen tavoite : "jos verotuloja ei kerry, myös palvelut hiipuvat"
Simolan pommitukset 19.-20.6.1944
Miten lentomatkustajien määrä nelinkertaistetaan Lappeenrannassa?
Kurosen uralla taivas ei ole kattona. Sanna Pyysalo
Juhlalento avasi kauan odotetun reitin Lappeenrannasta Pietariin : helpotusta ja kehitystoiveita
Lappeenrannasta suorat lennot päivittäin Kannaksen yli Pietariin : uusi lentoväylä avattu ja koekäytetty
40 vuotta lentäen Lappeenrantaan
Lappeenranta kiitää kovaan kasvuun : Lappeenrannan lentoasema on sinnitellyt lentonsa menettäneestä kentästä Suomen nopeimmin kasvavaksi kentäksi
Lappeenrannan lentoaseman ympäristölupa
Lentomatkustajien määrä on vähentynyt Lappeenrannassa : laskua edellisvuoteen on 12 prosenttia. Lentoasemalle rakennetaan uutta tarkastuspistettä matkatavaroille
Lappeenrannan lentokenttä halutaan charter-keskukseksi : päänavauksena 250 ihmistä lähti Lappeenrannasta Madeiralle
Lentomatkustajien määrä putosi melkein 10 prosenttia : Lappeenrannassa vähennys edelliseen vuoteen verrattuna oli maan keskiarvoa suurempi
L:rannan lentokentän historiasta rintamerkki
Lappeenrannan lentoasema on maamme vanhin
Lappeenrannan lentoasemasta liikeyritys
Lappeenrannan lentoasemalla tehtaillaan matkustajaennätyksiä
Lappeenrannasta päässee jo keväällä lentäen Pietariin : maamme vanhin lentoasema havittelee myös konsulaattipistettä
Lentokenttäyhtiöllä edessään vain vaikeita vuosia : asiantuntijat povaavat Lappeenrannan lentokentälle taloudellisia ongelmia. Kenttä voi silti saada yleisen hyväksynnän, jos se tuo lisäarvoa Etelä-Karjalan elinkeinoelämälle
Monisädemajakka avaa lentokentän itäpäädyn : Lappeenrantaan pääsee nyt joka säällä
Lappeenrannan lentokenttä 1918-1944
Jouko Kuroselle lentokapteenin arvonimi
Lentoliikenteellä yhä kysyntää Etelä-Karjalassa : Lappeenrannan lentoaseman matkustajamäärät laskivat hieman
Lappeenrannan lentoasema 80-vuotias
