http://www.yso.fi/onto/yso/p29020 maailmansotien välinen aika
maailmansotien välinen aika maailmansotien välinen aika sotien välinen aika sotienvälinen aika
Kolmannen valtakunnan lähettiläs : Wipert von Blücher ja Suomi
Kalastavan kissan katu
Metsäteollisuuden maa. 5, Kriisi ja kumous : metsäteollisuus ja maailmantalouden murros 1973-2008
Tapaus Latvia : pieni kansakunta disinformaatiokampanjan kohteena
Itsetehostuksesta nöyryyteen : suomensaksalaiset 1933-46
Eläytymistä Valamon luostarin menneisyyteen
Suomen taistelu turvallisuudestaan ja puolueettomuudestaan : katsaus Suomen ulkopolitiikkaan maan itsenäisyyden aikana
Lehdistösensuuri jatkosodassa : sanan valvonta sodankäynnin välineenä 1941-1944
Paasikiven aikakauteen
Sielujen sota : 3 : kadonneen kuun lohikäärmeet
Kansakunnan historia. 7, Täysi-ikäinen kansakunta 1939-1973
Taivaan poika ja kenraali
Vaikea tie rauhaan : Suomi Saksan, Ruotsin ja Neuvostoliiton puristuksessa 1944
Hirmuinen mies : MP3
Rajamaakunta ja sota : Suomen sodan taustoja ja tapahtumia
Suomi muuttuvassa maailmassa : ulkosuhteiden ja kansallisen itseymmärryksen historiaa
Tutkijat ja sota
Sota 2016 : lintukodon loppu?
Sanan valvontaa : sensuuri 1939-1944
Rahat pois bolševikeilta : Suomen kauppa Neuvostoliiton kanssa
Tutkijat ja sota : suomalaisten tutkijoiden kontakteja ja kohtaloita toisen maailmansodan aikana
Mustan lipun alla : Elias Simojoen elämä ja utopia
Peittelyn taito
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. 2, Vuosisadan kuljetussavotat - Petsamosta Persiaan
Anton Tšehovin reseptiosta Suomessa : lehtien alakertanovellien kirjoittajasta 1900-luvun modernismin edelläkkävijäksi
Turun historiallinen arkisto. 9
Hitler, Stalin ja Suomi : isänmaa totalitarismin puristuksessa 1935-1944 : MP3
Täällä Pohjantähden alla 2
Vaikeita päätöksiä : sota-ajan valintoja ja ihmiskohtaloita
Rohkea, reima ja horjumaton : Samuli Onnelalle omistettu 60-vuotisjuhlakirja
Taistelu Leningradista ja Suomi
Kuin syvä rotko : Suomen ulkopolitiikka toisen maailmansodan aikana
Diplomaattien talvisota : Suomi maailmanpolitiikassa 1938-40
Uuden ajan historia. 2. osa, keskikoulun IX luokan oppikirja : VSFNT:n valistusasiain ministeriön vahvistama
Kylmästä sodasta liennytykseen
Suomen politiikkaa maailmansodassa. II osa
Jos ei nyt, niin milloin?
Paasikiven Suomi suurvaltojen puristuksessa 1944-1947 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hitler, Stalin ja Suomi : isänmaa totalitarismin puristuksessa 1935-1944
Suomi toisessa maailmansodassa
Huonoa seuraa
Hirmuinen mies
Minä vakooja : vakoilun ja vastavakoilun vaiettu todellisuus
Kirja-arvostelu
Sitä kuusta kuuleminen : Jorma Ahvenaiselle omistettu juhlakirja
Stalinin kiusa - Himmlerin täi : sota-ajan pieni Suomi maailman silmissä ja arkistojen kätköissä
Uudemman ajan maailmanhistoria. 5, Versaillesista talouspulaan
Täällä Pohjantähden alla II
Suomen kohtalonaikoja : muistelmia vuosilta 1935-44
Suomen asia on meidän - vai onko? : Suomen ja Ruotsin väliset suhteet ja yhteistyö toisen maailmansodan aikana
Maailmanhistoria. 18, Maailmansodat
Kansakunta sodassa. 3, Kuilun yli
Keskipäivän haltija
Ihmisluonto, yhteiskuntaevoluutio ja rauhanomaisen kehityksen mahdollisuudet : Gunnar Landtman maailmansotien välisen ajan sosiologina ja osallistuvana intellektuellina
Otavan suuri maailmanhistoria. 19, Uusi maailmanjärjestys
Taivaan poika ja kenraali : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Silinteri ja silkkihuivi : Sylvi ja Wäinö Wuolijoen elämää Suomessa ja Euroopassa
Metsäteollisuuden maa. 1, Metsäteollisuuden maa : Suomi, metsät ja kansainvälinen järjestelmä 1620-1920
Historiallinen arkisto. 65
IX suomalais-neuvostoliittolainen yhteiskuntahistorian symposiumi Moskovassa 24.-28.11.1986
Kotkat kuuntelevat
Itämeren alue : yhteenottoja ja yhteistyötä : matka menneestä tulevaan
Suomen politiikkaa maailmansodassa. I osa
Otavan suuri maailmanhistoria. 18, Jakautunut maailma
Erikoistehtävä : Mannerheimin salaisena asiamiehenä 1932-1945
Wieniläisveljeskunta
Suomi ja Venäjä 1808-1809 : suomalais-venäläisissä historiantutkijoiden symposiumeissa Moskovassa vuonna 2007 ja Haminassa vuonna 2009 pidetyt esitelmät
Rytismin ritari L. A. Puntila
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Uudemman ajan maailmanhistoria. 2, Imperialistisia ristiriitoja
Murhenäytelmän vuorosanat : talvisodan hallituksen keskustelut
Suomen kuljetusjärjestelmän kehitys toisen maailmansodan aikana : siviili- ja sotilasviranomaiset kuljetusten johtajina
Paasikiven Suomi suurvaltojen puristuksessa 1944-1947
Käärmeenpesä : Suomen sotilastiedustelu ja suurvaltojen salainen sota
Ensimmäinen maailmansota : tärkeimmät sotatapahtumat päivä päivältä
Hanussen : Hitlerin juutalainen ennustaja
Suomen ulkopolitiikka toisen maailmansodan aikana
Kadonneen kuun lohikäärmeet. 3, Sielujen sota
Saattue Murmanskiin
Oman aikamme maailmantapahtumat. 1, 1945-1953 : Hyökkäävä kommunismi
Historia ja väärät profeetat : kirjoituksia Suomen historian kipupisteistä
Maailmanhistoria. 2, Valistuksesta nykyaikaan
Rajat ylittävää tutkimusta toisesta maailmansodasta Pohjolassa
Kulttuurin tiet. 2
Lojaalisuus Venäjää kohtaan ensimmäisen maailmansodan aikana
Kadonneen kuun lohikäärmeet
