http://www.yso.fi/onto/yso/p29087 kissankasvattajat
kissankasvattajat kissankasvattajat
Lehti käsittelee ajankohtaisia aiheita kissamaailmassa, esittelee uusia rotuja sekä kokemuksia ja toimintaa harrastuksen piirissä. Lehti esittelee erilaisia eläinlääkinnällisiä artikkeleita ja myös yhdistystoimintaa.
Suuret seikkailijat
Kissafani : Vantaa
Kissa : Vantaa
Lämminhenkinen ja odotettu Kissafani välittää asiatiedon lisäksi kissoihin liittyvää tunnepuolta. Upeat värikuvat sekä perusteelliset rotukissaesittelyt ovat saaneet hyvää palautetta lehden asiantuntevilta lukijoilta. Heidän joukossaan on niin kissaharrastuksen vasta aloittaneita kuin pidemmälle edenneitä näyttelykonkareita ja kasvattajia.
