http://www.yso.fi/onto/yso/p291 persoonallisuuden piirteet
persoonallisuuden piirteet persoonallisuuden piirteet
Rakkausvalmennus : toiselle kierrokselle
Erilaiset temperamentit ja kasvatusvuorovaikutus kasvattajien yhteisenä haasteena
Minä jo tiedän näitä asioita : lahjakkaan oppilaan motivaatio ja sen muutokset esi- ja alkuopetuksessa
Parisuhteen kulku ja vaikeat vaiheet liiton alusta keski-iän kynnykselle
Työn ja perheen yhteensovittaminen persoonallisuuden ja pitkittäistutkimuksen valossa
Jeesuksen luonne
Elämyshakuisuus ja elämysten merkitys nuorille
Psykologian tutkimuksessa käytettyjen hyvinvoinnin osa-alueiden suhde toisiinsa, masentuneisuuteen, persoonallisuuden piirteisiin ja objektiivisiin tekijöihin
Valtaorientaatio ja epäoikeudenmukaisuuden uhrin havaitseminen
Odottavan äidin tiedostettu ja tiedostamaton raskauden ja äitiyden hyväksyminen : sen suhde eräisiin persoonallisuusvariaabeleihin sekä raskauden aikaisiin psyykkisiin ja fyysisiin reaktioihin
Onko persoonalla väliä? : opetusalalla toimivien ja siltä poisjättäytyneiden käsityön aineenopettajien persoonallisuuspiirteiden tarkastelua
Lähikuvassa suomalaisia mieskeksijöitä : keksijöiden taustamuuttujat, ideointitiheys ja persoonallisuuspiirteet
Itsetuntemusta etsimässä : psykologian sovelluksia arkielämässä
Bulimia-nuoren päiväkirja : luonteenpiirteiden tarkastelu ennen bulimiaan sairastumista
Tiivistelmä: Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa mainos-, viestintä-, media-, digi -, promootio-, sponsorointi-, tapahtumamarkkinointi-, markkinatutkimus- ja markkinoinnin konsultointi toimistoissa työskentelevien markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohtatekijöitä. Perimmäisenä tarkoituksena oli analysoida henkilöiden taustoja ja urasuuntautuneisuutta niin, että näistä tekijöistä oli mahdollista löytää yhteneviä tuloksia. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös tuoda uusia näkökulmia ja analyyseja markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijayhteisöille alansa henkilöistä sekä luoda eri työnantajatahojen rekrytointipäätöksiin tutkimuksellista lisäarvoa. Uraansa suunnitteleva ja alan koulutukseen hakeva voi saada tutkimuksesta myös päätöstään tukevaa informaatiota pohtiessaan omia uramahdollisuuksiaan ja sopivuuttaan alalle. Teoreettisena viitekehyksenä toimi yksilön elämänkulkuun, koulutukseen, ammatinvalintaan ja työurien tutkimukseen kohdistuva kirjallisuus. Tutkimusmenetelmä edusti kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella sähköpostitse vuoden 2010 syksyllä. Saadut tulokset analysoitiin graafisin kuvaajin, taulukoiden ja tekstein käyttäen SPSS Statistics taulukointi- ja raportointiohjelmaa. Vastauksia saatiin yhteensä 79. Tutkimustulosten perusteella markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohdissa, taustoissa ja intresseissä on huomattavia yhtäläisyyksiä. Henkilöiden persoonallisuuden piirteet, motiivit ja arvot ovat toisiaan vastaavia, kuten myös asenteet koulutusta ja urakehitystä kohtaan. Tulosten valossa henkilöillä on myös runsaasti työssä tarvittavaa tärkeää luovaa pääomaa. Johtopäätöksenä tulokset olivat todistus siitä, että ihmiset valitsevat työympäristönsä vahvasti persoonallisuuden piirteidensä mukaan. Ja vaikka alan valinta ei olisi aluksi erityisen tietoinen teko, ovat alalle jääneet samanlaisia persoonia omaavia henkilöitä. Tuloksena voidaan todeta, että koulutus, elämänkokemus ja työvuodet suodattavat ihmisiä, jolloin alalle jäljelle jää joukko henkilöitä, joilla on todellisesti keskenään samoja intressejä ja taustoja.
Piirreoptimismi lyhyen ja pitkän psykoterapian tuloksellisuuden ennustajana
Muistiinpanoja Mannerheimista
Syyllisyydentuntoon vaikuttavista tekijöistä
Innovatiivisuus organisaatiossa : yksilön innovatiivisuuden ja sisäisen yrittäjyyden näkökulma
Keksijöiden ihmeellinen maailma : tutkimus keksijöiden taustoista, koulukokemuksista ja persoonallisuudenpiirteistä
Ruokkiiko valmennus narsismia?
Persoonallisuuden arviointipiirteiden ärsykeanalyyttinen faktorirakenne
Yrittäjän persoonallisuus ja sen yhteys yrityksen kasvuun Big Five -teorian mukaan tarkasteltuna
Tiedosta todelliset voimavarasi
Seurantatutkimus Cloningerin psykobiologisen temperamenttiteorian vaikeuksien välttely- ja elämyshakuisuuspiirteiden yhteydestä työttömyyteen
Persoonallisuus ja työ
Kasvojenpiirteiden vaikutus henkilöhavainnointiin
Ystävistä ja ei-ystävistä suoritettujen piirteiden arviointien samanlaisuudesta = On the similarity of personality ratings concerning friends and non-friends
Päivittäiset persoonallisuuden piirteet
Täydellisyydestä eheään ihmisyyteen
Elämyshakuisuus ja nuoruus : nuoruus elämyksellisenä elämänvaiheena
Aikuisten kiintymystyylit : henkilökeskeinen tarkastelu
Ole oma tyyppisi
Nykyajan jumalatar : tällainen sinä olet : työkirja : testaa itsesi, ymmärrä muita!
Väkevät ja heikot
Luonneoppi. Kirjeet 1-6
Persoonallisuustekijöiden, stressin ja terveydentilan yhteydet : katsaus hardiness-käsitteen tutkimukseen
Temperamentti ja sen käsittely esimiestyössä
Brändimerkitykset nuorten kuluttajien kokemana : vertailussa globaalit ja lokaalit juomabrändit
Persoonallisuuden arviointipiirteiden käyttökelpoisuudesta kouluikäisten tutkimuksiin
Vastarannan kiiski onnettomuuksiin?
Kristitty ja ihmisluonne
Persoonallisuus ja parisuhde
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Pienyrittäjän persoonallisuuden perusulottuvuudet Big Five -mallin mukaan
Omaan tyyliin lapsesta asti
Lapsen temperamentin varhainen pysyvyys ja temperamentin yhteys lapsen sosioemotionaalisiin käyttäytymisen ongelmiin
Itsetuntemusta etsimässä : Psykologian sovelluksia arkielämässä
Miksi ulospäinsuuntautuneet ovat onnellisempia?
Miehet värikuvin : määritysopas naisille
Oppilaiden ja opettajien suorittamista persoonallisuudenpiirteiden arvioinneista
Käsiala
Menestyneiden myyjien persoonallisuuden piirteet ja voimavarat Rorschach Comprehensive System -menetelmällä tutkittuna
Ujous ja aggressiivisuus ovat pysyviä persoonallisuuspiirteitä
Impulsiivisuus, terveyskäyttäytyminen ja sairaudet
Tallin tyypit
Suomenkielisen Personality Research Formin rakenne ja lyhentäminen
Kummassa syy jos tupakoija sairastuu : tupakassa vai persoonallisuudessa?
Työuupumus merkitysorganisaatioiden näkökulmasta
Persoonallisuuden piirteiden ja tunteiden säätelystrategioiden yhteydet työn imuun 50-vuotiailla
Yrittäjän persoonallisuus ja yrityksen menestyminen
Tilanteen autonomian vaikutukset johtamistyylin ennustettavuuteen viiden faktorin avulla
Ymmärrätkö ihmisten erilaisuuden?
Salatut voimat eli Personallinen Magnetismi
Kovan onnen lapsi
Tyyppi A - laihtunut, mutta elämänsä kunnossa
Oman viehättävyyden kokeminen ikääntyneillä naisilla
Persoonallisuuspiirteiden yhteys äärimmäiseen uupumukseen
Tuppisuut puhemyllyjen pidoissa
Kasvattaako armeija pojista miehiä?
Kasvatusoletus polttopisteessä : kaksosten sekä heidän vanhempiensa ja opettajiensa näkemyksiä persoonallisuuteen ja käyttäytymiseen yhteydessä olevista tekijöistä verrattuna kasvatusoletukseen ja Harrisin teoriaan
Miksi kaikki eivät käyttäydy ulospäin suuntautuneesti?
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Lastenhankinta-aikeiden ja persoonallisuuspiirteiden yhteys
Kovanonnen lapsi
Persoonallisuusdynaamisten tekijöiden tarkastelua ammatinvalintaongelmien synnyssä : abiturienttien kokema ammatinvalintaongelmallisuus
Käsiala : avain parempaan itsetuntemukseen
Nalle-korttien sovellukset
Viiden suuren persoonallisuusfaktorin 10, 60, ja 300 osion julkiset mittarit
Elämäntarinat keski-iän kynnyksellä ja niiden yhteydet elämänkokemuksiin ja persoonallisuuden piirteisiin
Ujot ja aktiiviset lapset tarvitsevat temperamentteja ymmärtävän hoitajan
Kuinka persoonallisuuden piirteet kytkeytyvät seksuaaliseen käyttäytymiseen ja seksuaaliseen tyytyväisyyteen?
Mistä on hyvät kieltenoppijat tehty?
Hajamielisen käsikirja : vihjeitä, niksejä ja tositarinoita..
Ennustavatko opintoja edeltävä ammatillinen suuntautuminen, persoonallisuus ja opetustaito luokanopettajien työuupumusta?
Lastenkasvatus ja sen yhteys vanhemman persoonallisuuden piirteisiin
Kreikkalaisten persoonallisuus
Viisi suurta ja interpersoonallinen teoria kohtaavat : piirteiden ja tilanteiden vaikutukset verbaaliseen käyttäytymiseen sekä itsearvioituun käyttäytymiseen ja mielialaan
Tyypit
Persoonallisuuden piirteiden, elämänarvojen ja hyvinvoinnin väliset yhteydet keski-ikäisillä
Käsiala kertoo : yksinkertaisen käsialantutkimuksen viitteitä
Erityisherkkyys työn vahvuudeksi
Tahdon asia? : näkökulmia työssä jatkamiseen ja terveyteen
Cloningerin psykobiologisen teorian temperamenttipiirteiden yhteys alkoholinkäyttöön nuorilla aikuisilla
Sisäinen maailma sisustukseen enneagrammin avulla : Omakotitalon eteistilan ja olohuoneen uudistus
Sinnikäs puurtaja, aktiivinen vipeltäjä vai varovainen tarkkailija : lasten temperamentit opettajien näkemysten valossa
Erottelutyylit - informaation suodatusjärjestelmä
Harjoitusmenetelmän vaikutuksesta persoonallisuuden piirteisiin peruskoulun luokille 3 - 4
Vakka kantensa löytää
Sukupuolielämän salaisuudet : silmäys sieluelämän salakammioihin
Kansanluonne ja stereotypia
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : Suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Talitiaisen monet kasvot
Luonne- ja temperamenttityypit
Viisi suurta persoonallisuuden piirrettä luottamuksen ja itsetunnon selittäjinä
Keski-iän kriisi : 42-vuotiaiden elämänpohdinnallisuus ja sen yhteys persoonallisuuden piirteisiin sekä psykologiseen hyvinvointiin
Läsnäilo : itsetuntemus ja enneagrammi
Hiljaiset paikat
Tiivistelmä: Bulimia-nuoren päiväkirja : luonteenpiirteiden tarkastelu ennen bulimiaan sairastumista. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolian Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan sekä Helsingin ja  Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Lasten ja nuorten sairaalan yhteistä Lapsen, nuoren ja  lapsiperheen ohjausprojektia. Projektin tarkoituksena on kartoittaa nuoren ja perheen ohjauksen  voimavaraistavia hoitotyön ohjausmenetelmiä ja sisältöjä, tavoitteena edistää ohjauksen nykytilaa.  Tämän työn tarkoituksena on kuvata bulimia nervosaan sairastuvan nuoren luonteenpiirteitä ennen  aktiivisen syömishäiriön puhkeamista. Tavoitteeni on lisätä tietopohjaa nuoren bulimian sairautta  edeltävästä itsensä kokemisesta persoonallisuuden kehityksen näkökulmasta. Opinnäytetyöni on  kvalitatiivinen tapaustutkimus. Aineistona tarkastelin bulimiaan tulevaisuudessa sairastuvan 13-  vuotiaan nuoren päiväkirjoja induktiivisella sisällön analyysilla sekä hyödynsin sosiaali- ja terveysalan  tietokannoista haettuja tutkimusartikkeleita, tutkielmia ja alan kirjallisuutta. Päiväkirjoja  analysoidessani toivoin löytäväni tietoa, jota voitaisiin hyödyntää Lapsen, nuoren ja lapsiperheen  ohjausprojektissa riskiyksilöiden varhaisessa tunnistamisessa ja syömishäiriöpotilaiden hoidossa ja  voimaantumisessa.  Tulosten mukaan tutkimani nuoren persoonallisuudenpiirteiksi valikoituivat seuraavat 27 näkökulmaa  ennen aktiiviseen syömishäiriöön sairastumista: Ruokakeskeisyys, Sosiaalisuus, Omatoimisuus,  Koulukeskeisyys, Saavutushakuisuus, Keskittyminen pätemisen kokemukseen, Mukautuvaisuus,  Tunnollisuus, Keskittyminen päätöksenteon kokemukseen, Keskittyminen säännönmukaisuuden  kokemukseen, Ailahtelevaisuus osallistumiseen sitoutumisessa, Keskittyminen sairauden kokemukseen,  Fyysisten voimavarojen hallinnantarpeisuus, Keskittyminen huolenpidon tarpeen kokemukseen,  Ajanhallinnan keskeisyys, Fyysisen ympäristön hallinnantarpeisuus, Fyysisen toiminnantarpeisuus,  Sinnikkyys, Toisten huomioinnintarpeisuus, Keskittyminen ihannoinnin kohteisiin, Kateellisuus,  Arvostelukeskeisyys, Sarkastisuus, Pessimistisyys, Luovuus, Uteliaisuus ja Mielikuvituksellisuus.  Päiväkirjamateriaali ilmensi nuoren kamppailua ja kontrollintarpeisuutta itselleen asettamien  vaatimusten ja suoristuskeskeisyyden sekä lisääntyvän uupumuksen ja sairastelun ristiriidassa. Nuori  oli kuuliainen, muut huomioiva ja itseään arvosteleva täydellisyydentavoittelija. Ylitunnollisuuden  kuluttamana nuori haki tasapainoa etsien huomiota ja kontrolloiden ympäristöään sekä aikatauluaan.  Lopuksi, voidaanko sanoa, että jo olemassa oleva persoonallisuus olisi altistava tekijä syömishäiriöön  sairastumiselle? Tutkimukseni perusteella vastaisin kyllä, mutta lisätutkimuksia kaivataan.
Mitä luovuus on ja miten sitä voidaan mitata?
Sosiaaliset taidot 6-luokkalaisten oppilaiden, luokanopettajan ja vanhempien arvioinnin kohteena
Suojaako positiivinen emotionaalisuus negatiivisen emotionaalisuuden masennukselle altistavilta vaikutuksilta?
Kotieläinavusteinen toiminta: luonnetestimenetelmän kehittäminen kyytöille
Minä kirjoitin kaiken muistiin : tapaustutkimus Anja Snellmanin luovuudesta
Persoonallisuustyypin hyödyntäminen ryhmäytyksessä
Persoonallisuuden piirteiden, itsetunnon ja identiteetin yhteys työholismiin
Outolintu, erilainen : tutkimusraportti yliherkästä väri-ihmisestä muotojen yhteiskunnassa
Tiivistelmä.
Arat lapset ohjatuissa pienryhmätuokioissa
Persoonallisen jäykkyyden yhteys opintojen alkuvaiheen ongelmiin
