http://www.yso.fi/onto/yso/p29140 lihapiirakat
lihapiirakat lihapiirakat
Talven juhlat
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin lihapiirakan valmistusprosessiin Turun Eines Oy:llä sekä sen omavalvontaan, jota päivitettiin vuonna 2011 määrittelemällä yritykselle HACCP (Hazard Analysis and Critical Control Points) eli Vaara-analyysi ja kriittiset kontrollipisteet. Lihapiirakan valmistuksessa tarkasteltiin Turun Eines Oy:n tiloja, jotka ovat osana tuotteen valmistusta, ja mahdollisesti muodostuvaa hävikkiä. Vertailussa käytettiin kahta lihapiirakkatuotetta, joiden valmistukseen kuuluu ainesosien käsittely, lihapiirakoiden muodostus linjalla, nostatus, uppopaisto, jäähdytys ja pakkaus. Nämä kaikki dokumentoitiin ja katsottiin jos niissä oli puutteita. Omavalvontasuunnitelmasta tarkastettiin sen kirjallinen kopio, joka on saatavilla työntekijöiden taukotilasta. Tuotantotilojen, sen laitteiden ja säilytystilojen valvonta, puhdistus ja huolto, mikrobiologisen aktiivisuuden mittaamisen tavat sekä mahdolliset tuotantotiloihin liittyvät huomiot dokumentoitiin.
Makuja mahtipitäjästä : ruokaa, kulttuuria, tarinoita
Keittokirja kodin tarpeeksi [valokopio alkuperäisestä] : käntännöllisiä neuwoja : koonnut Wivi Nordberg : lisätty ja korjattu suomennos
Hyviä arkiruokia
Gordon Ramsay omassa keittiössään
Karjalainen keittokirja
Hyvä kokki : 2000 parasta ruokaohjetta
Elintarvikevalvonta lääninhallituksissa vuonna 1998. Elintarvikeviraston ja lääninhallitusten tulossopimusten toteutuminen
Ruoanvalmistuksen taito
Pikkulämmintä ja muuta maistuvaa : 100 herkullista ohjetta
Jaakon parhaat erikoiset
Lihapiirakan valmistusprosessi
