http://www.yso.fi/onto/yso/p29161 makrot
makrot makrot
Kestääkö Venäjän kasvu? / Seminaarijulkaisu : BOFIT  Venäjätietoisku 8.5.2006
"Kuplasta kuplaan" : kerrostalohuoneistojen hintamuutokset Suomessa rahoitusmarkkinoiden vapauttamisesta nykypäivään
Tavanomainen makromalli vai sektorimalleista aggregoitu makromalli : osittaminen talouden mallintamisessa
Suomen ulkomaisen velan kehitys 1970-1989
Kivikuvia. 5, Akaatit
Excel ja laskenta pilvipalveluissa
Vastasyklistä makrovakauspolitiikkaa vahvistetaan euroalueella: Euroopan keskuspankki on saamassa uusia makrovakausvaltuuksia yhteisen pankkivalvonnan käynnistyessä syksyllä 2014 ja vastasyklinen pääomavaatimus on käytettävissä kaikissa euroalueen maissa viimeistään vuodesta 2016 alkaen. Merkittävä osa euroalueen makrovakauspolitiikasta on kuitenkin tulevaisuudessakin kansallisten viranomaisten vastuulla. Yhteisen rahapolitiikan toimintaympäristössä alueen maat voivat vahvalla kansallisella makrovakauspolitiikalla tukea oman sekä euroalueen talouden vakautta ja parantaa rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä..
Suomalaisten makrotaloudellisten aikasarjojen stationaarisuus ja pitkän muistin ominaisuudet
Makrotaloudellisten uutisten vaikutus valuuttamarkkinoiden epävarmuuteen
Valtiovarainministeriö on asettanut työ-ryhmän arvioimaan keinoja rahoitusjärjestelmän ja koko talouden vakautta uhkaavien järjestelmäriskien tunnistamiseksi ja ehkäisemiseksi. Työtä ohjaavat muun muassa hallitusohjelman linjaukset ja Euroopan järjestelmäriskikomitean antamat suositukset kansallisen makrovakausvalvonnan järjestämisestä.
Sienten säilyvyys tuoreena
Finanssisyklit, rahapolitiikka ja makrovakauspolitiikka euroalueella
Kaupan tuottavuuskehityksen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Makrotalous ja talouspolitiikka
Mitä indikaattorit kertovat rahoitusjärjestelmän vakaudesta?
Metsänuudistuskäsittelyjen vaikutus maaperän änkyrimatojen (Enchytraeidae) ja makroniveljalkaisten yksilömääriin
Satakunnan makropilotti tietoverkottaa kuntahallinnon : Euroopan laajin sosiaali- ja terveyshuollon kehittämishanke
Rakenteellinen budjettitasapaino
Suomeen työryhmä arvioimaan keinoja järjestelmäriskien pienentämiseksi
Suomen kansantalous ja makroteoria : harjoitustehtävät, AJKMA2
Mietteitä makrotalousteorian perusteista
Kivikuvia
Vertexin ja RFEMin linkitys lujuuslaskentaa varten
Pankeille asetetut vakavaraisuusvaatimukset saattavat voimistaa suhdannevaihteluita pakottamalla pankit supistamaan lainanantoa laskusuhdanteessa. Yksi ratkaisukeino olisi kiristää vakavaraisuusvaatimuksia noususuhdanteessa ja keventää niitä laskusuhdanteessa. Vastasyklisten pääomapuskureiden järjestely otetaan käyttöön mm. EU:ssa osana uutta vakava-raisuusdirektiiviä. On vaikea esittää yksinkertaista periaatetta, jonka mukaan lisäpääomavaatimus tulisi asettaa. Eniten huomiota saanut ehdotus ei ehkä sovi Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle taloudelle.
TEAK-tulosseurantajärjestelmä
Osinkotuoton ja makroriskitekijöiden kyky ennustaa osaketuottoa Suomessa
Arbitrage pricing -teorian testaaminen suomalaisella osakeaineistolla
Makrotalot : Rakenna helpommin. Asu paremmin
Makrotaloudellisten muuttujien vaikutus liiketilojen vuokriin Suomen kiinteistömarkkinoilla
Luontokuvia
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
Hitsauslinjan CE-merkintä : tekninen rakennetiedosto Makron Oy:lle
Dentrimeerit ja niiden käyttö
Tiedettä vai ideologiaa
Makrotaloudellisen informaation vaikutus implisiittiseen volatiliteettiin Sveitsin markkinoilla 2002-2004
Johdatus makrotaloustieteeseen
Puun pinta puhuttelee. 1
Matematiikka kansantaloustieteellisen tutkimuksensuuntaajana
Kasvupaikkojen moniulotteinen kuvaus metsäojitetuilla turvemailla
Paralleelimallit makromalleina
Ympäristön fysikaalisten ja biologisten tekijöiden vaikutus makrolevien soluravinteiden määriin Tvärminnessä kesällä 1997
Arkeobotaanisia tutkimuksia ruumiskalmistoista
Makrotaloustieteen perusteet : Internet kurssisivujen kopio. Osa 2, PerMak 41..73
Turvasatama osakesijoittajille? : defensiivisten toimialojen osakkeet turbulenteilla markkinoilla 2007-2008
Kokonaistaloudellisten ja liiketaloudellisten investointikriteerien merkitys kasvu- ja rakennepolitiikassa
Suomen kansantalous : rakenne - teoria - politiikka. 1, Mitä makroteoria on? : kansantalouden tilinpito
Makrotalouden vaikutus asuntojen hintojen muodostumiseen
Vuotta 1936 voidaan perustellusti pitää modernin makroteorian tärkeänä merkkipaaluna. Täsmälleen 60 vuotta sitten John Maynard Keynes julkaisi Yleisen Teoriansa työllisyydestä, korosta ja rahasta. Mielestäni tämä teos toi esille uuden tarkastelutavan makrotaloudelliseen analyysiin. Keynes korosti voimakkaasti kokonaistuotannon määräytymisen lyhyen tähtäyksen analyysia. Hän myös painotti uusien sopeutumiskanavien ja mm. odotuksien merkitystä, vaikkei hänellä ollutkaan teoriaa odotuksien määräytymisestä.
Rakenteellisen budjettialijäämän estimointi
Poly(maitohapon), poly(glykolihapon) ja niiden kopolymeerien käyttö makromolekyylien parenteraalisessa annostelussa = Poly(lactid acid), poly(glycolic acid) and copolymers for parenteral administration of macromolecules
Puun pinta puhuttelee. 2
Kivikuvia. 3.
Mikä on Venäjän paino ja minkälainen toimija Venäjä on maailmantaloudessa?Miksi Venäjän talous kasvaa niin nopeasti ja onko nykyinen talouskasvu kestävällä pohjalla?Näkyykö monia vuosia jatkunut talouskasvu Venäjän alueilla?Entä kehittyvätkö rahoitus- ja pankkisektori?Oheiset artikkelit valottavat näitä Venäjän talouskehityksen kannalta keskeisiä kysymyksiä.Viimeinen artikkeli käsittelee Ukrainan talouden keskeisiä haasteita vuonna 2006. Artikkelit perustuvat BOFIT:in ekonomistien alustuksiin Venäjä-tietoiskussa Helsingissä 8.5.2006.  Asiasanat: Venäjä, maailmantalous, talouskasvu, aluetalous, rahamarkkinat, pankkisektori .
Makrotalousuutisten vaikutus euro-dollari valuuttakurssiin ennen finanssikriisiä ja sen aikana
Makrotaloustieteen perusteet : Internet kurssisivujen kopio. Osa 1, PerMak 11..33
Öljysokkien makrotaloudelliset vaikutukset
Onko kahden prosentin inflaatiotavoite liian karkea ja ja liian matala? : psykologinen näkökulma rahapolitiikkaan
Makrofossiilianalyysi arkeologiassa : esimerkkinä Lempäälän Naarankalmanmäki
Suomen vaihtotaseen ja makrotaloudellisen sopeutumisen tarkastelua vektoriautoregressiivisellä mallilla
Pääomakerroin makro- ja mikrotaloudellisena investointikriteerinä
Kivikuvia. 2.
Kansantalous
Valuuttakurssi-indeksin painot ja kokonaistaloudelliset tavoitteet
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Helsingin Vanhankaupungin Annalan makrofossiilitutkimukset : tutkimusraportti
Globaali kansantalous
Luita ja jyviä : maatalouden historia arkeologisen eläinluu- ja kasvijäännetutkimuksen valossa
Jättikatkan (Gammaracanthus lacustris) ja jäännehalkoisjalkaisen (Mysis relicta) koko- ja tiheysjakaumat Saimaan Paasivedellä; Vertical size and density distributions of Gammaracanthus lacustris and Mysis relicta in Paasivesi, Lake Saimaa
Tie DSGE-makromalleihin - minkä verran päästiin eteenpäin?
Makrotaloudellisten tekijöiden vaikutus jalkapalloseurojen liikevaihdon muodostumiseen : tarkastelussa Espanjan ja Saksan pääsarjat
Makrotaloustieteen perusteet : 31A010 : Internet-kurssisivujen aineisto
Vastasykliset pääomapuskurit kansalliseksi makro-vakaustyökaluksi
Aktiivinen työvoimapolitiikka ja työn tarjonta : tarkastelua OECD-maiden aineistolla
Osakemarkkinamuuttujien ja taloudellisen aktiviteetin yhteys
Makrotaloudelliset tekijät Yhdysvalloissa ja Iso-Britanniassa kansainvälisen yrityskauppa-aktiviteetin vaikuttimina
Rationaaliset odotukset makroteoriassa
Kuinka vastasyklistä pääomapuskurivaatimusta tulisi käyttää?
Jättikatkan (Gammaracanthus lacustris) ja jäännehalkoisjalkaisen (Mysis relicta) koko- ja tiheysjakaumat Saimaan Paasivedellä
Makroteorian mullistukset viimeisten 60 vuoden kuluessa
[alfa]2-reseptorin molekyylimallitus
Luontokuvia. 2.
Resurssi-kuluttaja -malli ja sen makrotaloudellinen sovellutus
Reino Wilhelm Palmrothin mediapersoona: Mikro- ja makrohistoriallinen tutkielma: Mikro- ja makrohistoriallinen tutkielma
Talouden sopeutuminen hyödykkeiden kysyntärakenteen, työvoiman tarjontarakenteen ja muun muuttumiseen  vie aikaa. Viiveiden vuoksi saattaa kehittyä kerrannaisia prosesseja, jotka pikemminkin haittaavat kuin edistävät  sopeutumista alkuperäisiin muutoksiin. Artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan mahdollisuuksia ehkäistä  ja korjata tällaisia koordinaatiohäiriöitä. Rahan määrän lisäyksillä voidaan koettaa vaikuttaa suoraan talouden  rakenteisiin ohjaamalla uusi raha tarkasti ja valikoivasti sopiviin kohtiin. Tapauskohtainen täsmäohjaus on  tiedollisesti vaativaa ja käytännössä mahdotonta. Parempaan tulokseen saatetaan päästä unohtamalla yksityiskohdat,  asettamalla tavoite karkeasti ja pyrkimällä vain tiettyyn inflaatiovauhtiin. Artikkelissa esitetään lisäperusteena  yleistavoitteelle rahailluusiota. Psykologisista tekijöistä johtuen työntekijöillä on taipumus hyväksyä  reaalipalkkojen aleneminen helpommin nopean kuin hitaan inflaation oloissa, ja uusi raha voi edistää makrotalouden  vakautta riippumatta sen suorista rakenteellisista vaikutuksista.
Kankaanjärven makrofossiilit vedenpinnan korkeuden mittarina
