http://www.yso.fi/onto/yso/p29115 politiikan psykologia
politiikan psykologia politiikan psykologia poliittinen psykologia
Yksilö organisaatiossa : henkilöstöhallinnon yksilöpsykologinen tausta
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden ja yksilöllisten tekijöiden vaikutukset työmarkkina-asemaan
Psykokulttuurin kritiikki
Psykopolitiikka : paljastava psykologia suomalaisen yhteiskunnallisen keskustelun perinteenä
Psykologeja ja sotasankareita : psykologisen asiantuntijuuden matka sodasta rauhaan
Kolmas sektori mielenterveystyön hallinnassa : yhdessä julkisen ja yksityisen sektorin kanssa
Mikä nuoria liikuttaa? Uupumuksesta intoon
Ajan henki : antologia minun omista minuuksistani
Politiikan psykologia
Hyvä, paha, ystävä, vihollinen
Isän viisaus : tasapainoon ja eheyteen isänä, äitinä, puolisona ja kasvattajana
"Nato ei ole koskaan epäonnistunut, eikä se tee niin nytkään" : Naton pääsihteereiden puheissa ilmenevät mielikuvat Afganistanin operaatiosta 2001-2006
Evoluutiopsykologiasta, rakkaudella
Mikä motivoi henkilöstöä
Psykologian tila ja taso
Politiikka ja joukkomoraali : päivän ongelmien valaisemiseksi
Nuoruusiän kriisit
Mahdollisuuksien tasa-arvoa vai tasapäistämistä? : Helsingin kaupungin työntekijöiden näkemyksiä muunkielisten nuorten nivelvaiheen palveluista
Pahuuden ongelma
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Viime keväänä Suomen tiedepalkinnon saanut Simo Knuuttila johtaa huippuyksikköä, joka tutkii filosofisen psykologian historiaa. Tutkimus on jatkoa edellisen Knuuttilan johtaman Mielen historian huippuyksikön työlle. Nyt painopiste on mielen filosofian sijasta etiikan ja politiikan teorioiden filosofisessa psykologiassa. Mukana on 32 tutkijaa seitsemästä eri laitoksesta ja instituutista.
Poliittinen viestintä nuorille
Persoonan puolustaja : Lauri Rauhala ihmistutkimuksen pioneerina
Kalaharin hiekkaa
Esiopetusta monella tavalla
Ajatus. XX: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Organisaatiopsykologia
Varjo kadulla : rikosoikeuspsykologinen tutkimus vainoamisen kriminalisoimisesta Suomessa
Sosiaalityön perustelut
Työelämän tutkimusohjelma 1994-1996
Vanhustyö
Suomalaisten ydinvoima-asenteet
Filosofian psykologiaa Platonista Kantiin
Onko kahden prosentin inflaatiotavoite liian karkea ja ja liian matala? : psykologinen näkökulma rahapolitiikkaan
Yleisen asevelvollisuuden merkitys miehen kehityspsykologialle
Opiskelijoiden univaikeudet ja stressi ovat lisääntyneet 2000-luvulla. Opiskelevan nuorison pahoinvointi heijastelee yhteiskunnan koventuneita arvoja. Yksilöityminen, kilpailu, huippusuoritusten tavoittelu ja epävarma tulevaisuus ahdistavat. Kysyimme tutkimuksessamme nuorilta, mikä heistä tuntuu haastavalta elämässä, ja monet vastasivat, että valinnaisuuden tunne sekä ristiriita tarvitsevuuden ja itsenäistyminen välillä aiheuttavat ahdistusta. Nuoret kokivat, että samalla odotetaan loppuelämää koskevia ratkaisuja, kuten ammatinvalintaan ja yo-kirjoituksiin liittyviä, ja se aiheuttaa stressiä. Nuoret toivoivat, että koulun tulisi tässä vaiheessa tukea ja auttaa nuorta päätöksissään sekä kannustaa opinnoissa, ettei jää yksin. Opiskelijat tarvitsevat oikeudenmukaisen, luottamuksellisen, arvostavan yhteisön, josta on hyvä ponnistaa työelämään.
Vaiston varassa : miten ihmismieli ohjaa maailmanlaajuista kapitalismia
Esimies ja henkilöstön kehittäminen
Terveyden edistäminen ja eriarvoisuus : lähestymistapoja ja ratkaisuja
Neuvottele vastustaja liittolaiseksi
Yhteisöjen ymmärtämisestä : sosiaalipedagogisen ajattelun lähtökohtia
Sosiaalialan normatiivinen perusta
Henkilökemia : yhteistyö erilaisten ihmisten välillä
Lapsen psykologia
Keski-ikäisten naisten yksinäisyys
Psykokirkko : psykokulttuuri, uskonto ja moderni yhteiskunta
Millainen on verotus hyvässä yhteiskunnassa?
Hyvä paha valta
Yritysten menestystarinat ja yrittäjyyden edistäminen : tapaustutkimus yrittäjistä, kehittäjistä ja politiikkadiskursseista Suupohjan seutukunnassa
Arvot, luottamus ja kompetenssi nuorten ympäristöpoliittisen osallistumisen selittäjinä
Ihmisen vahvuuksien psykologia
Tajunnan virrasta politiikkaan : Graham Wallasin käsitys ihmisluonnosta ja sen suhteesta politiikan teoriaan
Työelämän tyylivalinnat : käsikirja tehokkaisiin kanssakäymistaitoihin
Johdatus nuoren tuntemiseen. 4
Ryhmätyö-lehti
Psykologia ja lastensuojelupolitiikka Unkarissa vuoden 1956 jälkeen
Oikeus hyvään vanhuuteen
Politiikan aivot : mahdollisuuspilvestä arvojen kautta ajatteluun
Ihmisten erilaisuus
Sosiaalipsykologia maailmaa muuttamassa ja parantamassa - ennen, nyt ja vastaisuudessa
Evoluutiobiologian arkaluonteisuus : poliittinen ihminen ja neutraali luonto
Kasvatustieteen, psykologian, sosiaalipolitiikan ja sosiologian viittomistoa = Tecken för begrepp inom pedagogik, psykologi, socialpolitik och sociologi
Viettelyksen vaunu : autokulttuurin muutos Suomessa
Minun nuorisoni
Opettajan arki ja koulutuksen uudistamisretoriikka
Johtamisen tao
Ihminen ja asuinympäristö : Torpan kurssikeskuksessa Ylöjärvellä 27.-28.1.1977 pidetyn asuntopoliittisen seminaarin alustukset ja puheenvuorot
Musiikkia ja politiikkaa : esseitä Wagnerista Sibeliukseen
Psykologia : tiedepoliittinen aikakauslehti
Minä ja se toinen
Mefisto : romaani
Caligarista Hitleriin : saksalaisen elokuvan psykologinen historia
Esseitä etiikasta
Läpivalaistu valta : suomalaisten kansanedustajien persoonallisuustyyppien tarkastelu kuvakertomustestin avulla
Realismista utopiaan : kohti kansalaisyhteiskuntien yhteisöä?
Talouden sopeutuminen hyödykkeiden kysyntärakenteen, työvoiman tarjontarakenteen ja muun muuttumiseen  vie aikaa. Viiveiden vuoksi saattaa kehittyä kerrannaisia prosesseja, jotka pikemminkin haittaavat kuin edistävät  sopeutumista alkuperäisiin muutoksiin. Artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan mahdollisuuksia ehkäistä  ja korjata tällaisia koordinaatiohäiriöitä. Rahan määrän lisäyksillä voidaan koettaa vaikuttaa suoraan talouden  rakenteisiin ohjaamalla uusi raha tarkasti ja valikoivasti sopiviin kohtiin. Tapauskohtainen täsmäohjaus on  tiedollisesti vaativaa ja käytännössä mahdotonta. Parempaan tulokseen saatetaan päästä unohtamalla yksityiskohdat,  asettamalla tavoite karkeasti ja pyrkimällä vain tiettyyn inflaatiovauhtiin. Artikkelissa esitetään lisäperusteena  yleistavoitteelle rahailluusiota. Psykologisista tekijöistä johtuen työntekijöillä on taipumus hyväksyä  reaalipalkkojen aleneminen helpommin nopean kuin hitaan inflaation oloissa, ja uusi raha voi edistää makrotalouden  vakautta riippumatta sen suorista rakenteellisista vaikutuksista.
Työttömien ja työvoimapoliittisissa toimenpiteissä olevien työnhakukäyttäytyminen
Julkisuuspeli : imagonrakennus politiikassa
Oppimisen uudet haasteet : Raportti rooman klubille
Sisäistetty herruus : politisoituneen luonteenrakenteen kritiikkiä : taiteellisen tutkimuksen kokeilu
Ei kiinnosta koulu? : työvoimapoliittisen toimenpiteen kohteena olevien nuorten koulutusratkaisujen perustelu
Vanhempainkasvatus : lähtökohtia, suuntauksia, kehittämisnäkymiä
Tie johtajuuteen
Tiivistelmä.
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Yksilökohtainen sosiaalityö : teoria ja käytäntö
Ihmisen koulutettavuus ja koulutuspolitiikka
Koti on kasvun paikka
Ihmismieli ja Jumala psykoanalyysin valossa
