http://www.yso.fi/onto/yso/p29150 joulumusiikki
joulumusiikki joulumusiikki
Kuului laulu enkelten : lapset laulavat kauneimpia joululauluja
Joulutunnelmaa. 1, Kauneimmat joululaulumme
Riemukasta joulua : pikkutunneille
Suomalaisia joululauluja
Valkea joulu : 15 tuttua jouluista sävelmää
Joulun kauneimmat laulut
Hyvää joulua
Joulu : 15 unohtumatonta sävelmää
Panhuilujoulu
Joulun tunnelmaa
Topsa-tonttu tohtorissa : Pienoisooppera
Lämpöä jouluun
Christ-Masters : joulumusikaali : kauneimmat joululaulut
Kauneimmat joululaulumme
Soitettu jouluparaati : 20 iloista joululaulua
Seimelle
Oi Jouluyö
Tiernapojat : vanha suomalainen joulukuvaelma
Joulu sädehtii : Puolalanmäen musiikkiluokat ja musiikkilukio joulutunnelmissa
Joulugospel : Raamatun kertomuksesta musiikkiteatteriesitykseksi
Kulkuset
Marian Petrescu orkestereineen esittää kauneimmat joululaulut
Rakkaimmat joululaulut : panhuilu
Seimen lahja
Jouluviuluvihko 1984
20 joululaulua : sopraano- ja alttoäänille
Joulumieltä jokaiselle
Juhlayö : Länsi-Helsingin kamari- ja jousiorkesterit soittavat joulunajan musiikkia = Helig natt = Holy night
Taivaat avautuu : joulupraise
Musiikkia Siilien ystäville
Joulun lapsi : CD 3.
Jouluillan rauha : CD 3.
Joulu tullut on : CD 1.
Jouluoratorio. Kuoropart
Jouluyö : Holy night
A journey into Christmas = Matkalla jouluun
Joulupukin kuuma levy
Joulutähti : joululauluja ja pieni kantaatti
Reilua Joulumeininkiä
Joulumusiikkia 2-4 nokkahuilulle : Julmusik för 2-4 blockflöjter
Kultapaperin kosketus
Joulun taikaa : 12 rakkainta joululaulua!
Pikku pianistin joulusoitto
Jope Ruonansuu ja Porsaanperän pikkujoulut
Joulu on nyt
Tulkoon joulu : 62 joulun suosikkisävelmää
Joulun lauluja
Sydämeeni joulun teen
Oikea joulu : tuttuja ja tutuiksi tulevia joululauluja
Koko perheen joulukonsertti :  kauneimpia joululauluja ikimuistoisiin hetkiin
Joulu josta uneksin
Joulukalla : koulumusikaali solisteille, lapsi-tai nuorisokuorolle ja soitinyhtyeelle
Valoa
Tiernapojat ja muita kauneimpia joululauluja : Porin poikakuoro ja lauluyhtye Nekut
Joulutunnelmaa : kaikki rakastetuimmat laulut ja sävelmät
Lauletaan Joulu! : Tarina musiikin tuotteistamisesta
Jouluna Jumala syntyi
Waasan Joulu 1919
Matkalla jouluun
Joulun suuri salaisuus
Seinäjoen mieskuoro 1960
Koska meillä on joulu : kauneimmat joululaulut
Kultainen joulu 1997.
Joulu, oi joulu
Jumalan lähettiläät : Adventtikantaatti baritonisoololle, sekakuorolle ja uruille (sekä jousiorkesterille ad. lib.) Op. 65
Siitä tuntee joulun : a Finnish Christmas
Hän tulee keskellemme : adventin ja joulunajan musiikkia
Yksinäisten joululaulu
Valon lapsi : joulukuvaelma
Joululaulun lähteillä
Uusia joululauluja
Joulun aikaan : Christmas time
Tiernapojat : wanha joulukuvaelma
Tenavatähtien joulu
The hand of God : Christmas oratorio = jouluoratorio esilukijalle, solisteille, lastenkuorolle ja soitinyhtyeelle = Jumalan käsi
[Joulutunnelmaa]. 2, That christmas feeling
Oi jouluyö
Juhlayö : Länsi-Helsingin kamari- ja jousiorkesterit soittavat joulunajan musiikkia = Helig Natt = Holy Night
Odotan jouluvierasta [Äänite]
Viisi joululaulua, op. 1 = Fem julsånger, op. 1
Helposti kohdattava tenoriääni
JouluSigyn
Koen uudelleen entisen joulun / Tapani Kansa, Edvard ja Madeleine af Enehjelm
Tähtitaivaan tuhat kynttilää
10 kappaletta.
The hand of God : Christmas oratorio for narrator, soloists, children ́s choir and instrumental ensemble : Jumalan käsi : jouluoratorio esilukijalle, solisteille, lastenkuorolle ja soitinyhtyeelle
Joulun sankari
Tuttu valo hohtaa = Christmas Lights : suomalaisia joululauluja = Finnish Christmas Carols
Joulun taika
Jouluyö : 20 kauneinta joululaulua
Joulu loisteesi luo : joululauluja ja sävelmuistoja
Hirmuliskojen pikkujoululevy
Aitoa ja muovista joulutunnelmaa : Cd-levyjä
Joulun sankari : Lasse Heikkilän musikaali
Joulu on nyt saapunut
Tahtoisin löytää Joulun
Tähden tietä
Pukinpunainen : 25 toivottua joululaulua
Musiikki vie talvimaisemaan : Johanna Kurkelan "talvilevy" on sekoitus vanhaa ja uutta
Joulu saapuu
Joululintu lehahtaa jälleen Rukalle : musiikkinäytelmä on Rukan koulun yhteinen ponnistus
YL:n uusi joulu
Jouluillan rauha
Joululauluja 2006
Raskasta joulua
Petteri Punakuono : Tutut joululaulut sähköuruilla
Joulu on meillä
Lammaspaimenten jouluyö : Legenda sooloäänelle, lausunnalle ja kuorolle harmonin tai pianon säestyksellä
Kulkurin taival : kaikki levytykset 1946 -1979
Sylvian joulu
New York Voices johdatteli jazzilla jouluun
Iloinen joulu ja oikea talvi
Joulun juhlaa
Taas kaikki kauniit muistot : CD 2.
Joulun virsi - elämän virsi
Rauhaa, vain rauhaa
Joulutunnelmia : Christmas in Finland
Joulua rautalangoilla
Joulukalenteri
Kun joulu on [Äänite] : suomalaisten joululaulut eri instrumenteilla
Lammaspaimenten jouluyö : op. 53 : legenda sooloäänille, lausunnalle ja kuorolle harmonin tai pianon säestyksellä
OI JOULUYÖ ; äänite
Sä lohtu ihmisten
Tulkoon joulu
Oulun seudulta omat joululaulut
Hyvän tahdon joulua. 2
Jouluyö = Holy night
Tuikkeessa joulukynttilän
Jouluräyhää!
Joulun muisto
Joulukaanon
Joulua juhlii maa
Kauneimmat joululaulumme : CD 1.
Virsikirjan jouluvirret vuosilta 1903 ja 1944.
Joulurauhaa
Joulu Ainolassa = Christmas in Ainola
Sylvian joululaulu
Joulupukin juhannusyö : M.A. Nummisen ja hänen ystäviensä joululauluja
Joulutervehdys
Pyhä yö
Kuusenkynttiläin ilmapiirissä
Joulun 100 suosituinta
Joulu saavu mun luoksein
Panhuilujoulu : Christmas Panflute
Christmasters : joulumusikaali : kauneimmat joululaulut
Julnatt ; Julegubben är här = Jouluyö ; Joulupukki on ovella
Joulu nupissa
Hauskaa joulua
Riemun ääni helähtää
Rakkaimmat joululaulut : 20 kauneinta joululaulua
Uusia sointeja jouluiseen musiikkiin : vaihtoehtoja tavanomaiselle parille kymenelle joululaululle riittää Perotinuksesta Arvo Pärtiin ja John Adamsiin
Loista Joulun tähti
[Joulutunnelmaa]. 3, Jouluillan rauhaa
Joulun alla
Joulu Seminaarinmäellä : Christmas on Seminary Hill
