http://www.yso.fi/onto/yso/p29109 muoviveneet
muoviveneet muoviveneet
Venepiirustusopas : Trollö- ja Finnrist -veneiden piirustuksia veistämöille ja itserakentajille : moottoriveneet, purjeveneet ja moottoripurjehtijat puusta, muovista, teräksestä ja betonista
Uutta pintaa vanhalle muoville : Kiillotusaine, joka tehoaa
Erään veneen syntytarina eli miten Bella 571 C näki päivänvalon : 5 päivän vene
Saippuakuppeja ja kylpyammeita : lasikuituveneen alkuvaiheet Suomessa
Pohjapinnoite on pitkän ajan satsaus isältä pojalle
Ämpärimuovista veneeksi : Hasle Summer Fun 365.
Tee itse osmoosikäsittely ja säästä tonneja
Työohjeistus lujitemuoviveneiden korjauksiin
Tarina Lami-oven takana : Muovilami Oy 50 vuotta 1966-2016
Lujitemuovinen puuvene
Huoltoluukku, säilytysluukku, luukkuluukku... : Reikä veneeseen, Apuaaaaaaa!!!!!
Veneen konsepti mittariston suunnittelu ja toteutus Navix Oy:lle
Lujitemuovipohjan paikkaus
Kestääkö knaapi?
Lujitemuovi venemateriaalina : innovaatiotutkimus veneenrakennuksesta Kokkolan seudulla
Veneen huolto ja kunnostus
Haalistuneen lujitemuovin kiillotus
Styreenipäästöjen vähentämiskeinot ja lujitemuovijätteen hyötykäyttömahdollisuudet veneteollisuudessa
Tekniset käden taidot. 4
ABS-muovin paikkaus
Kierrätysveneet ovat tulossa
Puupohjaisten kuitukomposiittien materiaalitekniset mahdollisuudet veneteollisuudessa
Tiivistelmä.
Tarkista läpiviennit ja säästä hätävaratapit
Mihin menet U-13555? : Pohjan peruskunnostuksella lisää ikää veneelle
Vesisuihkuvetolaitteen soveltuvuustesti
Rakennamme muoviveneen, muovirunkoon varusteet, puuveneeseen muovipäällystyksen
Lasikuituvene : rakentaminen ja korjaukset
Kalavene kulkee kattotelineellä
Kuitu on ikuista
Kalusteiden purkaminen : Jäitä hattuun!
Kuin uutta venettä rakentaisi : Vanhan Wiikarin uusi elämä
Laminointi ei ole vaikeaa
Lujia laminaatteja tuotantoveneisiin : materiaalitekijät
