http://www.yso.fi/onto/yso/p2915 tiivistyminen
tiivistyminen tiivistyminen
Jäähallin rakenteet
Raskaan akselikuormituksen aiheuttama maan tiivistyminen
Syksyn kuljetusajon aiheuttama savimaan tiivistyminen
Betonimestarit Oy:n itsetiivistyvän betonin käyttö
Kontrolloitu liikenne suojelee peltoa : ARVI vai CTF?
Maan tiivistymistä voidaan vähentää
Kasvukunto tuottaa hyvän sadon
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttimassan tiivistettävyys
Michelin XeoBib -renkaan käyttöpaine vain 0,6-1 bar : kastemadon kaveri
ATK avuksi renkaiden ja kuormituksen mitoitukseen. Terranimo kartoittaa tiivistymäriskejä
Maan rakenne osana perunamaan tuottavuutta ja ympäristönhoitoa
Renkaiden vaikutus traktorin vetokykyyn ja maan tiivistymiseen
Maan mekaaninen vastus kasvutekijänä
ITB : itsetiivistyvä betoni
Itsetiivistyvät betonit
Kasvualustan tiivistyminen ja nurmikon kuluminen nurmikon stressitekijöinä : Siirtonurmikon kasvatus ja käyttö
Maaperän tiivistyminen perunantuotannossa - kirjallisuuskatsaus
Pellon alarajan muutos ja sen vaikutukset viljelyyn ja ympäristöön Keski-Pohjanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaan eteläosassa
Lannan kevätlevityksen yhteydessä tapahtuvan maan tiivistymisen satovaikutukset
Maan syväkuohkeutus. 1, Maan rakenteen korjaaminen biologis-mekaanisella syväkuohkeutuksella
Maaperän tiivistyminen perunantuotannossa : kirjallisuuskatsaus
Tiivistyvätkö pellot? : isot korjuukoneet yleistyvät
Tieteen Kuvalehti
Maa kasvun antaa : maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät, Jokioinen 5.-7.8.1997 = Growth from the earth : symposium on agricultural production and research
Metsäojituksen vaikutus nevamaisten rämeiden turpeen hiilivarastoon
Lohkoinen kynnös haastaa kylvömuokkaajan
Salaojien toimivuus
Maan viljelykunto monen tekijän summa : ovatko peltomme pilalle tiivistyneitä?
Maan syväkuohkeutus. 2, Syväkuohkeutuksen maamekaniikkaa
Teknologialla hurjat haasteet tulevaisuudessa
Miten pelto kestää lisääntyneen kuormituksen? : tiivistävätkö isot vaunut peltoa?
Porkkanan sivujuuristo kaipaa maahan lievää tiiviyttä
Tavoitteena toimiva maaprofiili : kuohkeuskokeet alkoivat
Maan tiivistymisen ehkäisy kyntämättä viljelyssä kevyttä, miehittämätöntä traktoria käyttäen : loppuraportti tutkimuksesta 'Pohjamaan tiivistymisen ehkäisy ja maatalouden ympäristöhaittojen vähentäminen kevyttä Modulaire-tekniikkaa käytettäessä'
Kumitelat ja kiinteät ajourat ratkaisevat maan tiivistymisongelmat
Monikomponenttinen tiivistyminen ilmakehän liuospisaroihin
Metsämaan ominaisuudet ja männyntaimistojen kunto Pohjois-Suomessa
Traktorista maahan välittyvän tärinän mittaus ja tämän vaikutus maan tiivistymiseen
Paripyörät vähentävät tiivistymistä tehokkaasti
Kasvualustan tiivistyminen ja nurmikon kuluminen nurmikon stressitekijöinä : kirjallisuuskatsaus
Suoto-ojitus salaojien apuna
Ajokertojen merkitys toukotöiden aikana savimailla
Juuriston hapensaannin merkitys maassa
Auralla, matalaan kyntäen vai auratta? ; käännös: Pertti Jalonen
Pilvipisaroiden muodostuminen
Tiivistymisen vaikutus maan ilmavuuteen
Miten maan kunto selviää?
Rengaspaino ratkaisee, ei akselipaino
Tiivistelmä.
Typpihapon tiivistyminen kiinteisiin ja nestemäisiin aerosolihiukkasiin
Itsetiivistyvän betonin käyttö paikallavalurakenteissa
Kokonaisuus ja huipputeknologia ratkaisun avaimet : peltoviljelyn vesistöpäästöt saatavissa kuriin
Traktorin jäljen syveneminen sentillä kasvattaa polttoaineenkulutusta 10 % : rengaspaineen säätö maksaa vaivan
Tiiviiden maiden salaojitus ja jankkurointi
Aktiivinen lierokannan hoito huonorakenteisen peltomaan kunnostuksessa, 2002-2006 : loppuraportti
Maa- ja aurinkoenergian hyödyntäminen matalaenergiakerrostalorakentamisessa
Pohjamaan tiivistyminen ei lisää merkittävästi dityppioksidipäästöjä
Liian kuohkea maa heikentää porkkanan laatua
Nurmi kuohkeuttaa, jos saa apua. Tiivistymisen ehkäisy
Jankkurointi osana konseptia. Keinoja kuohkeutukseen
Rehun tiivistyminen ja säilöntäaineen kulutus vaihtelevat suuresti
Tavoitteena tasainen akselikuormitus : lisäpaino nokalle voi vähentää tiivistymistä
Maan rakenteen säilyttäminen
Isäntäakatemia 87 : muokkaus ja maan tiivistyminen
Traktorista välittyvän pystysuoran jännityksen mittaus kynnetyssä ja sänkimuokatussa savimaassa
Uusioasfalttimassan tiivistyminen
Maan syväkuohkeutus. 3, Syväkuohkeutuksella pelto kasvukuntoon
