http://www.yso.fi/onto/yso/p29198 trilogiat
trilogiat trilogiat
Ensilumen tuoksu
Kultaisen nuolen uhrit : keskeiset henkilökuvat Aino Kallaksen Surmaava Eros -trilogiassa
Analyyttisen trilogian integraalipsykoanalyysin ABC
Vapautus
Naisia divaanilla : naisen psykopatologian analyysi
Puuvillatie
Ryhmäteatteriin ohjaamani esitykset Eduskunta – Satiiri vaurauden uusjaosta (2011) ja Eduskunta II – Satiiri veljeskuntien Suomesta (2012) ovat osa esityssarjaa, jonka pohjana on vuosina 2008–2011 Ylioppilasteatterissa esitetty Valtuusto-trilogia.  Olen tutkinut työryhmäni kanssa esityssarjan aikana poliittisen teatterin ja journalismin risteyskohtia, toisaalta etsinyt välineitä ja näkökulmia, joiden avulla poliittinen teatteri voisi puhutella myös niitä, jotka eivät ole valmiiksi samaa mieltä. Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen journalistisen dokumenttiteatterin suhdetta journalismiin ja yhteiskuntaan. Mitä taide ja julkinen keskustelu voisivat hyötyä journalistisesta dokumenttiteatterista? Eduskunta-esitykset ovat tutkivaa journalismia näyttämöllä, mutta ne ovat myös taideteoksia. Tarkastelen esitysten ohjauksellisia ratkaisuja suhteessa esteettisiin mieltymyksiini ja ajankohtaisiin aiheisiin, ja yritän välittää työvälineitä dokumenttiteatterista kiinnostuneille taiteilijoille ja toimittajille. Eduskunta-esitykset eivät ole mediakritiikkiä, ne ovat media.  Teatterinäyttämö mediafoorumina on yhteiskunnallisen rakenneanalyysin ja läpileikkauksen kannalta tehokas julkisen keskustelun areena, teatterin yhteisöllisen, kansankokousta muistuttavan luonteen takia. Eduskunta-esityksissä pyrimme nostamaan pintaan aiheita, joita median uutisvirrassa on hankala käsitellä. Eduskunta-esitysten tärkein päämäärä on murtaa median monologisuus ja hegemoninen vallan pönkittäminen, joka johtuu osin medialle luontaisista rakenteista, osin tiedonvälityksen silppuuntumisesta ja hektisyydestä.  Toisaalta pyrimme rikkomaan taiteelle luonteenomaista katseen siirtoa rakenteista ylipsykologiseen, individualistiseen maailmankuvaan, jossa jätetään käsittelemättä yhteiskunnalliset syy-seuraussuhteet. Tarkastelen myös kollektiivisen ensemble-työskentelyn ja yhteistyön piirteitä. Moniäänisen ja dialogisen julkisen keskustelun lähtökohta on se, että eri taiteilijat ja toimittajat yhdistävät voimansa.  Kirjallinen opinnäytteeni on jaettu viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa käyn läpi henkilökohtaisia lähtökohtiani, miksi olen tarttunut poliittisiin aiheisiin ja mihin yhteiskunnalliseen tarpeeseen haluan esityksilläni vastata ja miksi vieraannuin draamasta. Toinen osa käsittelee esteettistä pyrkimystäni ja oppimisprosessiani polyfonisiin rakenteisiin, moniäänisyyteen esitysten muodossa ja tekotavassa. Käsittelen valintojani Mihail Bahtinin karnevalismin, dialogin ja polyfonian käsitteiden kautta. Kolmannessa osassa kerron, miten karnevalismi ja polyfonia jalkautuvat näyttämölle aiheiden ja estetiikan kautta. Neljäs osa analysoi monologisuuden ja objektiivisuuden ongelmia taiteessa, journalismissa ja julkisessa keskustelussa. Viidennessä
Vakooja koukku
Triloginen (tieteellinen) teologia
Käsikirja ihmiselle
Aamunkoitto
Mallenien paluu
Pilvilinna joka romahti
Vuorileijonan varjo. 1, Kuuman tuulen aika
Tunteista voimaa
Kohdannut häpeä ja menetetty kunnia : naisten ja miesten maailmat Orvokki Aution Pesärikko-trilogiassa ja Antti Tuurin teoksessa Pohjanmaa
Matka radiodokumenttitalon porttikongilta porstuaan : Huutoharjoituksia-trilogian työprosessi tekijän näkökulmasta
Valitut teokset. 3, Wallenstein-trilogia
Himmun rakkaudet
Ohdakkeet palavat
Naisia sinisten kyynelten partaalla : miehen ja naisen kohtaaminen Enki Bilalin Nikopol-trilogiassa Luce Irigarayn teorian näkökulmasta
Tunne itsesi - ole terve : analyyttinen trilogia
Maa rautaa, taivas kuparia
Indiana Jones ja tuomion temppeli
Sankari vastaan järjestelmä : Len Deightonin Peli- ja Onki-trilogiat
Isänmaa : romaani
Ajan rinki / Kertomus velho-trilogiasta
Tasangon valtiaat
Routasisarusten maailman luominen
Miehet jotka vihaavat naisia
Työ & pääoma
Valitut teokset  3
Intohimon palatsi
Mistä on vaiettava... siitä on huudettava : kansanvallan ironinen riemuvuosi 1906
Vapautuminen tahdosta / : Norberto R. Keppe ; [portugalin kielestä kääntänyt Sari Koivukangas]
Tiedostaminen parantaa : teomania, stressin aiheuttaja
Turuilla
Triloginen raamattu
Kirkastuminen
Kosken kuuluvissa
Analyyttisen trilogian integraalisen psykoanalyysin ABC
Tiedostaminen parantaa : teomania: stressin aiheuttaja
Maailmojen rajoilla : tilan ja paikan maaginen realismi Irmelin Sandman Liliuksen Fru Solassa
Niskavuoren trilogia Tšekinmaassa (1938-1961) : tutkielma suomalaisen teatterin reseptiosta
Lasikaupunki : New York -trilogia 1
Vapautuminen tahdosta
Keskipäivän demonit
Tunne itsesi - ole terve : Analyyttinen trilogia
Puolipäivän riitit
Jokien laulu
Kylä
Palava pensas
Salamurhaajan oppipoika
Mika Waltarin Helsinki-trilogian ainekset
Tyttö joka leikki tulella
Monologisuudesta moniäänisyyteen : journalistinen dokumenttiteatteri yhden totuuden maassa
Tie Jerusalemiin
Stieg, minä ja Millenium : Stieg Larssonin puolison tarina
Nuoruuden trilogia         -3-: menon yksinäisyys
Suvi Kinosta seuraten : näkökulmia Jukka Parkkisen trilogiaan
Vieläkö voimme vaikuttaa elämäämme : Markku Hoikkalan tekstit kolmen ohjaajan käsittelyssä
Mika Waltarin Helsinki-trilogian teemoja
Miten voit?
Jumalan Valtakunta (Parusia)
Terveyden perusta on myönteisyydessä
Kaupunki
Lukittu huone : New York -trilogia 3
Miten käsitellä vihaa ja ilkeyttä : arkipäivän ihmis[s]uhteista
Tääl
Stieg Larsson : idealisti, journalisti ja kirjailija
Koettuja : kirjat
Kirja-arvostelu : Nuoruuden trilogia / Siippainen, Olavi
Simpukankuori
Herätä minut eloon
Martti Rapolan Hämäläinen trilogia
Sairauksien alkuperä : psyykkiset, fyysiset ja sosiaaliset sairaudet
