http://www.yso.fi/onto/yso/p29105 maamiinat
maamiinat maamiinat
Augustan tanssikenkä : eräitä Pirkanmaalla eläneitä kynäniekkoja 1811-1942 : sana-assemblaaseja
Menestyksekäs purjehdus : Atalanta-operaatio onnistui päätehtävässään
200 miljardin urakka : nykymenolla miinojen raivaaminen maailmasta vie 1100 vuotta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 15
Sulutusohjesääntö : (SulO)
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 30, Miina ja Manu : päivä ja yö
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1995
Somalimerirosvoista huikeita kustannuksia merenkululle ja maailmankaupalle - kaappausten torjuntatoimia moititaan kalliiksi ja tehottomiksi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Tuskaa, häpeää ja utopistien vihaa
Juuret : suomalaista ja virolaista nykytaidetta : soome ja eesti nüüdiskunsti näitus = Juured
Miinalaiva Pohjanmaa harjoitteli merirosvotorjuntaa Adenin lahdella
Valokuvan voimauttavat mahdollisuudet
Miina ja Manu : seikkailu Suomessa
Merenkulun turvallisuuspalkinto miinalaiva Pohjanmaan alushenkilökunnalle : merten vapaus on yhteinen asia
Sodan hurjimmat aseet
Isku merellä
Suomalaispioneerit omia miinoja purkamassa Laatokan Karjalassa
Sodan kaikuja : Norjan ja Suomen henkilömiinaretoriikka kansainvälisten mediaprosessien ilmentäjänä 1995-2001
Moniulotteinen Viipuri
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Miina Huovinen ja Poahkomie Omenaińi vienankarjalaisen tietäjätradition edustajina
Meririntama : merisotatapahtumat Itämeren pohjoisosassa 1941-1944
Sotilaslakimies Jouni Honkala kehuu Pohjanmaan keikkaa : merirosvojen lunnat ruokaan ja aseisiin
Miinan ja Manun kesä
Rakkauden rasvaprosentti
Merimiinoitteet meripuolustuksessa ja Itämerellä I maailmansodassa
Nautavaellus : Miina Äkkijyrkkä, kuvanveistäjä ja nautaspesialisti
Meririntama : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : merisotatapahtumat Itämeren pohjoisosassa 1941-1944
Rikkiammauttu Afganistan odottaa jälleenrakennusta
Miina ja Manu työn touhussa
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 4
"Merimiina 140 vuotta : näyttely Pansion Polusmäen tunnelissa
Tyrskyjä, terästä, tekniikkaa : itsenäisen Suomen meripuolustuksen tekninen tutkimus-, kehitys- ja koetoiminta
Kehittyvien joulumaiden Suomi
Suomalaista veistotaidetta = Finnish sculpture
Lehmiä stadissa
Miinat ja ansat
EU Navforin merirosvotorjunta ei toimi odotetulla tehokkuudella
Merivoimat osallistuu Atalanta-operaatioon alusyksiköllä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Työväen kalenteri. XXIX : 1936
Kyökin puolelta kotitalousneuvontaan
Bekaurin pommit : ihmease, jonka Stalin tuhosi
Pienet hinaajat Suomessa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 59
Geopolitiikan merkitys jalkaväkimiinojen käyttörajoituksille ja -kielloille
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1945
Sota miinoja vastaan Suomenlahdella
Parantamisen taitajat
Miinat vaanivat paluumuuttajia
Jalkaväkimiinatyöryhmän raportti
Miinakysymys ja Suomen geopolitiikka : turvallisuuspoliittisten selontekojen lähetekeskustelut eduskunnassa 1997 ja 2001
Härmän laulukirja
Kohti jalkaväkimiinojen täyskieltoa : Jalkaväkimiinaseminaari 1.10.1997
Aseet ja tasteluvälineet-palstalle uusi pitäjä : tervetuloa mukaan lehtemme tekijöihin!
Näetkö mitä kerron? : Miina Savolaisen Maailman ihanin tyttö -yhteisötaideprojekti hermeneuttisesti tulkittuna
Laivat puuta, miehet rautaa : moottoritorpedoveneiden taistelut Suomenlahdella 1941-1944
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Miina Äkkijyrkkä kuljettaa suomalaista alkuperäiskarjaa Siilinjärven Pöljältä Helsinkiin kesällä 1988.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 73. vuosikerta : 1953
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 3, telakat, satamat ja valtion alukset
Maailman ihanin tyttö : valokuva soi
Vanhojen kangasalalaisten haastatteluja
Miina Sillanpää : legenda jo eläessään
Isku vuorille
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [1], Sääty-yhteiskunnan Suomi : (1150-1850)
"Eläimet paikkaavat särkynyttä mieltä"
Naisen ja perheen historiaa : oheislukemisto
Kirjat
Nautavaellus
Ja uteliaisuus maksaa yhä hengen: Lapista löytynyt jo miljoona "sotamuistoa"
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 15, Miina ja Manu maatilalla ; Miina ja Manu pyöräilevät
Merenkulun turvallisuuspalkinto Sea Sunday miinalaiva Pohjanmaalle
Merisodankäynti ja merisodankäyntivälineet toisen maailmansodan aikana
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen maailmansodan aikana
Suomen sotavarustus
Miina ja Manu maatilalla
Miina ja Manu : päivä ja yö
Sukututkimus Taavetista ja Miinasta ja heidän esivanhemmistaan
"Merimiina 140 vuotta" - näyttely Pansion Polusmäen tunnelissa
Näkyväksi ja ehjäksi
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 15
Kahden vienankarjalaisen tietäjän myyttinen maailma : Miina Huovisen ja Poahkomie Omenainin taika- ja loitsurepertoaarien tarkastelua
Uusikapunkilaiset sodissa 1939-1945
