http://www.yso.fi/onto/yso/p29190 Itätalo
Itätalo Itätalo Itätalon talonpoikaiskartano Itätalo (Kaurissalo) Istro
Kaupunkilaisten kulttuurikeskus : tarkastelussa Stoa, Malmitalo ja Kanneltalo
Talonpoikaispurjehdus Helsingin pitäjässä 1500-luvulla = Bondesegling i Helsinge på 1500-talet
Iltapihti pirtin päälle : kirjailija Kalle Päätalon sanastoa
Suomalainen piha : rakennushistoriallisia päälinjoja
Talonpoikaispurjehdus Itämerellä : seminaari Kotkassa 2.-4.8.1984
Kuinka Pietaria on rakennettu : Pietarin arkkitehtuurin historiaa ja kulttuuriheijastumia = Kak stroilsâ Sankt-Peterburg : istoriâ arhitektury Peterburga i ee otraženie v kul'ture
Iltapihti pirtin päälle : Kirjailija kalle päätalon sanastoa
Mitättömät elämät : transilvanialainen kertomus
Hovin vallat : historiallinen romaani
"Unohdin ottaa e-pillerin, mitä teen?" : tutkimus lääkeneuvontaa antavaan puhelinpalveluun esitetyistä kysymyksistä hormonaalisesta ehkäisystä
Kuolema Korkholmassa -  ja elämä
Kolme kohtaloa
Suomi on kahden kauppa
Pohjois-Vienan poronhoito : talonpoikien poronhoidon alue, ominaislaatu, ikä, alkuperä ja kehityslinjat vuoteen 1922
Itä-Suomen talonpoikaisista sukunimistä
Helsingin Itäkeskuksen monitoimitalon esisuunnitelma : esisuunnittelutyöryhmä 26.8.1976
Talisman. 1, Historiapitoinen seikkailuromaani kivikaudesta vuoteen 1659
Pitsihuvila
Hovin vallat
Rakentaminen itäsuomalaiseen ympäristöön
Savotta-Suomen synty, kukoistus ja hajoaminen : talonpoikaisen maanomistuksen muutos ja elinkeinot Savossa ja Pohjois-Karjalassa 1850-2000
Helsingin pitäjä. 2000 = Helsinge. 2000
Hulda ja Onni
Pitsihuvila : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Bosporin helmi
Talonpoikain vapautus Keski- ja Itä-Euroopassa
Itämeri kulttuurivaikutteiden väylänä : seminaari Kotkassa 31.7.-2.8.1986
Pylväsestetiikkaa Itä-Suomen Faneeritehtaalla : Schaumanin isännöitsijän asuintalo Joensuussa teollisuusjohtajien rakennusten ja Alvar Aallon klassistisen tuotannon edustajana
Toivo kulkee Datsunilla
Rahan vallassa : ostoksilla käyminen ja markkinatalouden arki
Kuvataide ympäristön osana / Jorma Hautala
Maaseutuväkeä, hengen ja ruumiin kulttuuria : kokoelma artikkeleita Antero Heikkisen tutkimusaloilta
Tiivistelmä.
Kohti syvyyksiä : Hylkysukeltajan matkassa
RIHMA-aineksia
Rakennemuutos tulevaisuuteen : postlokaalinen maailma ja Suomi
"Unohdin otta e-pillerin, mitä teen?" Tutkimus lääkeneuvontaa antavaan puhelinpalveluun esitetyistä kysymyksistä hormonaalisesta ehkäisystä
Helsingin Itäkeskus : monitoimitalo : perustamissuunnitelma 31.1.1975
Erichin viimeinen kosto
Idyllejä Itämeren rannalla
Konserttitalot - miten ne toimivat? : Pariisi, Berliini, Wien, Tukholma, Oslo, Amsterdam, Lontoo
Kuuma kesä Korkholman saaressa
Karjalaista rakennustaitoa : kuvaus Pohjois- ja Itä-Karjalan rakennuksista
Kustavin Kaurissalossa on Itätalo..
Talotekniikan opetussuunnitelman muokkaus : näyttötutkintoperusteiselle koulutukselle
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 27.
Suomen kansa muistelee : näytteitä suomen kielen vanhoista kansanmurteista
Hirsitalomarkkinoiden mahdollisuudet Itä- ja Kaakkois-Suomessa
Maaseudun elämäntavan muutos ja sen suhde joukkoviestintään
Mare Balticum : 2000 vuotta Itämeren historiaa
Itähämäläisiä talonpoikia ja heidän jälkipolviaan 1500-luvulta 1800-luvulle
Yhteisöllinen viestintä osana yrityksen markkinointiviestintää : case K-Citymarket Itäkeskus
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Mitä on suomalaisuus
Suomalainen talonpoika : persoonallisuuden tutkimus
Merentakaisten yhteyksien heijastuksia Pohjois-Eestin kansankulttuuriin
Kaksi itähämäläistä talonpoikaissukua : Tuomas Tuusjärven ja Adam Telkkävuoren l. Ellilän esivanhempia ja lähimpiä sukulaisia
Folkmusaa Joensuusta
Sissien kujanjuoksu : sotaromaani tiedusteluosaston toiminnasta jatkosodassa
Wieniläistä asuntoarkkitehtuuria
Kuvaelmia itäsuomalaisten vanhoista tavoista. Vuodenajat : joulun vietto, talvitoimet, kesäaskareet
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia K-Citymarket Itäkeskuksen toimintaa yhteisöllisessä mediassa ja esittää kehitysideoita. Aihe on ajankohtainen, koska kohdeyritys ottaa ensiaskeleitaan yhteisöllisessä mediassa toimimisessa ja kehitettävää on paljon. Viitekehyksessä käsitellään sosiaalista mediaa ilmiönä, yhteisöllisen median erilaisia työkaluja sekä yrityksen toiminnan käynnistystä ja vaiheistusta yhteisöllisessä mediassa. Viitekehyksessä selvitetään myös kohdeyrityksen nykytilaa ja tavoitteita liittyen yhteisölliseen mediaan. Yrityksen Facebook -sivuista vastaaville kahdelle henkilölle tehtiin kysely, jolla selvitettiin ylläpitoon liittyviä asioita ja tavoitteita, joihin toiminnalla pyritään. Tavoitteena oli kvalitatiivisen tutkimuksen avulla tunnistaa kehityskohdat, jotka kohdeyrityksessä tulee korjata, jotta yhteisöllisestä viestinnästä saadaan tuloksellista. Tutkimuksessa selvisi, että K-Citymarket Itäkeskuksen yhteisöllisessä mediassa toimimisesta löytyi merkittäviä kehityskohteita. Yrityksen yhteisölliseltä viestinnältä puuttuu konkreettiset tavoitteet, työ on huonosti organisoitua ja viestinnän sisältö on yksipuolista. Lisäksi kohdeyrityksessä ei suunnitella yhteisöllisen median viestintää kokonaisuutena, vaan siinä keskitytään ainoastaan yhden työkalun hyödyntämiseen. Edellä mainittujen kehityskohteiden pohjalta kohdeyritykselle luotiin kehityssuunnitelma yhteisöllisen median suunnitteluun ja käyttöön. Suunnitelmassa esitetään, että kohdeyrityksen yhteisölliseen viestintään asetetaan sekä lyhyen että pitkän aikavälin laadulliset tavoitteet, työ organisoidaan yrityksen johdon avulla uudelleen ja yhteisöllisen viestinnän sisältöä monipuolistetaan. Lisäksi suunnitelmassa esitetään, että yrityksessä mietitään uusien yhteisöllisen median työkalujen käyttöönottoa tulevaisuudessa. Työn tilaajan toivomuksesta suunnitelmasta ei tehty valmista markkinointisuunnitelmaa kohdeyritykselle, vaan sen tarkoituksena oli antaa kehitysideoita K-Citymarket Itäkeskuksen yhteisölliseen viestintään.
