http://www.yso.fi/onto/yso/p2910 äänenkäsittely
äänenkäsittely äänenkäsittely äänenmuokkaus
Ilmaisen äänenkäsittelyn mahdollisuudet
Tiivistelmä: Tietokoneesta kotistudioksi.
Tiivistelmä: Musiikin masterointi ohjelmistolla kotistudiossa.
C-kasettien digitointi ja digitaalinen äänenkäsittely : case: Satakunnan Kokoomuksen piiritoimisto
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhtyeen äänite
Digitaaliaudion signaalinkäsittelymenetelmiä : äänenkäsittelyn seminaari, syksy 1996
Elektronisen tanssimusiikin tuotanto : Tuotantotekniikka teoriassa ja käytännössä
Kalifornian vuosikertaa : Line6 Echo Pro
Classik Studio Reverb : tilaa ääneen
Teknisesti laadukas äänituotanto : draamatuotannon äänityöprosessin työskentelymenetelmät
Tiivistelmä: Vinyylilevyn siirtäminen digitaaliseen muotoon.
Aktiivinen äänenhallinta : akustiikan seminaari, kevät 1996
T. C. electronic Reverb4000 : räkkikaikujen kuninkaallisia
Tuotantokäytössä Adobe Premiere Pro
Digitaalisesti ohjattu analoginen multiefektilaite
Tämä opinnäytetyö esittelee Linux-käyttöjärjestelmää ja siihen liittyviä ilmaisohjelmia studiokäyttöä  silmällä pitäen. Alkupuolella luodaan yleissilmäys Linuxiin yleisesti. Loppupuoli  koostuu muutamasta erilaisesta case-luontoisesta tutoriaalista joiden myötä lukija tutustutetaan  työskentelyyn käyttäen mm. Hydrogen-rumpusampleria, Ardour-moniraitastudiota ja erilaisia  plugin-efektejä.  Linux ja ilmaisohjelmat tarjoavat harrastajalle, koululle tai pienelle kaupalliselle studiolle varteenotettavan  edullisen vaihtoehdon hintaville kaupallisille ohjelmistoille. Tässä tekstissä on  esitelty edullisia vaihtoehtoja myös laitteiston suhteen.  Asiasanat: Linux, studiotyöskentely, tietokoneavusteinen musiikki.
Virtuaalista äänimatkailua : äänikasvatuksen digitaalisia ulottuvuuksia
Logic ja Pro Tools - äänenkäsittelyohjelman ensikäytön tutkimus
TÄYSIÄ!  : Särön merkitys musiikin tuotannossa
Tietokoneesta kotistudioksi
Signaalinkäsittely audiotekniikassa, akustiikassa ja musiikissa : äänenkäsittelyn seminaari
Puolen unitin tuoteperhe
Tiivistelmä: Logic ja Pro Tools - äänenkäsittelyohjelman ensikäytön tutkimus.
Äänenkäsittelyn historiasta nykypäivään : digitaalinen äänenkäsittely
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhteen äänite
Tuplasti poljettavaa
Luova studiotyö
Entäs, kun jäljitelmä onkin aitoa parempi?
Käytännön taidetta : Kitara-lopputyöelokuvan äänitys ja äänisuunnittelu
Miltä kaamos kuulostaa? : Äänimaailman suunnittelu televisiosarjan traileriin
Kuusi oikein ja lisänumero
Melodyne virittää ja värittää
Tiivistelmä: Kuunnelman toteutus Pohjois-Karjalan Radiolle stereo- ja 5.1-surround sound -versiona.
Riffi : uusi musiikkitekniikan aikakauslehti
Peliteollisuus on kasvanut dramaattisesti viimeisen kymmenen vuoden aikana. Videopelit ovat tulleet yhdeksi hallitsevaksi viihteen mediaksi. Tänä päivänä pelikokemus on yhä realistisempi, mutta pelien äänissä olisi vieläkin parannettavaa. Onnistuneen peliäänisuunnittelun avulla voitaisiin saavuttaa vielä parempia lopputuotteita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa aloittelijan opas peliäänisuunnittelusta kiinnostuneille. Idea opinnäytetyöhöni tuli omasta kiinnostuksesta videopelejä kohtaan. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään äänen teoriaa, digitaalista ääntä ja mitä äänisuunnittelijan tarvitsee tietää äänitehosteista sekä mitä laitteita äänisuunnittelija tarvitsee erikoistuakseen pelien äänituotantoon. Työn toiminnallinen osa toteutettiin suunnittelemalla sisältöä Web-sivustolle. Sisältöä ovat perinteiset verkkosivut tekstisisältöineen ja video-oppaat. Luovuus on peliäänisuunnittelijan tärkein työkalu. Yksi tärkeimmistä äänisuunnittelun alueista on työn organisointi. Se voi olla ratkaiseva tekijä siihen, kuinka onnistunut, luova ja vakuuttava lopputulos on. Versionhallinta on myös yksi tärkeimmistä osaamisalueista. Äänisuunnittelijan on pidettävä kirjaa äänitehosteista. Peliäänisuunnittelun aloittamiseksi ei tarvita kalliita laitteistoja.
Digitaalisen äänen tuottaminen
Lisäkanavadekooderi äänentoistojärjestelmään
Studiotekniikan kehitysvaiheita
Akustista paremmaksi
Rumputriggerimuunnin EMF-kalvolle
Retroa uusissa vaatteissa : Danelectro Spring King ja Reel Echo
Audiokirja : audiotekniikkaa ammattilaisille ja kehittyneille harrastajille
Linjamuuntajayksikön suunnittelu PA-järjestelmään
Bändikamat : opas bändilaitteiden käyttäjille
Tietokone iloksi ja avuksi 2 : tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Musiikin masterointi ohjelmistolla kotistudiossa
Spektral delay : uuden ajan kolmiulotteinen viive
5.1-ambienssiäänikirjasto
Quest! : taiteen ja populäärikulttuurin rajalla
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin analogisen ja digitaalisen signaalinkäsittelyn perusteita, sekä digitaalista musiikintuottamista. Ohessa esiteltiin myös digitaaliseen äänenkäsittelyyn tarkoitettuja ohjelmistoja, jotka soveltuvat parhaiten elektronisen musiikin tuottamiseen. Päämääräksi asetettiin digitaalisen signaalinkäsittelyn ja elektronisen musiikin-tuottamisen välillä olevaan yhteyteen liittyvän tiedon syventäminen, samassa pohdittiin, miksi nykypäivänä musiikkituotantoon riittää ainoastaan kannettava tietokone. Työssä perehdyttiin ohjelmistopohjaisiin musiikkisekvenssereihin, syntetisaattoreihin ja efekteihin, jotka valittiin yleisöäänestyksen perusteella vuoden 2013 suosituimmiksi musiikkituotanto-ohjelmistoiksi. Samalla tarkasteltiin signaalinkäsittelyn historiaa, sekä tutustuttiin aihepiirin innovaatioihin, jotka vaikuttivat koko alan kehittymiseen, pyrkien tuomaan esille musiikkiteknologiaan vaikuttaneita keksintöjä ja moderneja vaihtoehtoja elektronisen musiikin tuottamiseen. Käsiteltäviin aiheisiin kuuluivat mm. Analogisen ja digitaalisen äänisignaalin laatutekijät, A/D- ja D/A-muunnos vaiheittain, Prosessorien vuosittainen kehitys, 64-bittinen prosessoritekniikka, Sekvensseriohjelmistojen ominaisuudet, MIDI-protokolla, syntetisaattorien synteesitekniikat ja eri digitaaliefektityypit. Lopuksi tutkittiin elektronisen musiikin historiaa pääpiirteittäin. Tästä opinnäytetyöstä selviää, miksi digitaalinen signaalinkäsittely on hyödyllinen musiikkituotannossa ja mitkä ovat sen edut analogiseen signaalinkäsittelyyn verrattaessa. Samassa selviää, miksi 1970-luvulla äänitysstudiot alkoivat digitalisoitumaan ja mikä on riittävä nopeus prosessorille, jotta se kykenee käsittelemään digitaalista äänisignaalia.
Äänisignaalin ohjausjärjestelmä
Ääntä levylle omin voimin : Äänitetuotannon omatoimisen opiskelun mahdollisuuksia ja haasteita
Duurissa ja mollissa
Pomo pitää pintansa
Saako olla lisää laitetta? : [osa 1]
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Äänisuunnittelun prosesseja : koreografia äänelle ajassa ja tilassa
Sininen studio
Äänen analysointi, esittäminen graafisesti ja vertailu
Demoäänitteen suunnittelu ja toteutus
Äänityöasemat
Tietokone musiikkityökaluna / Mika Autere
Digitaalinen kuva oppimateriaalina
Yhteenveto: Virtuaalinen viulu digitaalisella alueella : viulun fysikaalinen mallintaminen ja mallipohjainen äänisynteesi, sekä sen vuorovaikutteinen soveltaminen virtuaalitodellisuusympäristössä.
Opinnäyte on raportti taiteellisesta äänisuunnittelusta työstä esityksessä Quest! Toden ja leikin rajalla.  Opinnäytetyön kirjallinen osio on raportti, joka tarkastelee esityksen suunnittelu-, harjoitus- ja musiikin sävellysprosessia. Prosessista muodostui äänisuunnittelijalle kattava läpileikkaus ison  nykytanssiesityksen teknisistä ja sisällöllisistä ratkaisuista. Teos käsittelee populäärikulttuuria, seksiä ja väkivaltaa, sitä miten suhtaudumme niihin viihteenä ja toisaalta minkälaisia reaktioita ne voivat meissä  ihmisinä aiheuttaa. Prosessi myös esiin pohdinnan äänisuunnittelijan roolista työryhmässä.
Haasteena pianon äänen mallinnus
Äänisignaalin digitaalinen käsittely MSP430-perheen mikro-ohjaimella
Tanskalaista joka kotiin
Vinyylilevyn siirtäminen digitaaliseen muotoon
Verkko-opas pelien äänitehosteiden luomiseen
Kotistudio : musiikki purkkiin omin avuin
Saako olla lisää laitetta? : [osa 3]
Tilaääni
Uusinta vuosikertaa
Avaraa ääntä
Tietokone musiikkityökaluna
Aktiivisen melunvaimennuksen signaalinkäsittelyalgoritmit : äänenkäsittelyn seminaari 1997
Lapiohommissa luovuuden äärellä - puomittamisen lyhyt oppimäärä
Taajuuden puolittaja audiosovelluksiin
Oopperan äänittäminen
Tiivistelmä: Lapiohommissa luovuuden äärellä - puomittamisen lyhyt oppimäärä.
Monta kärpästä samalla läimäytyksellä
Huilu, jota kukaan ei kuule : Elokuvatuotannon kompromisseja
Audiokoodekit puhelinjärjestelmissä
Tuottajan tehtävä omakustannelevyllä
Työasema ammattimaiseen kotiäänitykseen
Ohjelmistosyntetisaattori : algoritmit, arkkitehtuurit ja synteesimenetelmät
Langaton ohjausjärjestelmä signaaliprosessorille
Linux kotistudiossa
C-kasettien digitointi ja digitaalinen äänenkäsittely : CASE: Satakunnan Kokoomuksen piiritoimisto
Tiivistelmä:.
Sähköbasson äänitys ja miksaus
Tietokone iloksi ja avuksi II
Blood-stained : Debyyttialbumin tuotantoprosessi
Kitaran muodot, mutta sellon ääni..
Musiikin digitaalinen jälkikäsittely : Electronica-teoksen tuotanto
Oktaaneja ääneen
Huippumodernit ilmaisun esteet
Steinberg Nuendo 2 : toinen kerta toen sanoo
Tiivistelmä: Audiokoodekit puhelinjärjestelmissä.
Niin kaiku vastaa... vastaa..
Akustisten järjestelmien diskreettiaikaiset mallit ja soittimien mallipohjainen äänisynteesi : äänenkäsittelyn seminaari, syksy 1995
Hyötyä ja huvia tietokoneesta : tuhat tapaa tehdä enemmän tietokoneella
Äänen koostamiseen tarkoitetun tietokoneohjelman suunnitteluperiaatteista
Musiikin levyttämisen prosessi - sävellykset albumille
Alkuun äänittämisessä : kotistudio-opas aloittelijoille
Saako olla lisää laitetta? : osa 2: osat nippuun
Nostetta studion tunnelmaan
Äänenkäyttö tietokoneella, sovellustavat ja niihin liittyvät ongelmat
PC-kotistudio : käyttäjän käsikirja
Äänitys ja äänen jälkikäsittely : muusikkona, äänittäjänä ja tuottajana kansanmusiiikkiyhtyeessä
Sähkö-shokki-ilta
Audacity : kotiäänittäjän paras ystävä
Äänipöydät
Musiikin miksaamisen elementit ja työkalut
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Äänenkäsittelytyöaseman kokoaminen Power Mac G5 -ympäristöön
Yamaha AG Stomp : pietson pehmentäjät
Steinberg Nuendo 3 : ammattistudion luottosofta
Heiner Goebbels : äkkiarvaamattomien äänien äärellä
Digitaalisen musiikin tuottaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa langaton ohjaus äänentoistojärjestelmän signaaliprosessorille, joka käsittelee ja ohjaa päätevahvistimille syötettävää audiosignaalia. Signaaliprosessorin tuli olla ohjattavissa yleisimmillä langattomilla laitteilla. Työn tavoitteena oli saada langaton yhteys toimimaan ja pystyä käyttöliittymällä ohjaamaan signaaliprosessoria. Toimeksiantaja määritteli käytettävän signaaliprosessorin, johon langaton ohjaus tuli liittää. Työssä tutustuttiin vastaaviin järjestelmiin, jonka pohjalta suunnittelu aloitettiin. Langaton yhteys toteutettiin WLAN-tekniikalla ja signaaliprosessori liitettiin Ethernet-verkkoon. Järjestelmään suunniteltiin selainpohjainen käyttöliittymä, jotta järjestelmää pystyy käyttämään kaikilla laitteilla, joista löytyy WLAN-yhteys ja verkkoselain. Selainpohjainen käyttöliittymä luotiin HTML- ja JavaScript-kielellä. Signaaliprosessorin Ethernet-liityntä muodostettiin käyttämällä Microchipin Ethernet Starter Kit kehitystyökalua ja tiedonsiirto Ethernet-verkossa toteutettiin ilmaisella Microchipin TCP/IP Stack -ohjelmistolla. Signaaliprosessoriin liityttiin käyttämällä MIDI-yhteyttä. MIDI-yhteyttä varten suunniteltiin sovitinkortti, jolla mikroprosessorin signaali muutettiin signaaliprosessorille sopivaksi. Työssä saavutettiin toimiva langaton yhteys ohjainlaitteen ja signaaliprosessorin välille. Käyttöliittymään saatiin lisättyä käytettävissä olevat ohjainkäskyt ja niillä pystyttiin ohjaamaan signaaliprosessoria toivotulla tavalla. Järjestelmän kehitystä päätettiin jatkaa saavutettujen tulosten pohjalta.
Tiivistelmä.
Äänenmuokkauslaitteiden toiminta ja kehitys
SSL Duende : lisää voimaa koneeseen
Tehtävänä tremolo
Äänentoistojärjestelmät
Digitaalinen viestintä [Ellibs-kirja]
Digitaalinen äänenkäsittely
Kuunnelman toteutus Pohjois-Karjalan Radiolle stereo- ja 5.1-surround sound -versiona
Studio versio 8 : ammattimaista elokuvantekoa
Sointimaailmoja sellolla ja elektroniikalla : äänenmuokkaus ja muusikkous Kaija Saariahon teoksessa Petals
Tanskalainen Rex
Oma studio ja äänittämisen taito
