http://www.yso.fi/onto/yso/p2919 muinaiseläimet
muinaiseläimet muinaiseläimet esihistorialliset eläimet
Koko maailman dinosaurukset
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Mitä tapahtui 65000000 vuotta sitten?
Superkrokotiili
Muinaisliskoja : retki liskojen maailmaan
Esihistoriallinen elämä
Jukan : seikkailuromaani
Muinaisten petojen matkassa
Dinosaurusten menestyksen pitkä aikakausi
Kultainen dinosauruskirja : kirjoittanut Mary Elting, kuvittanut Christopher Santoro
Mikä tappoi dinosaurit : romahtiko taivas vai pettikö maa?
Brontosaurus ja muita esihistoriallisia jättiläisiä : tarratietokirja
Dinosaurusten aika
Matkalla dinosaurusten kanssa
Dinosaurus : hirmuliskot. Osa 2, Panssarihirmuja ja pikkuvipeltäjiä
Hurjat hirmuliskot
Mammutti selviytyi paljon luultua pitempään
Kiehtovat dinosaurukset
Kun hirmuliskot hallitsivat..
Ihmeelliset dinosaurukset : ensimmäinen hirmuliskokirja
Dinosaurus-metsästäjät
Dinosauruksia
Pieni hirmuliskokirja
Dinosaurukset Heurekassa
Ammoin hävinneen hirmulinnun vielä elävät sukulaiset : julmimman linnun huuto kaikuu yhä
Nessie härnäsi huipputekniikkaa
Dinoetsivän käsikirja
Dinosaurukset : Jurakauden dinosaurukset
Dinosaurusten jälkeen : Esihistoriallisia eläimiä
Muinaiseläimiä värikuvina
Dinosaurus : hirmuliskot. Osa 1, Puukkohampaita ja pitkäkauloja
Maalattujen luolien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Olipa kerran ihminen. 1, Maailman synty
Dinosaurusten jäljillä
Dinosaurusensyklopedia
Jännittävät dinosaurukset ja muita esihistoriallisia eläimiä
Dinosaurukset : Muut esihistorialliset eläimet
Dinosaurus : Ensimmäiset dinosaurukset
Rikkaat rakkaat dinosaurukset
Dinosauruksia ja muita omituisia otuksia
Jääkauden mahtava mammutti
Dinosaurus hirmuliskot. Osa 1, Puukkohampaita ja pitkäkauloja
Olivatko dinosaurukset älykkäitä?
Lääketieteen termit latinasta?
Geologien tiedottajat ikiajassa
Ajoittain kylmempää
Löydöt kertovat liskojen lapsuudesta
Dinosaurukset
Suuri hirmuliskokirja
100 faktaa dinosauruksista
Virallinen dinosaurusvideo
Dinosaurusten maailma
Muinaisaikojen eläimistöt : eritoten selkärankaiset
Maapallon kaikki maailmat
Aro ravitsi eläimensä talvellakin
Muinaiseläimet
Pelkoa herättävät dinosaurukset
Hirmuliskot : kerroskuvin elimistön sisimpään
Valokuvaajalla 50 000 kuvan arkisto : dinosaurusten jäljillä
Muinaisaikojen eläimistöt :  eritoten selkärankaiset
Sisältää kaksi ohjelmaa, joista ensimmäinen kertoo dinosauruksista ja toinen mm. lepakoiden ja hämähäkkien elämästä.
Muinaisajan eläimiä
Olipa kerran ihminen. 1, Maailman synty, ihmisen esi-isät
Hehkusta hyytävään kylmyyteen
Seikkailu menneisyyteen
Jääkausi tulee
Esihistoriallinen elämä : Prehistoric life
Paleontologi Ann Forstén: Pulaa fossiileista ja tutkijoista
Tässä on uusi selitys dinosaurusten häviämiseen
Näin alkuliskojen elämä muuttui: laiskasta liskosta nopea peto
Luonnon kultainen kirja : luonnontiedettä sanoin ja kuvin
Sukupuuttoon kuolleen jätin rekonstruointi : mammutilta norsunsikiöön siirtogeenejä
Mitä tiedät dinosauruksista?
Mahtavat dinosaurukset
Muinaistaivaan valtiaat
Uusi mielenkiintoinen teoria : dinosaurukset kuolivat myrkytykseen
Dinosaurukset silmästä silmään : tutustu maailman uskomattomimpiin dinosauruksiin
Arkosaurit : dinosaurit, linnut ja krokotiilit
Tiedon ihmemaa : Dinosaurukset
Dinosaurusten jäljillä : 3D CD-ROM
Muinaisaikojen eläimistöt eritoten selkärankaiset
Iso kirja isoista dinosauruksista ja vähän pienemmistäkin.
Nisäkkäiden nousu
Hurjat jättidinosaurukset
Kaksi kertaa hirmuliskot
Suuri eläinkirja. 1, Nisäkkäät
Pterodactylus ja lento esihistoriaan : tarratietokirja
Esihistorialliset eläimet
Dinosaurukset : löydökset, elintavat, sukupuutto
