http://www.yso.fi/onto/yso/p29172 datatiede
datatiede datatiede
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto
Digital Humanities - missä on kirjaston paikka?
Perfect - Keskoset : hyvin ennenaikaisten keskosten hoito, kustannukset ja vaikuttavuus
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2015-2050 : ennuste alueittain 2015-2025 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2015-2050 : prognosen områdesvis 2015-2025
Tietoon perustuva suostumus : tutkimushenkilöiden tiedonsaanti ja päätöksenteko pilottitutkimuksen kohteena
Matkailu- ja vapaa-ajan tutkimusaineistoja Yhteiskuntatieteellisessä tietoarkistossa
Tilastollinen päättely ja tieteellinen argumentointi
Epidemiologia ja hammaslääketiede
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Tutkimusdatan avoimuussuositukset puntarissa   Amsterdamissa
Radiologisten tutkimusten ja toimenpiteiden määrät vuonna 2000
Aika-tila riippuvuudesta aluekehityksessä : geospatiaalinen lähestymistapa pienalueiden kehitysprosessien ymmärtämiseen suomessa.
Rikollisuustilanne
Tilastoa maalaiskuntiemme sairaaloista ja etenkin niiden nauttiman valtionavun pienuudesta
Tilastollisia perusmenetelmiä yleistajuisesti
Perfect - Pallolaajennus ja ohitusleikkaus : toimenpiteiden kustannukset ja vaikuttavuus tuottajatasolla
Kuopion läänin terveyskeskusten suun terveydenhuolto keväällä 1989
SPSS aloittelevan tutkijan käytössä
Verkkodokumenttien funktionaalinen luettelointi : teoriat ja normistot dokumenttien tunnistamisen ja yhteenliittämisen tukena
Ikkunoita tutkimusmetodeihin. 1, Metodin valinta ja aineiston keruu : virikkeitä aloittelevalle tutkijalle
Kansanterveys ja abortit : 1956.
Tiivistelmä.
Ammattitaudit : työperäisten sairauksien rekisteriin ilmoitetut uudet tapaukset. 1996
Temput ja kuinka ne tehdään : monimuuttujamenetelmät kansan palvelijoina
Hoitotieteellisen tutkimuksen metodisia pohdintoja
Tutkimus hoitotieteessä
Kaikkialla läsnäoleva : hajautetun informaationtuotannon prosessille perustuva valta
Joukkojen tiede ja tieteilijöiden joukko - yhteinen ponnistus tulevaisuuteen
Armeija terveydellisenä tekijänä yhteiskunnassa
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2015-2050 : ennuste alueittain 2015-2024 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2015-2050 : prognosen områdesvis 2015-2024
Perfect - sydäninfarkti : sydäninfarktin hoito, kustannukset ja vaikuttavuus
Tilastollisia menetelmiä sosiaali- ja terveysalalle
Datan käsittely
Johdatus tilastolliseen data-analyysiin : sovellus- ja atk-keskeinen näkökulma
Uusi, ehompi, paras? Digitaaliset tekstilouhinnan työkalut televisiotutkimuksessa
Kirjastot siirtymässä uuteen ulottuvuuteen
Lobotomia : taustatietoa ja selvitys leikatuista potilaista Suomessa 1946-1969
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2014-2050 : ennuste alueittain 2014-2023 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2014-2050 : prognosen områdesvis 2014-2023
Terveydenhuollon tietotekniikka : terveyden ja hyvinvoinnin sovellukset
Tiederahoittaja suosii avoimuutta ja monikielisyyttä
Mittarin rakentaminen ja testiteorian perusteet
Tilastolliset menetelmät : palvelus vai karhunpalvelus
Määrän suhde tuloksiin : leikkausmäärän suhde leikkausprosessiaikaan ja laatupoikkeamiin
Julkaisukäytännöt eri tieteenaloilla
Keuhkokuumeesta aiheutunut sairaalahoito Suomessa 1972-1993
Kuinka käsitellä laadullisia aineistoja?
Maailman terveysjärjestön suuterveyden käsikirja
Otanta-asetelmat ja tilastollinen analyysi
EU-yhteistyötä vasta-ainesuojan ja epidemioiden ennustamisessa
Meningokokkiepidemia varuskunnassa : voiko tulevaa ennakoida?
Sosiaalifysiikka : miten hyvät ideat leviävät : uuden tieteenalan opetuksia
Tietoarkisto : Yhteiskuntatieteellisen tietoarkiston julkaisu
Mitä on kansalaistiede, ja onko tieteen avoimuudella merkitystä? Keskustelua käydään niin maailmalla kuin Suomessa, ja toimeenkin on tartuttu.
Sairaaloiden tuottavuuden kehitys 2004-2008
Ikkunoita tutkimusmetodeihin. I, Metodin valinta ja aineiston keruu : virikkeitä aloittelevalle tutkijalle
Teemana matemaattinen mallintaminen
Tilastolliset menetelmät
Pienten aineistojen analyysi : parametrittomien menetelmien perusteet ihmistieteissä
Kyselytutkimuksen mittarit ja menetelmät
Ansaintalogiikan ongelma internet-liiketoiminnan käynnistämisen esteenä : aihepiirin ja tutkimusagendan hahmottelua
Tiedonhaun perusteet - osa lukutaitoa
Lineaariset mallit : ohjelmisto ja soveltajan käsikirja
Lääkäri ja tietokone
Avoimella tieteellä ja tutkimuksella laatua ja vaikuttavuutta
Biostatistiikan taskutieto
Etelä- ja Itä-Savon sairaanhoitopiirien kliinisfysiologinen ja isotooppilääketieteellinen toiminta
Korkeakoulujen resurssisuunnittelun perusteet : [korkeakoulujen resurssisuunnittelun perusteiden tutkimusprojekti]
Mikä kustantamista oikein vaivaa?
Kuolleisuus Suomessa vuosikymmenenä 1901-1910
Tiivistelmä.
ETA-alueen ulkopuolella tutkintonsa suorittaneet lääkärit Suomessa
Päihteiden käytön haittakustannukset vuosina 1994-1995 : alkoholi ja huumeet
Yhteiskuntakybernetiikka
Ruokavaliokysely ja ruokapäiväkirja ravitsemustutkimuksessa : menetelmävertailu
”Big datan” haaste ja uudet laskennalliset tekstiaineistojen analyysimenetelmät : esimerkkitapauksena aihemallianalyysi tasavallan presidenttien uudenvuodenpuheista 1935-2015
Miesten ja naisten terveysmenot ikäryhmittäin 2006
Digitaalinen humanismi ja historiatieteet
Tiede ja teknologia. 2004.
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Sairaalahoito astmaatikon selvitymisen kuvaajana : rekisteritutkimus sairaalahoidossa olleiden astmaatikkojen ikä- ja sukupuolijakaumasta, uusien hoitojaksojen määrästä, hoitojaksojen vuodenaikavaihtelusta lapsilla, varusmiehillä ja aikuisilla sekä kuolleisuuden vuodenaikavaihtelusta
Tilastollisen päättelyn perusteet
Tilastollinen tutkimus
Tilastollisen kuvauksen perusteet
Helsingin kaupungin tilastollinen vuosikirja
Artikkeli on keskusteluavaus, jossa pohditaan digitalisoitumisen, ”big datan” ja uusien laskennallisten analyysimenetelmien merkitystä ja antia sosiologialle. Lähtökohtana on, että vaikka usein esitetty väite big datasta rinnakkaisilmiöineen sosiaalitutkimuksen kannalta jopa vallankumouksellisena voi olla liioiteltu, big datan haaste ja mahdollisuudet tulee ottaa vakavasti. Toisaalta, vaikka yleinen keskustelu big datan kokonaismerkityksestä sosiologialle on sinänsä tärkeää, keskustelu merkityksestä on hedelmällisempää, kun ilmiökenttää arvioidaan rajatummin. Lähempään tarkasteluun on artikkelissa valittu uudet laskennalliset tekstiaineistojen analyysimenetelmät ja esimerkkinä niistä aihemallit (topic models), jotka nähdään sosiologisen tutkimuksen kannalta lupaavina uusina välineinä monenlaisten ja -kokoisten tekstiaineistojen analysoimiseksi. Artikkeli esittelee aihemallit menetelmänä ja osoittaa Suomen presidenttien uudenvuodenpuheaineistoa koskevalla aihemallisovelluksella, että menetelmää voidaan hyödyntää melko rajattujenkin tekstiaineistojen analysoimisessa. Uudet laskennalliset tekstidatan analyysimenetelmät eivät lähtökohtaisesti korvaa vaan täydentävät perinteistä ”kvalitatiivista” luku- ja tulkintatapaa. Big data ja uudet laskennalliset menetelmät ovat silti enenevässä määrin relevantteja myös aivan ”tavallisen” kokoisia ja kvalitatiivisiksi perinteisesti miellettyjä aineistoja analysoivien sosiologien kannalta.
Seinäjoen keskussairaalassa otettujen gammakuvien etälausuminen TAYS:ssa
Korkeakoulujen yhteistyö
Kokemuksia massadatan, omadatan sekä älykkään robotiikan ja automaation osaamistarpeista ja -tarjonnasta
Empiirinen sosiaalitutkimus : filosofia ja metodologia
Signaali ja kohina : miksi monet ennusteet epäonnistuvat, mutta jotkin eivät
Sairaaloiden tuottavuus 2009 = Sjukhusens produktivitet 2009
Faktajuttu : tilastollisen sosiaalitutkimuksen käytännöt
Bakteeri-infektioita jäävuoren huippuna
