http://www.yso.fi/onto/yso/p29151 kontekstianalyysi
kontekstianalyysi kontekstianalyysi
Koodinvaihto ja keskustelun moniäänisyys
Genre - tekstilaji
Kulttuurisen normin rikkominen vastaanottokeskusteluissa
Kommunikaation lajityypit eli genret - käsiteanalyysi
Vapaavalintainen opintokokonaisuus ammattikorkeakoulu Centriaan : Varhaiskasvatuksen asiantuntijuuden kehittäminen pedagogisessa kontekstissa
Tärkeintä on olla aito : poliittisten uutisten dramaturgia
Miten kielestä kerrotaan : kielijuttujen retoriikkaa
Hallinnon lehdistötiedotteiden kieli
Kaunokirjallisuuden sisällöt ja  kontekstit : kaunokirjallisuuden verkkopalvelu semanttisen webin sovelluksena
Huumori ja vakava keskustelun kategorioina
Rajarahvaan laulu : tutkimus Vuokkiniemen kalevalamittaisesta runokulttuurista 1821-1921
Runon pragmatiikkaa : kontekstualisointi Sirkka Turkan kokoelmassa Nousevan auringon talo
Katseen rajat : taidehistorian metodologiaa
Koulua kovina aikoina : yhteiskunnallisen murroksen vaikutus Jokioisten koululaitokseen lukuvuosina 1917 - 1919
Puheen kontekstuaalisuus bahtinilaisittain
Keskustelunanalyysi ja etnografia / Camilla Lindholm
Ajan ja paikan merkitsemät : subjektiviteetti, tieto ja toimijuus
Konteksteja virkatesteistä : kielentutkija tunkeutumassa "todellisuuteen"
Merkitysten maailma : kulttuurisen tekstintutkimuksen lähtökohtia
Fenomenografisen tutkimuksen juuria etsimässä : teoreettinen katsaus fenomenografisen tutkimuksen lähtökohtiin
Miten tekstin merkitys syntyy
Kielentutkimuksen klassikoita
Opetuksen käsitemaailma
Sosiaalisia konteksteja rakentamassa : erään lausuman sosiolingvistiikkaa
Subjekti ja intertekstuaalisuus seminaarikeskustelussa
Sanaa tutkimassa : näkökulmia uskonnolliseen kieleen ja sen käyttöön
Totuus on yksi mutta tulkinnat vaihtelevat : kaunokirjallisuuden tulkintaan vaikuttavista ajatusmalleista ja konteksteista
Kontekstualisoiminen taidemusiikin tutkimuksessa
Lukemisto : kirjoituksia kolmelta vuosikymmeneltä
Fundamentalismin kahdet kasvot : - merkkien ja merkitysten taistelu
Onnettomuusuutisten sisällön merkityksistä
Vänrikki Stoolin maailma : runojen elämää ja taustaa
Puhuja, puhetilanne ja kieli
Tuoko se sitten bisnestä? : internetiin ja virtuaaliseen oppimisympäristöön asennoituminen pk-yrityksissä
Se kansa meidän kansa on : Runeberg, vänrikki ja kansakunta
Lauseiden virrassa : peruskoulun yhdeksäsluokkalaiset lauseiden tulkitsijoina
Etuuspäätösten konteksti - mikä se on, mistä se löytyy ja miksi se kiinnostaa kielentutkijaa?
Artikkelin tavoitteena on avata diskurssianalyyttisen tutkimuksen keskeisiä lähestymistapoja ja mahdollisuuksia erityisesti kriittistä johtamis- ja organisaatiotutkimusta tekeville. Artikkelissa kuvataan diskurssianalyysin keskeiset koulukunnat, käsitteet ja ulottuvuudet. Erityisesti paneudutaan diskurssiin vallankäyttönä. Tavoitteena on kuvata diskurssianalyysi jatkumona, joka avautuu kriittisyyteen tekstuaalisen ja tulkinnallisen analyysin kautta, kolmevaiheisena prosessina. Samalla kuvataan tutkijan omaa etenevää matkaa analyyttisesta tutkimusotteesta kriittiseen ja emansipatoriseen otteeseen.
Supermarketin valossa : kapitalismi, subjekti ja minuus Mari Mörön romaanissa Kiltin yön lahjat ja Juha Seppälän novellissa "Supermarket"
Pesäpallosanaston semanttis-pragmaattista analyysia
Kontekstuaalianalyysi
Konteksti - tutkimuksen avainsana?
Merkistä mieleen / Tutta Palin
Esityslista ja tekstiketjut - hahmotelmia virkakielen konteksteista, intertekstuaalisuudesta ja interdiskursiivisuudesta
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
Genreanalyysi : tekstilajitutkimuksen käsikirja
Tekstit viraston työssä : tutkimus etuuspäätösten kielestä ja konteksteista
Diskurssianalyysi : tapa tutkia, tulkita ja olla kriittinen
Leipää huudamme ja kiviä annetaan : Pentti Haanpään 30-luvun teosten kytkentöjä aikansa diskursseihin, todellisuuteen ja Raamattuun
Miten kielestä kerrotaan :. kielijuttujen retoriikkaa
Äänet kertovat ja todistavat : teksti, konteksti ja materiaalisuus radiofeaturessa Albert Schweitzerin luona Lambarenéssa
Elämänhallinnan diskurssit Helmin kirjeenvaihdossa
Umpikujasta oivallukseen : refleksiivisyys empiirisessä tutkimuksessa
Kertomus, referointi ja kerronnan valta
Adjektiiveihin liittyvät kollokaatiot kuntien Internet-sivujen esittelyteksteissä : korpuslingvististen menetelmien mahdollisuudet ja rajat kvalitatiivisessa tutkimuksessa
Ei lasten välistä huomiointia ole olemassa ilman aikuisten keskinäistä huomiointia : kontekstianalyysi ja ammatillisen kehittymisen prosessi päiväkotien henkilöstön kokemana
Ideologinen merkitys : kriittisen tekstintutkimuksen teoriassa ja käytännössä
Hyvä, paha media : diskurssianalyysi kriittisen mediatutkimuksen menetelmänä
Sekä että : ironia koherenssina ja inkoherenssina
Lajien synty : tekstilaji kielitieteen semioottisessa metateoriassa
Puhe ja toiminta seminaarinäyttämöllä
Nykytaiteen tulkintaa = Tolkning av nutidskonst = Interpreting contemporary art
Teksti työnä, virka kielenä
Runebergin runo Vänrikin markkinamuisto : analyysi
Käännössuomeksi : tutkimuksia suomennosten kielestä
Tekstin ehdoilla : opiskelijan harjoittelukirja
Kurssi kohti diskurssia
Onko terapian kontekstilla merkitystä? : kotona tapahtuvan terapian erityispiirteiden tarkastelua kriittisen diskurssianalyysin näkökulmasta
Diskurssintutkimus perustuu ajatukseen kielen ja sosiaalisen toiminnan yhteenkietoutuneisuudesta, miten ja mitä asioita kielellä tehdään. Kurssi kohti diskurssia tarkastelee tätä kielenkäytön ja sosiaalisen toiminnan suhdetta eri näkökulmista tarjoten ajantasaisen ja kiehtovan johdatuksen diskurssintutkimukseen, sen keskeisiin käsitteisiin ja uusimpiin avauksiin. Mitä diskurssin käsitteellä tarkoitetaan ja miten siihen liittyvät konteksti, kielelliset resurssit, diskurssit ja genre? Entä millainen on diskurssintutkimuksen analyysiprosessi? Teos antaa perustiedot diskurssintutkimuksesta ja sen soveltamisesta, tavoitteenaan myös jakaa diskurssintutkijoiden hiljaista tietoa. Mukana on runsaasti käytännön esimerkkejä kielenkäytöstä sellaisena kuin sen arjessa kohtaamme: mediassa ja mainoksissa, kuvissa ja kertomuksissa, kotona ja töissä. Kirja on suunnattu diskurssintutkimuksesta kiinnostuneille opiskelijoille, opettajille ja tutkijoille. Se soveltuu oppikirjaksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin erityisesti kielen-, viestinnän- ja kulttuurintutkimuksen sekä yhteiskunta- ja kasvatustieteiden opintoihin.
Kielentutkimus ja arvot
Tekstien arki : tutkimusmatkoja jokapäiväisiin merkityksiimme
Feministinen tietäminen : keskustelua metodologiasta
Yhteinen ymmärtäminen koulutuksessa ja työssä : kontekstin merkitys ymmärtämisessä opiskelijaryhmän ja työtiimin keskusteluissa
Mediatekstistä tulkintaan
Hyvyyspuhe pariterapiassa
Vapauden muunnelmat : J. l. runebergin maailmankatsomus hänen epiikkansa pohjalta
Episteemisyys, yksilö ja yhteisö : eräiden modaali-ilmausten pragmatiikkaa
