http://www.yso.fi/onto/yso/p29165 nuorisopalvelut
nuorisopalvelut nuorisopalvelut
Nivelvaiheessa : Nuorten kokemuksia nivelvaiheen palveluista Tampereella
"Voisko Nuokkaribiili tulla tunnin päästä Pansioon?” : uusien toimintamallien ja –ympäristöjen hyödyntäminen nuorisotyössä liikkuvan palvelun avulla
"Kaikki kymmenen tikkua laudalla!" : onnistuvat opit - juurruttamishankkeen loppuraportti
Monipolvinen hyvinvointi : nuorisobarometri 2012
Muuttuva kulttuuriympäristö - kirjastot tapahtumapaikkana : Your Point -nuortentapahtuma Sellon kirjastossa
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Sosiaalipolitiikan viesti
Syrjäytymisvaarassa olevien nuorten terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen Lost-alueella
Pelastakaa Lapset ry:n verkkonuorisotoiminnan arviointi nuorten näkökulmasta
Asiakkaiden ja yhteistyötahojen kokemuksia etsivästä nuorisotyöstä Kuusiokunnissa
Hupparikansan puolella
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Asiakaslähtöinen palvelukonsepti julkisen palvelujärjestelmän kehittämisessä - Case Turku
Avoimen nuorisotalotoiminnan kehittämissuunnitelma, Pyhtään kunta
Yhteistyön raja-aitoja ylittämässä : tuloksia nuorten ohjaukseen ja palveluihin : Rajanylittäjät-hanke
Tervetuloa töihin : Perehdytys Mikkelin kaupungin nuorisotyöhön
Kokemuksia nuorten tieto- ja tukipalveluista
Rokokoo ja Cyberpunk : Taustatutkimus vaatesuunnitteluun
Tiivistelmä (s. 3-4).
"Mitä kaikkee tässä niinku nyt täytys osata?"   : Moniammatillisuus Joensuun kaupungin Nuorisoasemalla
Sukupuolisensitiivinen nuorisotyö verkossa
"Positiivisella tavalla ulkopuolinen".  : Nuoriso-ohjaaja alakoulun Huolenpito-ohjelmaa toteuttamassa.
Nuorten asumisen tukitoimien arviointi Hämeenlinnassa, Tampereella ja Hyvinkäällä
Läskisodan eturintamassa
Yhdyskuntaseuraamustoimistojen työntekijöiden kokemuksia Ohjenuoran käytöstä
Nuorten syrjäytymisen ehkäisyyn ja vähentämiseen tarkoitetut palvelut Keski-Suomessa
Avointen ovien toiminnan kehittäminen : Selvitys kehittämistarpeesta Iisalmen kaupungin nuorisopalveluihin
Etsivän nuorisotyön vaikuttavuus : Liminkalainen malli
Nuorten punkalaitumelaisten näkemyksiä kunnan nuorisopalveluista
Ohjelmapalveluiden tuottamisen prosessi : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahdessa
Lasten ja nuorten mielenterveyspalvelujärjestelmä vaikeahoitoisuuden näkökulmasta
Suuntaviivoja nuorisotoimialan määrittelyyn ja arviointiin
Nuorisotakuu - mikä se on?
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Nuorten työllisyydenhoidon palveluprosessit Järvenpäässä. : Ohjaamo- ja nuorten työpaja koulutus- ja yhteiskuntatakuun toteuttajana.
Mynämäen, Nousiaisten ja Maskun liikunta- ja nuorisotoimet tänään - yhteistyömahdollisuudet tulevaisuudessa
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Nappien asiakasmäärä kasvaa : nuorisotiedotus halutaan peruspalveluiden piiriin
Lasten ja nuorten Pieksämäki - Hyvinvointisuunnitelma 2009 -2013- Miten sen teimme?
Nuorisotilojen ovet ovat auenneet
Tiivistelmä.
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Kehittämisen keihäänkärjet : ehdotuksia vaikeimmin työllistyvien nuorten palvelujärjestelmän kehittämiseksi
Nyt riittää : koulukiusaamisen vastaisen hankkeen loppuraportti
Nuorten oululaisten kokemuksia osallisuudestaan työllistymistä tukevissa palveluissa
Nuorten hyvinvoinnin ja vapaa-ajan kartoitus ja vertailu Jyväskylässä ja Saarijärvellä
Verkkososiaalityö nuorisososiaalityön toimintamuotona
Järjestöbarometri 2013 : ajankohtaiskuva  sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Perehdytysopas monialaiseen verkkotyöhön
"Kai sitä yritetään nuorille puhua, että jutella asioista, elämästä, tulevaisuudesta" : ehdollisesti rangaistujen nuorten ajatuksia valvontatyöstä Kriminaalihuoltolaitoksen Jyväskylän aluetoimistolla
Päivä kerrallaan ihmisenä ihmiselle : päivä- ja työtoiminnan hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Hierarkiasta verkostoihin : järjestöjen ja kunnan välisten suhteiden rakentuminen Turun nuoriso-, kulttuuri- ja liikuntatoimessa
Kuntapalveluiden kehittäminen : Nuorten intensiivityön hankkeen näkökulmasta Vantaalla 2010-2012
Kuinka markkinoida kouluruokailua nuorille käyttäjille
Kiinteistötietojärjestelmän käytön tehostaminen asuntokiinteistöympäristössä : työvälineenä FIMX-järjestelmä
”On se muutakin kuin tätä saattamista palvelusta toiseen – ettei tarttis nuoren olla yksin”  : Kartoitus nuorten parissa toimivien käsityksistä ja varautumisesta nuorisolakiuudistukseen Ylä-Karjalassa
Asukkaiden kokemuksia tuetusta asumisesta
Etsivä nuorisotyö ja Nuorten työpajapalvelut monialaisessa palveluyhteistyössä
Laitetaax Draamax! : Draamallinen työmenetelmä nuorten elämänhallintaa edistämässä
Keravan nuorisotoimen toimintasuunnitelma 2008
Etsivän nuorisotyön toimintamalli Laukaan kunnassa
Rikosten sovittelua modernissa yhteiskunnassa - miksi?
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Oulu kärsii nuorisotyöttömyydestä : myös irtisanomiset pitävät työtttömyysasteen korkealla muihin suuriin kaupunkeihin verrattuna
Nuorison hyvinvointi- ja palvelukokemukset Rovaniemellä
Palvelut tulevaisuuden Sipoossa  : nuorisovaltuuston näkökulma
Maahanmuuttaja lastensuojelussa : Maahanmuuttajat nuorisokodin asiakkaina
Kolmas sektori hyvinvoinnin tekijänä : 4H-järjestön palvelutuotannon vaihtoehtoiset mallit
Monialainen nuorisotyö Kemissä - nykytila ja tulevaisuuden haasteet
Suomussalmelaiset nuoret : ongelmat, itsemurhat ja palveluohjaus
Etsivän nuorisotyön hyvät käytänteet ja työmenetelmät
Yksityinen lasten ja nuorten psykiatrinen kotisairaanhoito : Tyytyväisyyskartoitus Näsimentor Oy:lle
Pahuuden kokemukset asiakastyön kehittämisen välineenä
Oriveden nuorisotyö 2026 : Delfoi-tutkimus Oriveden nuorisotyön tulevaisuudesta
Nuorisopalvelut järjestää toimintaa laajalla skaalalla
"Enemmän tai vähemmän sattumanvaraista" : kartoitus monikulttuurisen nuorisotyön toteutuksesta Lahdessa tällä hetkellä ja näkökulmia työn tulevaisuuteen
Välittämisen ammattilaiset : Vamoksen käsikirja etsivään nuorisotyöhön
Tiivistelmä:.
Sivukadun Nuorisokoti ja Avopalvelu Oy:n työhyvinvoinnin kehittäminen työkonferenssi-menetelmällä
Seutumakasiini : Intranet verkostotyön ja viestinnän välineenä kaupunkiseudun nuorisotyössä
UUDET LÄHESTYMISTAVAT NUORISOIKÄISTEN KRIISIOSASTOHOIDOSSA  : -kehittämisprosessi Tampereen kaupungin lapsiperheiden sosiaalipalveluissa
Nuorten mielenterveystyö : moniammatillisten case-ryhmien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia
"Kun ei ole ketään, kuka välittäisi" : nuorten kokemuksia yksinäisyydestä
Tyytyväisyys viestintään ja palveluun nonprofit-organisaatiossa : case: Hämeen Partiolaiset Oy
Nuorten ohjaus- ja palveluverkostojen sekä ohjauspalveluiden nykytila ja kehittämistarpeet Etelä-Savossa 2015
Osaamistarve rahapeliongelmien ehkäisyssä ja hoidossa
"Kuha vaa sais töitä!" : asiakasryhmän näkökulma NUOTTI-hankkeen ohjauksen ja neuvonnan pilotteihin
PALVELUOPAS ORIMATTILAN KAUPUNGILLE : Työkalu palveluiden esittelemiseen nuorille
Nuorisopalvelut Paras-hankkeen kourissa : Tapaustutkimus nuorisopalveluiden yhdistymisestä kuntaliitoksessa
"Yhdessä tekeminen ei vaadi yhteistä kieltä" : Setlementtinuorten Hämeen piiri ry:n Kölvi-toiminta
Verkkoterkkarien kokemuksia moniammatillisesta nuorten terveyttä edistävästä työstä
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Pöytäroolipelaaminen nuorisotyön menetelmänä : Toimintatutkimus Iisalmessa vuonna 2009
Kokemuksia tasa-arvon edistämisestä Petra-projektissa
HelsinkiMissio : [HelsinkiMission tiedotuslehti]
Po1nt -toiminnan tulevaisuuden malli
Laatua vastaanottotilanteeseen nuorisopsykiatrisella osastolla
Olisinpa kotona : nuorten asunnottomuuden ennaltaehkäisyhankkeen (2012-2015) tuotokset ja opit
Asenne kohdallaan ja reitti selvä - vai ihan sama, mitä välii? : Hämeen nuorisotakuun toimintasuunnitelma 2014
Nuorten Palvelu : vapaaehtoista päihdetyötä 30 vuotta
Elämä on täynnä valintoja : huumevalistusvideo nuorille
KANNATTAA TEHDÄ YHDESSÄ! : Porvoon nuorisopalveluiden ja koulujen yhteistyön nykytilan kartoitus ja ajatuksia
Liikuntaa organisoimaan : opas liikunnan ja urheilun toimijoille
Yhteisöllinen kehittäminen keskiössä : Nuorten tieto- ja neuvontatyön aluekoordinointimallin pilottihanke
Nuorten mielenterveystalon hyödyntäminen nuorisopsykiatrisessa hoitotyössä
Varmoin askelin eteenpäin : Nuorten Ystävissä ymmärretään talouden realiteetit ihmistä unohtamatta
Arviointi-, selvitys- ja lausuntotyö yhdyskuntaseuraamusten tuomitsemiseksi Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksessa
Nuorten Ykspaja -toiminnan kehittämistyö : verkkopalvelu yksilövalmennuksen tueksi
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : psykiatrian alan tilanne 31.8.2010
