http://www.yso.fi/onto/yso/p2911 ehdotukset
ehdotukset ehdotukset
Maalaisidyllistä anomus vetämään : Helena Tornberg esittää vanhaa Liminkaa Unescon maailmanperintökohteeksi
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1929
Freskoja Kallion kirkkoon
Kaupunginhallituksen ehdotukset ja kaupunginvaltuuston päätökset. 1957
Kolmas, neljäs ja viides Mooseksen kirja : käännösehdotus
Toimenpide-ehdotusten simulointi laskennallisesti ajantasaistetusta kuvioaineistosta
Luonnos SKP:n säännöiksi : keskuskomitean asettaman sääntötoimikunnan ehdotus
Puhe Tasavallan Presidentille v. 1949 valtiopäivien päättäjäisissä
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1928
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1927
Merinäköala tuotavissa torille : arkkitehti Pentti Kela ideoi Johteensalmen aukaisua Vihreäsaaren ja Hietasaaren väliin
Katekismusehdotuksen tausta ja perustelut : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 15.2.1995 valitseman kristinoppikirjoittajan mietintö
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1930
Alustuksia ja ehdotuksia Suomen sos.-dem. naisliiton IX edustajakokoukselle, joka pidetään Helsingissä 5,6 ja 7 p:nä jouluk.1919
Provasti E. T. Gestrinin muistutuksista katekismus-ehdotukseen muutama sana
Kaupunginhallituksen ehdotukset ja kaupunginvaltuuston päätökset. 1952
Viimeinen laiha vuosi?
Helsingin kaupunginvaltuuston esityslistat. 1940
Saarenpoikasen nimeksi ehdotettiin myös Ahtisaarta
Oulun yliopiston humanistisen ja luonnontieteellisen tiedekunnan opettajien ja opiskelijoiden suhtautuminen FYTT:n tutkinnonuudistusehdotuksiin
Seitsemän ehdotusta Päätalon monumentista
Ala-asteen rivitalon kuntoarvio ja korjaus
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 1, Jumalanpalvelusten kirja
Kaupunginhallituksen ehdotukset ja kaupunginvaltuuston päätökset. 1958
Tätä Hämeenlinna merkkiä ei koskaan ollut?
Suomen sosialidemokraattisen puolueen vuoden 1919 puoluekokouksen asettaman ohjelmakomitean ehdotuksia vuoden 1922 puoluekokoukselle : maatalousohjelma
Vesihuoltolain tarkistamistyöryhmän loppuraportti
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1934
Alustuksia ja ehdotuksia sos.-dem. naisliittokokoukselle, joka pidetään Helsingissä 4-6 p:nä lokakuuta 1917.
Vantaan yleiskaavaehdotus : muistutukset
Asemalta saisi viherkäytävän joelle asti
Oulun koulun malliksi : Oulunsalon kunnantalo halutaan suojella ja muuttaa monipalvelukeskukseksi
Kaupunginhallituksen ehdotukset ja kaupunginvaltuuston päätökset. 1947
Sos.dem. naisliiton IX edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Helsingissä 5, 6 ja 7 p:nä joulukuuta 1919
Isoja lakimuutoksia lausuntokierroksella
Osaketuloissa itää uuden ihmeen siemen : Kaupungin teknologiatulot säätiöön ja yliopisto säätiön omistukseen, ehdottaa Technopolis Oy:n toimitusjohtaja Pentti Huuskonen
Suomen luontotyyppien uhanalaisuus. Osa 1, Tulokset ja arvioinnin perusteet
Vuoden 1984 virsikirjaehdotuksen vastaanottaminen Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Ehdotus laiksi rakennusperinnön suojelemisesta ja eräiksi siihen liittyvistä laeista
Risteilijän yhteysasemat
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1935
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1939
Tornberg väläytti viiden kunnan liittymää
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1932
Kolmen kunnan yhteistyö olisi luontevaa
Metsäalan kehittämistarpeet Pohjois-Pohjanmaalla : analyysi metsähankkeiden loppuraporttien kehittämisehdotuksista
Von Bagh nojaa Siirin-päivien ideaan : Angerkoskella on elokuvaroolien Suomen ennätys
Kaavamuutosehdotus Urpiainen
Suomen luontotyyppien uhanalaisuus. Osa 2, Luontotyyppien kuvaukset
Kaksijäsenisten ratkaisukokoonpanojen käyttöönotto vakuutusoikeudessa
Eikä vieläkään eläinlääkintähuoltolakia
Kaupunginhallituksen ehdotukset ja kaupunginvaltuuston päätökset. 1953
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1933
Ministeri Seppo Kääriäiseltä ei heru kommenttia : pettymys Haapajärvelle, kun räjähdelaitoksen esikuntaa esitetään pääesikunnasta yksimielisesti Ähtäriin
Arviointi ilmastolain vaihtoehdoista ja tarpeellisuudesta
Helsingin kaupunginvaltuuston esityslistat. 1941
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1923
Kaupunginhallituksen ehdotukset ja kaupunginvaltuuston päätökset. 1956
Toppilasta löytyi tontti aseman taloille : Rautatieaseman vanhoista puutaloista tulisi hieno kokonaisuus uuden asunalueen keskelle
Alustuksia Suomen työväen näyttämöiden liiton V edustajakokoukselle Tampereella 27-28 p:nä toukok. 1928 : Suomen työväen näyttämöiden liiton toiminnasta 1.IV.26-1.IV.28
Siiri keksi Sipriinalle nimen
Ehdotustapahtuman sekventiaalisuus natiivin ja ei-natiivin suomenpuhujan institutionaalisessa keskustelussa
Oulunmaa - hyvä ajatus!
Vantaanjoen vesistöalueen kasvillisuusselvitys
EU, historian arvot ja ajan haasteet
Kokoomus haluaa Oulujoen suurkaupungin : puolueen mukaan itsekkyys ja kuntarajat uhkaavat vetää Oulun alas kärkijoukosta
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1936
Helsingin kaupunginvaltuuston esityslistat. 1946
Helsingin kaupunginvaltuuston esityslistat. 1944
Lemmikin kanssa matkustavien asiakastyytyväisyys VR:n kaukojunissa
Kaupunginhallituksen ehdotukset ja kaupunginvaltuuston päätökset. 1955
Ratkaisuehdotuksia tuottajien ja kuluttajien kohtaamisen haasteisiin
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1925
Kaupunginhallituksen ehdotukset ja kaupunginvaltuuston päätökset. 1951
Vantaan yleiskaavaehdotus : muistiot
Suomen sosialidemokraattisen puolueen, sos.-dem. piirijärjestön, sos.-dem. kunnallisjärjestön ja työväenyhdistyksen säännöt : ehdotus puoluekokoukselle Helsingissä 25.5.1936
Mistä löytyisi Oulun Korjaamo? : itsenäinen kulttuurikeskus voi toimia open stage -mallilla ja harjoittaa luovaa taloutta
Valtiopäiviltä
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1918
Pirkanmaan metsäkeskuksen metsäsuunnittelijoiden toiminta hakkuusuunnitteen mitoittamisessa vuosina 2006-2008
Maahanmuuton tulevaisuus 2020 : työryhmän ehdotus
Lähentyvätkö avio- ja avoero tulevaisuudessa lainsäädännöllisesti?
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1914
Yleisten sopimusehtojen mukainen lisä- ja muutostyöprosessi
Aenna, Rosma, Velveena : 300 etunimiehdokasta maailmalta
Karjalainen esittää kuntaliitosta : Raahen kaupunginvaltuuston puheenjohtajisto yhdistäisi seutukunnan kunnat
Oulusta kaivosteollisuuden pohjoinen keskus
Asiakastyytyväisyys- ja kehittämiskysely mbarissa
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1920
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1926
Rivitaloja ja pihoja kaupungin katolle : keskustan ydinkortteleihin kauppakeskusten lisäksi myös asuntoja
Oulun korkeakoulut mielivät yhteen : Työryhmä: Oulun yliopisto voisi ylläpitää ammattikorkeakoulua
Kaupunginhallituksen ehdotukset ja kaupunginvaltuuston päätökset. 1948
Innovaatioiden perusta murenee : yhdeksän ehdotusta yliopistojärjestelmän korjaamiseksi
Siikalatvan vaakunan valinta käsillä
Lemmikinpito on viime vuosina yleistynyt kaikkialla maailmassa. Monet ihmiset kokevat lemmikit nykyään perheenjäseniksi, ja ne otetaan usein myös matkalle mukaan. Lemmikeille ja niiden omistajille suunnattuja matkailupalveluita käytetään siis entistä enemmän. Kiinnostuimme aiheesta, koska meillä on omakohtaisia kokemuksia lemmikin kanssa matkustamisesta. Suomessa VR on ollut julkisessa liikenteessä edelläkävijä lemmikkimatkustuspalveluiden tarjoajana. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää lemmikin kanssa matkustavien asiakastyytyväisyyttä VR:n kaukojunissa. Matkustajien asiakastyytyväisyyttä on VR:llä aikaisemmin tutkittu vain yleisellä tasolla, mutta lemmikin kanssa matkustavia ei ole omana kohderyhmänään huomioitu tutkimuksissa. Tutkimuksen tavoitteena on saada tietoa lemmikin kanssa matkustavien asiakastyytyväisyyden tasosta. Lisäksi kartoitettiin palvelun eri osa-alueiden tärkeyttä lemmikin kanssa matkustaville ja kerättiin heidän kehitysehdotuksiaan toiminnan parantamiseksi. Tutkimusongelman luonteen vuoksi valittiin kvantitatiivinen tutkimusote. Tutkimusmenetelmänä käytettiin informoitua kyselyä, joka toteutettiin kaukojunien lemmikkivaunuissa talven 2003-2004 aikana. Tutkimukseen osallistui 104 vastaajaa. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että vastaajat ovat keskimäärin melko tyytyväisiä VR:n lemmikin kanssa matkustaville tarjoamiin palveluihin. Palveluissa on tutkimustulosten perusteella kuitenkin vielä kehitettävää, esimerkiksi lemmikille varatun tilan koko koettiin riittämättömäksi. Toisaalta monet tekijät, kuten asiakaspalvelu ja siisteys, saivat hyvät arviot. Tärkeimmiksi tekijöiksi osoittautuivat lemmikille varatun tilan koko, junaan nousemisen helppous lemmikin kanssa sekä konduktöörin ystävällinen suhtautuminen. Tulosten perusteella VR:n tulisi kaluston uusimisessa ottaa huomioon riittävä tila lemmikkivaunuissa. Myös oviin ja junien rappusiin tulisi kiinnittää huomiota, koska junaan nouseminen koettiin tärkeäksi ja yli kolmasosa vastaajista oli siihen tyytymättömiä. Avovastauksien perusteella lemmikin kanssa matkustavat olivat hyvin tyytymättömiä lemmikkivaunujen sijaintiin tupakkavaunujen läheisyydessä, joten VR:n olisi joko parannettava ilmastointiaan tai sijoitettava vaunut toisin. Asiakaspalveluun sekä asemilla että junissa oltiin tyytyväisiä. Palvelu koettiin tärkeäksi, ja siksi siihen kannattaa panostaa jatkossakin.
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1921
Puhemiehen valtiopäiväin päättäjäissanat : eduskunnassa 31.1.1950
Kihniön vuokratorpan kuntotutkimus ja korjausehdotus
Kaupunginhallituksen ehdotukset ja kaupunginvaltuuston päätökset. 1959
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1917
Ehdotus josta ei voi kieltäytyä
Sata sivua ideoita keskustan vireyttämiseen : oululainen Henri Löthman tarjoaa visionsa Oulun uuden ydinkeskustan kehittämisen tueksi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia mbarin asiakkaiden tyytyväisyyttä ja esittää kehitysehdotuksia asiakastyytyväisyyden parantamiseksi. Mbar on kahvilabaari Helsingin keskustassa, Lasipalatsissa. Mbar on toiminut yli kymmenen vuotta, tuottaen kahvila- ja baaripalveluja sekä laadukasta musiikki- ja kulttuuriohjelmaa. Työn teoreettinen osa koostuu palvelun laadusta ja asiakkuudenhallinnasta. Palvelun laatuun liittyvässä osiossa perehdytään palvelun ominaispiirteisiin, palvelun laadun ulottuvuuksiin ja kriteereihin sekä asiakastyytyväisyyteen. Asiakkuudenhallintaa käsittelevässä osiossa perehdytään puolestaan asiakkuuksiin ja markkinointiin. Työn empiirinen osuus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena mbarissa. Tutkimukseen kuuluivat teemahaastattelut mbarin toimitusjohtajalle ja ravintolapäällikölle sekä asiakastyytyväisyyskysely mbarin asiakkaille. Asiakaskyselyitä tehtiin 40 asiakkaalle. Tutkimus suoritettiin syksyllä 2012. Teemahaastatteluista selvisi, että mbarilla on selkeä linja ja konsepti jota kehitetään koko ajan. Asiakaspalautetta ei kerätä aktiivisesti, joten tutkimus oli paikallaan ja mbarin olisi hyvä useammin tehdä kyselyitä asiakkaidensa tyytyväisyydestä. Markkinointia ja asiakkaiden segmentointia voisi myös kehittää esimerkiksi markkinoimalla aktiivisemmin eri viestimissä ja tutkimalla asiakaskunnanrakennetta asiakaskyselyillä, selvittäen ostotottumuksia tai muita hyödyllisiä tietoja. Mbarin asiakkaat ovat pääosin tyytyväisiä. Kehitysehdotuksista tärkeimmät olivat wc-tilojen kunnostus, asiakaspalvelun hienoinen hiominen sekä tuotevalikoiman laajentaminen.
Ritarit ilman ristiä
Muistutukset Vantaan yleiskaavaehdotuksesta 1980
Kunnioitettawat Suomalaisen Wirsikirjan komitean kanssajäsenet!
Konventin ehdotus EU:n perustuslaiksi - miten käy oikeudellisen yhteistyön?
Helsingin kaupunginvaltuuston esityslistat. 1943
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1922
Kristillisyyden oppikirja tohtori Martti Lutherin vähän katekismon perusteella : ehdoitus, jonka toimitti ensimmäisen Suomen seurakuntakokouksen asettama katekismus-komitea
Väliaikainen opettajakorkeakoulu Seinäjoelle Lähetystö matkustanut tekemään asiasta ehdotuksen
Ehdotukseen vastaaminen perheen vuorovaikutustestissä:keskustelunanalyyttinen näkökulma vuorovaikutukseen ja sen arviointiin
Palautejärjestelmän käyttöönotto ja toimintamallin kehittäminen
Oulunmaa-nimi jakaa mielipiteet maakunnassa
Sosiaalityön kehittämisryhmän linjaus- ja toimenpide-ehdotukset 2002
Virsitekstien muotoutuminen virsikirjaehdotuksesta vuoden 1986 virsikirjaan
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1931
Helsingin Kinopalatsin operatiivisen liiketoiminnan kehittäminen
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1919
Merkit joita ei koskaan julkaistu
Raahen seutukunnasta yhden kunnan visio : Raahen kaupunginjohtajan näkemyksiin suhtaudutaan varauksella muissa kunnissa
Kaupunginhallituksen ehdotukset ja kaupunginvaltuuston päätökset. 1949
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1937
Vantaan yleiskaavaehdotuksen selostus
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1915
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1924
Tuntemattomat PR 1922 jälkiehdotteet
Asema nopealle kulttuurille : kulttuurivaikuttajat keksivät käytöstä poistuvalle rautatieasemalle käyttöä
Helsingin kaupunginvaltuuston esityslistat. 1942
Kaupunginhallituksen ehdotukset ja kaupunginvaltuuston päätökset. 1954
Rotuaaria sovitetaan nyt katon alle : kaupunkisuunnitteluseminaari pohti vetovoimaista pohjoista Oulua
Ravintola-ala elää ja jatkuvan ja nopean muutoksen aikaa. Etenkin pääkaupunkiseudulla trendit vaihtuvat kiivaassa tahdissa, jolloin ravintoloiden pitäisi kyetä vastaamaan asiakkaidensa vaatimuksiin yhä nopeammin. Oman yrityksen menestystekijöiden löytäminen ja kehittäminen ovat erittäin tärkeässä asemassa, mikäli yrittäjä haluaa menestyä vallitsevassa kilpailutilanteessa.  Tämän työn tarkoituksena oli saavuttaa kokonaisvaltainen käsitys ravintolayrityksen liiketoiminnan analysoinnista. Samalla tuli saavuttaa tietous ravintola-alan erityispiirteistä toimialana sekä liiketoiminnan analysointiin liittyvistä erityispiirteistä. Kirjallisten lähteiden avulla oli tarkoitus luoda erityisesti ravintolayrityksen liiketoiminnan analysointiin soveltuva malli ja tehdä kohdeyritykselle liiketoiminta-analyysi.   Tuotoksena syntynyt ravintolayrityksen liiketoiminta-analyysi tehtiin teorian perusteella valitun mallin mukaisesti. Tietoa kerättiin kohdeyrityksen omista tietojärjestelmistä sekä yhteistyökumppaneiden tietojärjestelmistä. Kerätyn tiedon perusteella yrityksen liiketoimintaa on analysoitu ja näiden analyysien pohjalta on esitetty toimenpide-ehdotuksia.  Menestystekijöiden tunnistaminen omassa liiketoiminnassa on ensiarvoisen tärkeää.  Kohderyhmänä olleen yrityksen ohjaus- ja seurantajärjestelmien puutteiden vuoksi täydellisen analyysin tekeminen ei ollut mahdollista. Puutteellisten osioiden kohdalla on jouduttu tyytymään yrityksen toiminnan kuvaamiseen. Kohdeyrityksen on saatettava järjestelmänsä sille tasolle, että täydellisen liiketoiminta-analyysin tekeminen on mahdollista.
Kristinuskosta kiistaa EU:n hallitusten välisessä kokouksessa
EU:n uusi perustuslakisopimus : perustuslaki vai valtiosopimus?
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Tiivistelmä.
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1938
Puhe Tasavallan Presidentille v. 1948 valtiopäivien päättäjäisissä
Lakisääteisen metsästäjäorganisaation muutosprosessi : loppuraportti
Ohjelmakomitean ehdotuksia vuoden 1925 puoluekokoukselle
Potilas kohtaa lääkärin
Ravintolayrityksen liiketoiminta-analyysi : case: Hullu Kukko
Kestävä kasvu
Quid nunc, ylioppilaskunta?
Kaupunginhallituksen ehdotukset ja kaupunginvaltuuston päätökset. 1950
Helsingin kaupunginvaltuuston esityslistat. 1945
Uhanalainen avioliitto
Polkupyöräilyä ja myyräntyötä : luonnos sopimukseksi Euroopan unionin perustuslaista
Alustuksia ja ehdotuksia Suomen sosialidemokratisen puolueen edustajakokoukselle : joka pidetään Kotkassa 8-13 p:nä syyskuuta 1909.
