http://www.yso.fi/onto/yso/p29160 kyläyhteisöt
kyläyhteisöt kyläyhteisöt
"Naisilla on valta kotona, mutta mies on kuitenkin perheen pää" : naisten tilat marilaisessa kylässä
Sattumaa vai vakaata harkintaa : jatko-opiskelijaksi ryhtyminen Jyväskylän yliopistossa elämänkulun, akateemisen identiteetin muodostumisen ja tiedekulttuuriin sosiaalistumisen kautta tarkasteltuna
Mekrijärven historialliset yhteydet : Ismo Björn
Täällä pohjantähden alla. [osa 2]
Aikuissosiaalityön organisaatiomuutos : kvantitatiivinen tutkimus Jyväskylän kaupungin aikuissosiaalityön organisaatiomuutoksesta työntekijöiden näkökulmasta
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
Rehtori kelpoisten luokanopettajien arviointia koulutuksesta suhteessa työelämään
Horjutettu tasapaino ja kadotettu harmonia : maaseutuyhteisö, ympäristö ja muutos
Karhiniemen kyläkartano : entisen maalaiskansakoulun merkitys kyläyhteisön kohtaamispaikkana
Mihin kylät katoavat?
Minä kylässä : identiteettikertomus haastattelututkimuksen folklorena
Taide ja liike työelämän kehittämisessä
Uura : tarinoita kolmen kosken kylästä
Tiikerin valtakunta
Unohdetun kansan tahto : vastarinta, järjestäytyminen ja politiikka kyläläisten kertomuksissa
Marilaisten kylien ja asuinrakennusten muutokset 1980-1990 -luvuilla
Pouta : pienoisromaani
Kolmekymmentä!
Mekrijärven kylän kehityskaari
Entisajan elämää Pyhämaassa. Osa 3, Pitkäluoto-Ihamo, Pyhämaan kalastuksesta, Uutisia Pyhästämaasta vuodelta 1932, vanhoja kuvia
Kyläkuvaajien otokset kulttuurin kuvastajina
Kylätoiminnan tila maaseututyypeittäin ja maakunnittain
Neljä pohjoista yhteisöä : suomalaisen valokuvaetnografian historiaa
Yhteisön ja turvan parantamien kyläradion avulla:  palvelumuotoilijan roolit ja ikäihmisten turvaaminen kotona
Puuppolan koulun oppilaat luokkakuvassa koulun pihalla ...
Vanhaa ja uutta Lappia
Tiedonvälityksen kulku Pyhämaan Kettelin kyläyhteisössä : sosiologinen osatutkimus
Kukkivat roudan maat. 2, Kylä elää
Yhteisötyönohjaajilta plussaa koulutuksesta
Yhteisö ja saamelaisidentiteetti
Kyläyhteisön kiinteys : sosiologinen yhteenvetoraportti
Vepsänmaan tulevaisuus - eksotiikkaa ja elämysmatkailua? : huomioita Vepsän kylistä kesällä 2003
Karjalan kunnailla. 2. tuotantokausi
Pohjois-Saksassa vanhukset ja vammaiset eristetyistä laitoksista yhteiseen kylään
Katse kylään
Sujuvan arjen maaseutu : Varsinais-Suomen paikallisen kehittämisen ohjelma 2010-2015
Waski-Suku ja Metsäpirtin Vaskela
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
Kylien kertomana : Virolahti ; Miehikkälä
Naistyötä sardinialaiseen tapaan
Koulu kylässä kylä koulussa
Kylätoiminta ja aktiivisen kylän tuottaminen
Maaseutu - muutoksen kärki : millaisena muutos näyttäytyy Virtain Vaskivedellä?
Uuteen kouluun sopeutuminen : oppilaiden ajatuksia oman koulun lakkauttamisesta ja uuteen kouluun siirtymisestä
Etelä-Pohjalaisen osakunnan 25-vuotisjulkaisu
Suomen kulttuurihistoria. 2, [Sääty-yhteiskunnan aika 1]
Marilainen kylä lähikuvassa
Rakkaudenhirviö
Kyläkeskeisyyden taakka
Sivakka ei kuole niin kauan kuin sen kummitukset elävät
Neljäntienristeys : MP3
Majan rakentajia ja kukkulan kuninkaita - matkoja lapsuuden tilaan
Entisajan elämää Pyhämaassa. Osa 2, Edväinen, Pyhämaan käsityöläisistä, uutisia Pyhästämaasta vuodelta 1931, vanhoja kuvia
"Niin tehdään Venäjällä" : rikos, kontrolli ja vastarinta Raivolan venäläisessä kylässä
Voimaa ihmisiltä ihmisille : käsikirja kylätapahtuman avuksi
Tiivistelmä.
Vuorovaikutuksesta Pyhämaan Kettelissä : sosiologinen osatutkimus
Mekrijärven maanomistussuhteiden järistykset : kylän taloudellis-sosiaalisen rakenteen muutokset 1800-1900-luvuilla
Neljä pohjoista yhteisöä : kuvaraportti kolmesta kylästä ja Suomen mustalaisista
Miten sivakkalaiset itsestään kertovat
Yhteiskunta kylässä : tutkimuksia Sivakasta ja Rasimäestä
Kansakoulu muutoksen moottorina ja säilyttäjänä : Kirjoja
Kylä Etelä-Rajasthanissa
Muistatko vielä Häkälän pittään-kyläyhteisön Ilolankankaalla?
Pinegan kylien tutkimus ja restaurointi
Vuorovaikutuksellinen estetiikka yhteisöteatterissa
Sivakka ja Rasimäki : raportti pohjoiskarjalaisesta kylästä
PAIKALLISKULTTUURIN RAKENNEMUUTOS : raportti Pohjois-Thaimaan riisikylistä
Onko Sivakkaa enää olemassa? : tutkielma yksilöllisyyden muutoksesta
Selvitys vesivehmaalaisten matkailullisten yritysten ja yhdistysten kiinnostuksesta kylämatkailuhankkeeseen ja verkostoitumiseen
Kyläkoulun lakkauttamis-/säilyttämisprosessi ja toiminnassa säilymisen edellytykset
Muisteluissa kansanmies Kälviältä : maalaisyhteisön kertomukset Mäntyharjun Yynön (Laasasen Uuno) elämästä (1895-1972) ja merkityksestä
Keskipinegalainen kylä
Rasimäen neljä tulevaisuutta : Euroopan pohjoisen maatalouskylän vaihtoehdot
Mitä sivakkalaiset itsestään kertovat : kansanomaisen historian tutkimuskoe
Yhteisöjen nurja puoli : nimittely ja pilkkaaminen maalaispitäjissä
Kylissä ja kouluissa kehitetään ja kehitytään yhteisön voimin
Hyvien ihmisten kylä : tutkimus kyläläisyyden diskursseista
Virolaiset kylät ja niiden rakennuskulttuuri
Entisajan elämää Pyhämaassa. Osa 4, Kursila, Pyhämaan tuulimyllyistä, Uutisia Pyhästämaasta vuodelta 1933, Vanhoja kuvia
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Arkea ja juhlaa Jyväskylän seminaarissa : elämä 1800-luvun laitosyhteisössä
Hiukkavaarassa löytyy imua : Poikkimaantien silta ja monitoimikeskus valmistuvat vuonna 2017.
Yöperhoset
Pien- ja lähikoulu oman alueensa keskuksena : kahden koulun yhdistymisen haasteet ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Yhteisön muisteltu muutos
Opiskeluorientaatio, työelämävalmiudet ja niiden tukeminen Jyväskylän yliopiston laskentatoimen opiskelijoilla
Länsivienalaiset kylät Suomessa
Kylän kummit : käsityöläisten kummiverkostot maaseutuyhteisön sosiaalisten suhteiden heijastajina 1800-luvun alkupuolella
Entisajan elämää Pyhämaassa. Osa 1, Kuivarauma, Pyhämaan kaupat, vanhoja kuvia
Käsityöläistutkimuksen uusi avaus
Jyväskylän yliopiston vuosi 2014 = Jyväskylä University 2014
Vanhat naiset nuoressa kylässä : kylä muistoissa ja elämänkulussa
Talouskasvua ja hyvinvointia kyläkouluista
Ketteli eilen ja tänään
Pohjois-Heinäveden kylien palvelujen kehittäminen vapaa-ajan asukkaille
Viraalimarkkinointi verkkoyhteisöissä : Informaatioteknologian tiedekunnan yhteisökampanja Irc-galleriassa
Pakeneeko Lappi, sakeneeko lanta : lapinkylän selviytymistarina 1850-luvulta nykyaikaan
Kansanomaisen valokuvauksen läpimurto
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Kotakylän vieraana
Sivakkavaaran kylä
Jalasjärven kirja
Pyhämaan Kettelin kyläorganisaatiosta 1900-luvulla : kansatieteellinen osatutkimus
Tulevaisuuden työyhteisöjen hyvinvoinnin ja tehokkuuden varmistaminen edellyttää seuraavien kysymysten ratkaisemista: Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista ja luovuutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa, avointa vuorovaikutusta ja innovatiivista ajattelua? Miten synnytetään jaettua johtajuutta? Miten yhdistetään yksilöt organisaation yhteisten arvojen taakse? TAI LIIKU -projekti etsi ratkaisuja näihin tärkeisiin kysymyksiin yhdistämällä liikunnan, taiteen ja kehittämisen ammattilaisia. Projekti sai rahoitusta Keski-Suomen ELY-keskuksen kautta Euroopan Sosiaalirahastosta. Projektin toteuttivat Jyväskylän ammattikorkeakoulu Oy, Humap Oy ja Keski-Suomen Liikunta ry, joiden lisäksi siinä oli mukana monia yhdistyksiä ja yrityksiä. Projektin päätavoitteena oli rakentaa taide- ja liikuntalähtöisiä työelämää kehittäviä palveluja ja toimintamalleja, jotka vahvistavat kolmannen sektorin toimijoiden ja pk-yritysten osaamista sekä synnyttävät uusia työpaikkoja. Projekti onnistui rakentamaan uusia toimintamalleja, jotka vahvistivat toimijoiden osaamista ja yhteistyöverkostoja. Tulokset osoittavat, että luovia menetelmiä kannattaa käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä.
Kaivosyritysten paikallinen hyväksyttävyys kuntatason näkökulmasta : esimerkkinä Sodankylä
Pinegalaiskoteja
Piirteitä tammelalaisesta kyläyhteiskunnasta viime vuosisadan keskivaiheilla
Kuvia Iin Haminasta
Perheen paikka
Kulttuuri-identiteetti ja henkinen hyvinvointi : kotiseutuprojektin tutkimusraportti
Marilainen kylä kulissien takana
Projektityöskentelyn analysointia FAO:n asiantuntijatapaamisessa Mikkelissä 10.-14.6.2002
Tapolan kyläyhteisö 2014 : Tapolan kyläyhteisön 40-vuotis julkaisu
Neljäntienristeys
Kyläläiset, kansalaiset : tulkintoja Sivakasta ja Rasimäestä
Koivuselän ympäristön vanhojen karjalaiskylien kohtalo
Riihi-säätiö myymässä vuokrataloa : ostajana toimivan Oulun Liikeväen asuntosäätiön taustalla Riihi-säätiöön kytköksissä olevia
Seurattu Sivakka - miten mennyt muuttuu ja merkitykset vaihtavat paikkaa
Maitolaiturilla : kansatieteellinen tutkimus maitolaitureista ja niiden asemasta suomalaisessa kyläyhteisössä
Käpylän kyläjuhlien tuotanto-opas
Terveyspalvelutarvekartoitus Somalian Widh-Widh-kylään
Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista, luovuutta ja rohkeutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa ja avointa vuorovaikutusta? Miten tiimityötä parannetaan? Tässä artikkelikokoelmassa annetaan joitakin vastauksia näihin työelämän keskeisiin haasteisiin. Julkaisussa avataan ja mallinnetaan taide- ja liikelähtöisiä kehittämisprosesseja, joiden kautta työyhteisöjen vuorovaikutusta, johtamista ja tiimityöskentelyä voidaan parantaa. Käytetyt esimerkit osoittavat, että taide- ja liikelähtöisiä menetelmiä ja prosesseja on hyödyllistä käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä. Näistä menetelmistä on kiistatonta hyötyä monenlaisille työyhteisöille ja organisaatiolle. Julkaisu on tarkoitettu kaikille henkilöstön kehittämisestä kiinnostuneille ihmisille. Julkaisun artikkelit antavat paljon ajattelemisen aihetta ja tekemisen työkaluja johtajille, kehittäjille, tutkijoille ja taiteilijoille.
Täällä pohjantähden alla 1.. 01
Kyläoriginellin muotokuva
Vaatetusalan koulutuksen yritysmarkkinointi : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun vaatetusalan koulutusohjelma
Poimintoja kenttämuistiinpanoista Uralin marien pariin tehdystä matkasta
"Akal henk on ku kazil" : aunukselaisen naiskulttuurin piirteitä
Alto Mayo riskien maailmassa
Ikävä, kotiinpaluu ja sentimentaalinen hellyys
Kuivaniemen kyläkirja : vuosisata Jokijärven seudun asutusta
Kyläkoulu lapsen silmin : oppilaiden kokemuksia koulustaan
Udmurttien kylien ja rakennusten muutokset 1900-luvun toisella puoliskolla
Tulkintojen kylät : paluu Sivakkaan ja Rasimäkeen
Korliki - erään Vahin hantin nykytilanne
Ulvilan Harjunpään vaaran vuodet 1918-1920 : Kyläyhteisöä erottavat ja yhdistävät tekijät sisällissodasta suurpaloon
Muuttuva kylä
Hauhon Hyömäki perinneyhteisönä : folkloristinen osatutkimus
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Yhteisöllisyys kyläyhteisössä : Noppalaasuus on ihimisiä yhyristävä asia
Ihmismaantieteellisiä tutkimuksia Petsamon seudulta. 1, Kolttalappalaiset
Karjalan kunnailla. 1. tuotantokausi
Koulupiha kyläyhteisön keskiössä : Case: Vähikkälän koulun yleissuunnitelma
Vesilinnun kylä - yhteinen kylä ; toimintatutkimus kyläyhteisön osallistumisesta yhteisölliseen taidekasvatustoimintaan
Kansakoulunopettaja kyläyhteisön vastustuksen kohteena : opettajatar Grönbergille kohdistetut syytökset ja niiden seuraukset Unajan kansakoulussa 1900-luvun alussa
Asu kylässä -projektiin otetaan 14 kylää : houkuttimena on yhteistyötä, tutkimuksia ja koulutusta
Kirjoitettu ja luettu kylä Neuvosto-Karjalan kirjallisuudessa
Markkinointisuunnitelman laatiminen kylätalolle : Case: Kumputalo
Sisäinen viestintä ja sisäinen yhteisökuva  koulutuskonsernissa : case Jyväskylän koulutuskuntayhtymä
