http://www.yso.fi/onto/yso/p29154 kalifit
kalifit kalifit
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja ..
Ihmiskunnan 100 suurinta : maailmanhistorian sata merkittävintä henkilöä tärkeysjärjestyksessä
Profeetan ruusu. Osa 2, Pimeyden paladiini
Profeetan ruusu. Osa 3, Akhranin profeetta
Profeetan ruusu. Osa 1, Vaeltajan tahto
Nokkaeläimen mietelmät
Ajatus täydellisestä ihmisestä
Tuhannen ja yhden yön tositarinoita
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Ahmed Ahne ja turkkilainen palapeli
Huipputiedettä keskiajalla
Lastenkertomusten kesää ja syksyä
Ihmiskunnan 100 suurinta : historian vaikutusvaltaisimmat henkilöt tärkeysjärjestyksessä
Persian muinaisuus ja kulttuuri
