http://www.yso.fi/onto/yso/p29176 sointuanalyysi
sointuanalyysi sointuanalyysi
Michael Jackson & Quincy Jones: viiden listaykkösen rakenne ja
Analyysikirja : pienimuotoisten sävellysten rakenneanalyysin opiskeluun
Yläsävelsarjan ja psykoakustiikan rooli musiikkianalyysissa : kommentti Olli Väisälälle
Pintasilaus sointiharmoniaan
Sointuanalyysin ongelmia
Joukkoluokitukseen perustuva sointuluokitus : perusperiaatteet ja esimerkkejä sovellusmahdollisuuksista
Harmoniaoppi
Ollaan kuulolla : äänenkuljetusta puhtaasti
Sointupohjaisesta skaalapohjaiseen : ajattelutavan muutos jazzissa
Pop/jazz mappi : pop/jazz-musiikinteorian ammatillinen oppi- ja tehtäväkirja
Heavymetalin sointurakenteiden erityispiirteet
Soivat soinnut : johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon. 1.
Kitaran rooli pianottomassa jazz-yhtyeessä : aiheen tarkastelua Bill Frisellin transkriptioiden pohjalta
Analyysikirja pienimuotoisten sävellysten rakenneanalyysin opiskeluun
Harmonia- ja muoto-opin perusteet : harjoituskirja
Mitä etydit opettavat huilistille? : teoriaopintojen käyttäminen soitonopetuksessa
Sointujen käytön kehityksestä 1600-luvulta 1900-luvun alkuun : hajasävelten ja sointumuotojen tarkastelua
Idiomaattiset kuviot musiikin kuulemisen apuvälineinä. Osa 3, Harmoniset idiomit
2-rivisen hanurin monipuolinen sointumaailma
Prometheus-soinnun kehitysvaiheista Skrjabinin pianoteoksissa
Meren pinnan ja pohjan välillä : muoto- ja harmonia-analyysi Magnus Lindbergin teoksessa Feria [se on Marea]
Sointuanalyysi
Tie musiikin teoriaan elävin esimerkein
Mollisoinnun ongelma ja unitaarinen intervalli- ja sointutulkinta
Johdatus musiikin teoriaan
Melodian syntaksi kolmessa jaavalaisessa lastenlaulussa ja ekskursio kaakkoisaasialaisen laulun menneisyyteen
Prolongaation mahdollisuuksista post-tonaalisuudessa
Saa veisata omalla pulskalla nuotillansa : riimillisen laulun varhaisvaiheet suomalaisissa arkkiveisuissa 1643-1809
Harmonia- ja muoto-opin perusteet
Messiaenin musiikin harmonisista elementeistä
Richard Straussin eräiden yksinlaulujen opus 46-69 sointuvirtailu aby-systeemin valossa
Musiikin kieli. 1, Perustiedot
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön aihe on musiikkiopiston opistotason harmoniaopin ja sointuanalyysin oppimateriaalin valmistaminen. Materiaalin tuottaminen on ajankohtaista, koska suomenkielisiä, sekä harmoniaopin että sointuanalyysin opistotason oppimäärän kattavia opistotason kirjoja ei ole tarjolla. Kyseinen oppimateriaali sisältää musiikkiopiston opistotason musiikin peruskäsitteiden, sointuanalyysin ja harmoniaopin kurssisisältöihin soveltuvaa materiaalia harjoitus- ja oppikirjan muodossa. Tämän lisäksi oppimateriaali tarjoaa perinteisestä poikkeavan vaihtoehdon harmoniaopin opetukselle. Viitekehyksessä perehdytään suomen musiikkioppilaitoksiin yleisesti, kuvaten, mitä käsite musiikkioppilaitos pitää sisällään. Tämän lisäksi käsitellään lähemmin musiikin perusteisiin oppiaineena, miten sitä musiikkioppilaitoksissa opetetaan ja kuinka paljon liikkumavaraa oppiaine antaa nykyisin sen opetuksen suunnittelijalle. Raportoinnissa opinnäytetyön tekijä avaa myös omia näkemyksiään musiikin perusteiden opettamisesta musiikkiopiston opistotasolla. Pohdittavia asioita ovat opetuskäytännöt, opintosisällöt, sekä käytännön tuominen teoria-aineiden opetukseen. Tämän lisäksi luodaan katsaus joihinkin tarjolla oleviin kotimaisiin sekä valikoituihin ulkomaisiin materiaaleihin. Oppimateriaali on tehty suunnittelusta lähtien täysin itsenäisesti, pyrkimyksenä on ollut luoda ennen kaikkea kirjoittajan itsensä näköinen tuotos. Harjoituksissa käytetyt nuottimateriaalit ovat kirjoittajan itsensä nuotintamia, sekä kirjassa esiintyvät harjoitukset on tehty pyrkien säilyttämään kiinteä yhteys oikeaan musiikkiin. Materiaali kattaa sävellajin kantasoinnut ilman modulaatioita, muunnesäveliä ja hajasäveliä. Materiaalin pedagoginen idea on sointuanalyysin ja harmoniaopin käsitteleminen rinnakkain, jolloin ajatuksena on ensin harmonisten ilmiöiden tutkiminen, sitten niiden tekeminen.  Asiasanat: Musiikin perusteet, oppimateriaali, opistotaso, harmoniaoppi, sointuanalyysi.
Harmonia ja äänenkuljetus
Musiikin kieli  1 : perustiedot. 1
Idiomaattiset kuviot musiikin kuulemisen apuvälineinä. Osa 4, Idiomaattisia sointurakenteita
Norjanlappalaisen sananparsiston alkusointuisuus
Yläsävelsarja, harmoninen vakaus ja analyysi : kommentti Erkki Huoviselle
Harmonioita tutkien ja kirjoittaen
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Avainsanat: Bill Frisell, jazz, kitara, sointuharjoitus, transkriptiot. - Keywords: Bill Frisell, jazz guitar, chord voicing, transcription.
Suomalaisen runon struktuurianalyysia : tutkimus Jaakko Juteinin, Aleksis Kiven, Otto Mannisen, Eino Leinon, V. A. Koskenniemen, Uuno Kailaan, Kaarlo Sarkian, Tuomas Anhavan, Paavo Haavikon ja Pentti Saarikosken lyriikasta
Kvinttisekvenssisointukierron esiintyminen 1900-luvun amerikkalaisessa populaarimusiikissa : historiallis-musiikkianalyyttinen tutkimus rhythms changes -muotorakenteen sointukierroista ja niiden variaatioista
Bob Mintzer : analyysi saksofonistin soittotyylistä rhythm changes -sointurakenteessa
