http://www.yso.fi/onto/yso/p29113 funktionaaliyhtälöt
funktionaaliyhtälöt funktionaaliyhtälöt
Matematiikan peruskurssi
Funktioteoria
Matematiikan käsikirja : aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Kolmio : matematiikan harjoituksia 1-10
Johdatus fraktaaliderivaattoihin ja niiden sovelluksiin
Fysiikan matemaattiset menetelmät. 2
Matematiikan taito. 1, Funktiot ja yhtälöt 1
Matematiikkaa soveltajille : peruskurssi korkeakouluja varten. 3.
Matematiikka : ratkaisun avaimet
Pyramidi : matematiikan tietokirja. 1, Funktiot ja yhtälöt I ; Funktiot ja yhtälöt II
Origo 1. : Yleisjakson matematiikka
Differentiaaliyhtälöt, usean muuttujan funktiot ja vektorianalyysi
Matematiikan taito. 2, Funktiot ja yhtälöt 2
Tekninen matematiikka. 2
Ensimmäisen asteen lineaariset differentiaaliyhtälösysteemit ja stabilisuusteoriaa
Matriisin eksponenttifunktio ja differentiaaliyhtälöryhmät
Teknisten ammattien matematiikka. 3D
Fysiikan matemaattiset apuneuvot
Käyrät ja usean muuttujan funktiot
Yleistetty konveksisuus
Matematiikkaa taloustieteilijälle
Teknisten ammattien matematiikka. 3A
Teknisten ammattien matematiikka. 2C
Funktionaalisia a posteriori virhearvioita Uzawan tyyppisille menetelmille kokoonpuristumattomien virtausten tapauksessa
Matematiikan perusteita soveltajalle
Analyysin teoriaa
Teknisten ammattien matematiikka. 2 A
Matematiikan taito. 1-2, Funktiot ja yhtälöt ; Polynomifunktiot
Pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt
Polynomien opetusohjelma : osaprojekti: käsitteet ja funktiot
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 6, Analyysin jatkokurssi
Fysiikan matemaattiset menetelmät. 1
Matematiikan taito. 1-2, Funktiot ja yhtälöt 1-2
Matematiikan linkki : johdantokurssi lukion matematiikkaan
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt : tehtävien ratkaisut
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt
Toisen kertaluvun lineaariset osittaisdifferentiaaliyhtälöt
Geometria : geometriaa, trigonometriaa ja vektorilaskentaa
MATLAB : perusteet
Abin matematiikka
Pyramidi : matematiikan harjoituskirja. 1, Funktiot ja yhtälöt I ; Funktiot ja yhtälöt II
Insinöörin matematiikka
Lineaariset differentiaaliyhtälöryhmät
Teknillinen matematiikka  2. 2
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt 1 ; Funktiot ja yhtälöt 2
Variaabeli. 4, Matemaattinen analyysi : MAB4
Teknillinen matematiikka. 4
Matematiikka. 2, Differentiaali- ja integraalilaskentaa sekä differentiaaliyhtälöitä
Teknisten ammattien matematiikka. 3 A
Tiivistelmä.
Lukiolaisen itseopiskelukurssi : Pitkä matematiikka
Fourier, Laplace ja Runge-Kutta -menetelmistä
Matematiikan käsikirja : Aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Teknillinen matematiikka 4. 4
Lukion calculus. 1, Funktiot ja yhtälöt ; Polynomifunktiot
Lyhyen matematiikan kertaus
Integraalimuunnokset
Teknillinen matematiikka
Sinin ja kosinin erilaiset määrittelytavat
Funktiot ja yhtälöt. 2
Teknillinen matematiikka. 2, Pekka Manninen...[et al.]
Matematiikkaan opastusta
Tsemppi : lukiomatematiikan harjoituskirja : pitkä oppimäärä. Osa 1, Funktiot ja yhtälöt
CAS kummaa : oivallan matikkaa teknologian avulla
Tekninen matematiikka. 1
Funktiot ja yhtälöt. 1
Tekniikan matematiikka. 2
Matematiikan taulukkokirja
Pitkä Sigma : lukion pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt
Harmoniset funktiot kompleksialueessa ja konformikuvaukset
Akseli : matematiikan yleinen oppimäärä. 1
Kolmio : matematiikan tietokirja
Pitkä Sigma : lukion pitkä matematiikka. 2, Polynomifunktiot
Teknillinen matematiikka  1. 1
