http://www.yso.fi/onto/yso/p29148 sanamagia
sanamagia sanamagia
Siunaamisen teoriaa : kognitiivinen näkökulma
Havaintoja magian käytöstä vepsäläisissä kylissä
Painavaa puhetta puheesta
Perisuomalaista ja kansainvälistä
Siunaukset ja kiroukset Raamatun ajan maailmassa
Arjen uskomukset : punatukkaiset ovat intohimoisia
Raamatun teksti myöhäisantiikin amuleteissa
Jumin keko : tutkielmia kansanrunoustieteen alalta
Sanan voima ja laulajan intoutuminen
Amor, genus & familia : kirjoituksia kansanperinteestä
Suomalainen samanismi : mielikuvien historiaa
Kulttuurien kiehtova historia. Idän ja lännen viisautta
Arkea ja juhlaa vuodenaikojen vaihdellessa
Esitelmiä : kevät 1996. 2. osa
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää pitänyt Turussa syksyllä 1911
Kansatieteellisiä tutkielmia Kaarle Krohnille hänen 50-vuotispäivänsä johdosta
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää
Kulttuurien kiehtova historia. Myytit ja suuret arvoitukset
Loitsun mahti
Sanan mahti paranemisessa
Minnekäs mie siun manoan? : taudin puhuttelut parannusloitsuissa
Suomalainen kansanrunous : yleistajuisia tutkielmia koulutyön ja itseopiskelun avuksi
Ellun kana ja Turusen pyssy : kyllä kansa tietää
Vanhat jumalat - uudet tulkinnat : näköaloja uusiin uskontoihin Suomessa
