http://www.yso.fi/onto/yso/p29280 kartanoromaanit
kartanoromaanit kartanoromaanit
Kartanon naiset
Pää pystyyn, Helena!
Kartanon perijätär
Kirous päättyy
Seitsemän linnun taika
Pitkät hiukset
Palaavat onnen päivät
Kristiina Lauritsantytär 2(2)-3. 2(2)-3
Häät Tammimäessä : romaani
Neitsytvaimo : romaani
Diana palaa kotiin
Huviretki : romaani
Jalnan miehet palaavat
Mississippi
Christina. 1, Kartanon varjoissa
Helena ja etelän tyttö
Villilintu
Diana herää elämään
Kun aamu valkenee
Kaurialan kartano : romaani
Tammimäen nuori rouva
Sankkalan kartanon rouvat
Rakkautta vanhassa kartanossa ja muita romaaneja
Demoni sisälläni
Tuulen viemää
Perintökalleus
...ja Helena soittaa
Christina. 3, Takaisin kartanoon
Kaurialan kartano 2 : Kaurialan nuori emäntä : romaani. 2
Jalnan nuori Renny
Musta sateenkaari : romaani
Rakkautta Tammimäessä : romaani
Kartanon musta majuri
Sinisilmäinen noita
Sankkalan perijätär
Kartanon Musta Majuri
Kate-serkku
Kuiskausten kuja
Takaisin Tammimäkeen : romaani
Tie Ekenäsiin
Rakkauden maa
Tapahtui vanhoissa kartanoissa
Linnan morsian
Unikkojen kukkiessa
Kartano odottaa isäntää
Jalnan kukoistus
Näkemiin, Helena!
Kartanossa kummittelee
Unikkojen kukkiessa : romaani
Helena kuuntelee
Kristiina Lauritsantytär 1-2(1). 1-2(1)
Rakkautta vanhassa kartanossa
Kohtalon liekki
Vanhan kartanon Diana
Tähdet pettävät, Diana. 2.
Ruukinkartanon rouva : Suuriruhtinaanmaa 2
Helenan suku
Päivi, Helenan tytär
Toscanan tuulet : romaani
Musta sateenkaari
Nuoret paronit : Herraskartanoromaani
Helena ja Etelän tyttö
Ensitanssiaiset
Sininen kukka: Rakkausromaani vanhasta kartanosta
Pariisilaiset perijät
Kartanon uudet omistajat
Helenan muisto
Kohtalokas helminauha
Siltalan pehtori
Christina. 2, Pilvilinnoissa
Nuoret paronit : herraskartanoromaani
Helenan askeleissa
Wildfell Hallin asukas
Usvien talo
Kartanon salaisuus : romaani
