http://www.yso.fi/onto/yso/p29229 lääkäriromaanit
lääkäriromaanit lääkäriromaanit
Lääkäri lemmen pauloissa
Sir Lancelotin kesä
Etsikkoaika : romaani
Kiitän sinua elämästäni : lääkäriromaani
Lääkärin poltinmerkki
Elämän muukalainen : romaani. Toinen nide
Lääkärin voitto
Lääkärinlaukku
Lupauksia paratiisissa
Eilispäivän muisto
Päivänkoitto : romaani
Lääkäri-asema. 02
Kaitselmuksen välikappaleena : kirurgin muistiinpanoja
Lääkärin vala
Katseilta piilossa
Tyttö punaiselta matolta
Tohtori Murrayn tehtävä
Pimennetty talo: nuoren naislääkärin romaani
Leivottiin lääkäri
Lääkäri liemessä
Lääkärin vastuu
Ei loitsu eikä rukous
Kierto päättyy, tohtori Carroll
Elämän muukalainen : romaani. Ensimmäinen nide
Pilviä lakeuden yllä : romaani
Tohtori Murrayn tehtävä : romaani
Joutsenten talo : romaani
Lääkärin valinta
Deittailun säännöt. Ennen tapaamista
Italialainen tähtikirurgi
Valkeat sisaret
Sinuhe egyptiläinen 1 : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr
Hellät kädet.      - (salamanteri)
Lääkärin matkassa
Tapahtuipa yhdessä yövuorossa
Isättömän pojan kasvutarina
Urhea nuoruus
Lentolääkäri
Sinuhe egyptiläinen : Viisitoista kirjaa lääkäri sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.kr
Matleenan poika : romaani
Salainen rakkaus
Lääkäri Gion : kertomus
Kohtalokas diagnoosi
Hellät kädet : lääkäriromaani
Keskiyön rakastajatar
Suuri sairaala : lääkäriromaani
Parantajat
Huomispäivän ihme
Kenen on elämä?
Kuten tarkoitettu. Exän paluu
Kultainen saari : romaani
Muisto suudelmasta
Prinsessa
Kirurgin omatunto
Velvollisuus ja rakkaus : lääkäriromaani
Ei loitsu eikä rukous : romaani
Monet ovat kutsutut : lääkäriromaani
Lääkärin tie : romaani
Kierto päättyy,  tohtori Carroll
Sairaalalääkäri
Suomalainen Frankensteinin hirviö
Lähtölaskenta
Sisärengas : romaani
Lääkäristä tulee isä
Viidakkolääkäri
Lentolääkäri : romaani
Parantava veitsi : kirurgin kokemuksia
Lääkäri ajan tasalla
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr
Taistelu lapsesta
Lääkärin vihreä oksa
Tohtori Arrowsmith : lääkäriromaani
Kultainen saari
Sinuhe egyptiläinen 2 : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr
Kapteeni Newman, sotasairaalan psykiatri : romaani
Lupaan ja vannon : romaani
Kukkia tohtorilta
Lääkärin tulikoe
Suloinen piina / Vanhemmat haussa
