http://www.yso.fi/onto/yso/p2925 purkaminen (oikeudellinen)
purkaminen (oikeudellinen) purkaminen purku purkaminen purkaminen (kumoaminen)
Kalevan taloa puretaan : sanomalehtiväki työskentelee Lekatien tiloissa vielä ensi vuoden syksyyn
Merijalinrantaan asuinkerrostaloja : YIT purkaa Remeciltä ostamansa entisen makeistehtaan rakennukset
Radan purkua pidetään virheenä : Yrittäjät vetoavat päättäjiin: Yhteys Nallikariin olisi mahtava matkailuvaltti
Paloaseman aika lähteä
Laadun ja toimintajärjestelmän kehittäminen Oulun kaupungin omistamien rakennusten purkuprosessissa
Tyrnävän vanhat urut puretaan : alkuperäinen 1883 rakennettu fasadi entisöidään ja saadaan paermmin esille
Yhtiön purkautuminen : eri yhtiömuodot, lakkaamiskeinot ja -menetelmät
Patiokiista tiukentaa torin käyttöä : aitoille uusi käyttösuunnitelma, poliisi tutkii pation purkua törkeänä vahingontekona
Kuntayhtymän purkaminen ja henkilökunnan asema
Pohjola-opisto puretaan : Haukiputaan Asemakylän historiallisesti merkittäviä opistorakennuksia ei voida enää pelastaa
Työmaakansion kehittäminen Capilar Group Oy:lle
Linjasaneeraustyömaan pölynhallinnan ja purkujätteiden siirron kehittäminen
Työsuhteen päättäminen käytännönläheisesti
Toivojen toivo
Oulun purku vauhtiin 60-luvulla
Vuokrasopimuksen purkaminen ja häätö vuokranantajan näkökulmasta : vuokralaisen asuttamisvaiheen tilanteen merkitys
Kun joudut irtisanomaan [Talentum- verkkokirjahylly]
Vanhaa ja uutta ikuisesta kaupungista. 2
Liikkeen luovutuksen vaikutukset työsuhteisiin : työsuhteiden siirtyminen sekä työsuhteen ehdot ja niiden muuttaminen liikkeen luovutuksen jälkeen
Vaasan höyrymyllystä jää pystyyn vain päätyseinä : Oulun Toppilansalmen rannalle nousee uusi asuinkerrostalo vanhaa muotoa mukaillen
Lampinsaaren rautatien kiskot pinoissa
Karkkitehdas väistyy ökyasuntojen tieltä
Erään tuiralaistalon tarina
Fab Academill ÅA / Österbottens högskola (Rantamylly) ja käyttötarkoituksen muutos
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Sivakka-Yhtymä Oy. Olen työskennellyt toimeksiantajan asiakaspalvelu- ja isännöintiyksiköissä opinnäytetyöprosessin aikana. Työtehtävissäni olen perehtynyt vuokrasopimusten laatimiseen ja niiden ehtoihin sekä ollut mukana vuokrasopimusten purkamisissa ja ennen purkamista kirjallisten huomautusten ja varoitusten sekä käräjäoikeuden antamien yksipuolisten tuomioiden tiedoksiannoissa. Asumisen häiriöistä johtuvat vuokrasopimusten purkamiset valikoituivat työn aiheeksi, koska kyseistä aihetta ei ole ennen tutkittu Sivakan osalta, ja koska asumisen ongelmat vaikuttavat olevan kasvussa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää millainen on tyypillinen häiriöpurkutapaus toimeksiantajan omistamissa asunnoissa. Samalla tarkoituksena on tutkia ja tilastoida tyypilliset asumisen häiriöt, ja saada selville, kuinka moni vuokrasopimus päätyy purkamiseen. Myös kirjallisten huomautusten ja varoitusten toimivuutta tarkastellaan. Näihin kysymyksiin saatavilla vastauksilla on tarkoitus mahdollisesti kehittää ja parantaa toimeksiantajan toimintaa. Menetelmänä oli määrällinen tutkimus. Tutkimusaineistona oli 50 vuokrasopimuksen purkutapausta aikaväliltä 2013 – 2014. Keräsin tämän aineiston toimeksiantajan tietokannasta tapaus kerrallaan ja tarkastelin kunkin vuokralaisen vuokrasuhdetta sekä asumisen yksilöllisiä tietoja. Tulokset analysoitiin SPSS-tilastointiohjelmaa hyväksi käyttäen. Opinnäytetyön teoriaperustan keskeisiä lähteitä olivat huoneenvuokralaki, oikeudenkäymiskaari ja ulosottokaari. Oma kahden vuoden työkokemukseni auttoi huomattavasti aiheeseen ja aineistoon perehtymisessä. Tutkimuksessa kävi ilmi, että purkutapaukset jakaantuivat suhteellisen tasaisesti eri ikäryhmien välillä. Yli puolella asukkaista ei ollut tietoja mahdollisista aiemmista asumisen ongelmista ja puolet asukkaista olivat jollakin tapaa sosiaalitoimen asiakkaita. Vuokrasuhde kesti purkutapauksissa suurimmalla osalla alle 12 kuukautta. Suurimman osan asumisen ongelmista kattoivat erilaiset häiriöt kiinteistössä, kuten esimerkiksi toistuva metelöinti. Purkupäätöksen saaneista asukkaista puolet muutti asunnosta määrättyyn purkupäivään mennessä. Vuokrasopimuksen purun jälkeen reilusti yli puolelle asukkaista jäi velkaa.
Työntekijän oikeus työnantajan moitittavan käyttäytymisen johdosta purkaa työsopimus sekä erota työstään työttömyysturvaa menettämättä : referee-artikkeli
70-luvun vanhusten asuintalon purkuanalyysi
Talon purku
Säkkijärven puhdistusta 50 vuotta sitten (1941)
Rakennuksen osaomistus ja omistussuhteen purkaminen
Kempeleen vanhan kirkon suojeltu maisema kärsii : hautausmaan kiviaidan purku yllätti
Päiväkodin dokumentoitu purku, rakennusvirheet ja niistä aiheutuneet vauriot
Hirsirakennuksen purku, siirto ja uudelleenpystytys
Koulun paikalle asuntoja : Karjasillan koulun ympäristöön tarjolla monimuotoista asumista ja uutta toimintaa
Kunnantalo valmistui kahdeksassa vuodessa
Toimintojen yhdistämisen (fuusio) verovaikutukset
Vireillepannun häädön kokonaisvelka vuokranantajalle
Asumisen häiriöt vuokrasopimuksen päättämisen perusteena : oululaisessa vuokrataloyhtiössä
Asbestipurkutöissä kehitettävää
Työnantaja irtisanoo tai purkaa työntekijän työsopimuksen
Kuopion kaupungin tilastollisia tiedotuksia 1982 : 5.
VR:n kasarmeja hajotetaan 1964
Koskelantien sillan purkutyöt aloitettu : tulevaisuudessa liikenne Tuirasta Hietasaareen ja Toppilaan kulkee valoristeyksen kautta
Yritysfuusion vaiheet : Case: Geotools Oy - Jännevirran Metalli Oy - KDK Oy
Purkukartoitus : Käytöstä poistettujen laitososuuksien purkaminen Mäntän Energialla
Osakeyhtiöoikeus käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Purkuohjelma : Asemakatu 9
Tiivistelmä: Korjausrakennuskohteiden purkutyömenetelmät ja niiden kustannuserot. Tämä insinöörityö on tehty NCC Rakennus Oy:lle, Korjaus- ja elinkaariyksikölle.     Tänä päivänä korjausrakentaminen kasvaa hurjaa vauhtia. Usein on edullisempaa korjata vanhaa kuin rakentaa uutta. Korjausrakentaminen on tärkeää myös historiallisesti merkit-tävien rakennusten säilymisen kannalta.     Oikeita purkumenetelmiä käyttäen ja ammattitaitoisesti tehty purku korjauskohteessa on erittäin tärkeää niin työturvallisuuden kuin purkutöiden aiheuttamien kustannusten mini-moimiseksi.     Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tehdä opus erilaisista purkutyömenetelmistä ja niiden soveltamista sekä vertailla kustannusarviointeja eri peruskorjaus- ja linjasaneeraus-kohteissa.     Tuloksena saatiin ohje esiintyvän ongelman ratkaisutavasta ja purkutyömenetelmien käy-töstä.
Työntekijän ja virkamiehen lausunnot ja kirjoitukset mediassa varoitus- ja päättämisperusteina
Jauhiaisen museo odottaa jo purkamistaan : kolmen seurakunnallisen rakennuksen kokonaisuus katoaa Kiimingin Jaarantieltä ensi vuoden loppuun mennessä ; Galleria esittelee parhaat teokset
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Sivakka. Harjoitteluni jälkeen olen työskennellyt Sivakalla palveluneuvojana ja sitä kautta tutustunut Oulun suurimman vuokranantajan toimintaan. Pohdimme opinnäytetyön aihetta yhdessä Sivakan asuntopalvelupäällikön kanssa ja johtopäätöksenä valitsimme häätöihin liittyvän aiheen. Häätöjen määrät ja muut asumiseen liittyvät vaikeudet ovat olleet viime vuosina kasvussa valtakunnallisesti, ja tämä heijastuu luonnollisesti myös Sivakan vuokra-asunnoissa. Työn varsinaisena tavoitteena on tutkia vireillepannun häädön keskimääräinen kokonaisvelka vuokranantajan näkökulmasta. Häädön kustannuksia käsitellään vain sellaisissa häätöön liittyvissä tilanteissa, joissa vuokralainen on muuttanut itse pois ennen ulosottomiehen vahvistamaa häätöpäivää, tai häätö on toteutettu ulosottomiehen toimeenpanemana virallisena häätöpäivänä. Tutkimusaineistoa läpi käymällä selvitetään kustannuseriä, joihin voisi olla mahdollista vaikuttaa esimerkiksi työohjeistuksilla ja -tavoilla. Näin pyritään löytämään keinoja, joilla voidaan hillitä häädöstä aiheutuvien kustannusten kasvua ja mahdollisesti saada ne laskuun. Opinnäytetyössä sovelletaan määrällisen tutkimuksen menetelmiä. Tutkimusjoukko on kerätty 1.1.2014 – 12.2.2015 välisenä aikana häädetyistä ruokakunnista ja aineistona toimii Sivakan sisäiset tilastot käräjäoikeuteen toimitetuista haasteista ja niihin liittyvistä häädöistä. Teoriaosuuden lähteinä hyödynnetään muun muassa vuokrausalaan liittyviä lakeja, kirjallisuutta, asiantuntijoita sekä Sivakan henkilökuntaa. Raportin alussa on huoneiston vuokraamiseen liittyvää teoriaa, josta siirrytään lopuksi tilastolliseen osuuteen ja johdatteluun asumisneuvonnan tarpeesta. Asumisneuvonta on toimintaa, jolla vuokralaisen ongelmiin voidaan puuttua ja vaikuttaa ennaltaehkäisevästi jo ennen mahdollista haasteprosessia. Tilastossa on huomioitu ainoastaan kiinteistöyhtiön välittömät kustannukset, joten välillisiä kustannuksia työssä ei arvioida. Haastehakemuksen saaneista ruokakunnista noin 80 prosenttia häädettiin. Noin kolmannes muutti itse ennen määrättyä häätöpäivää ja lopuissa ulosottomies suoritti häädön virallisena häätöpäivänä. Tyypillisesti haaste käräjäoikeuteen oli lähtenyt maksamattomien vuokrien vuoksi. Keskimääräinen häätö jätti vuokranantajalle välittömiä kustannuksia noin 4 150 euroa. Suurin osa häädetyistä ruokakunnista oli yhden hengen talouksia ja häätö johtui pääosin vuokravelasta. Kaksi kolmesta häädetystä oli miehiä. Noin puolella häädetyistä ruokakunnista oli myös muita havaittavia ongelmia asumisessa vuokranmaksun lisäksi.
Lastaus- ja purkupaikkojen toimivuuden ja turvallisuuden suunnittelua ohjaavat tekijät
Selvitys ydinvoimalaitosten käytöstäpoistosta ulkomailla
Edistys tuhosi vanhan puu-Oulun
"Skiljobref bewiljas" : epäonnistuneet avioliitot Göteborgin hiippakunnassa vuosina 1774-1778
Huvilan osa kaupunkirakenteessa
Teräsrakenteisen rautatiesillan purkaminen
Pammaus
Purkutyöt saneerauskohteessa
Puutavaran autokuljetus
Työsopimuksen päättämisestä työnantajan oikeutena
Hirsirakennusten siirto
Uudet asbestimääräykset astuivat voimaan syksyllä
Osakeyhtiön purkautuminen
Osakeyhtiön purkaminen ja verotus
Vuonna 2015 Suomen rautatiesilloista teräsrakenteisia oli noin 12,2 prosenttia. Viime vuosina useita teräsrakenteisia rautatiesiltoja on korvattu teräsbetonisilla silloilla. Tässä opinnäytetyössä käsitellään teräsrakenteisen rautatiesillan purkamista. Tavoitteena oli pohtia erilaisia purkumenetelmiä, joilla teräsrakenteisen ratasillan purkaminen voidaan toteuttaa liikennekatkon aikana. Opinnäytetyössä esiteltiin kolme täysin erilaista purkumenetelmää, joita olisi mahdollista käyttää teräsrakenteisen rautatiesillan purkamisessa. Esimerkkikohteena käytettiin rakennusurakkaa Kalajoen ratasillan rakentaminen, jossa purettiin kaksi teräsrakenteista ristikkosiltaa. Lopputulemana selvisi, että jokaisen teräsrakenteisen rautatiesillan purkutyö on erilainen, minkä vuoksi purkutyömenetelmä tulee valita yksityiskohtaisesti kohteen mukaan. Esimerkkikohteen purkutyöt suunniteltiin huolellisesti ja purkutyömenetelmäksi valikoitui kohteen olosuhteisiin soveltuva menetelmä, jolla työ voitiin suorittaa tehokkaasti ja turvallisesti. Esimerkkikohteesta kerättyä tietoa voidaan käyttää jatkossa vastaavien purkutöiden suunnittelussa ja toteuttamisessa. Opinnäytetyötä tehtäessä kävi ilmi, että tärkeimmät asiat, jotka tulee selvittää ennen menetelmän valintaa, ovat sillan rakenne sekä rakenteellinen kunto, vallitsevat ympäristöolosuhteet ja purkutyön vaikutus junaliikenteeseen. Purkutyömenetelmän valinnassa on tärkeää, että kaikki mahdolliset riskit minimoidaan ja työmenetelmä on mahdollisimman turvallinen.
Asuinrakennusten peruskorjausten haitta-ainepurkujen valvonta
Koskenniskan makasiinista puolet pois
Herrat limunaatikopperossa
Korjauskortisto. Hirsirakennusten siirto
Tiivistelmä: Purku-urakan häiriöiden hallinta. Aliurakka on työn suorittajalle ja työn tilaajalle riski ja riskeihin on syytä varautua. Aliurakoitsijan  kyky suoriutua urakasta on molempien osapuolten etu, joten aliurakkasuoritukseen kannattaa  valmistautua huolellisesti alkaen suunnittelu- ja hankintavaiheesta päätyen urakan  loppuunsaattamiseen ja työn jälkiarviointiin.  Purku-urakka työsuoritteena on erityisen herkkä työvaihe useista syistä: Rakenteet saattavat  sisältää yllätyksiä, työ on vaarallista ja pölyistä, kalliit koneet voivat rikkoontua. Usein purkutyö on  kriittinen ja vaiheistava, jolloin purkutyön onnistuminen vaikuttaa koko urakkaketjuun.  Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erästä purku-urakkaa, joka epäonnistui pahoin sillä seurauksella,  että pääurakoitsija joutui suorittamaan työn loppuun kovalla kiireellä. Epäonnistumisen harvoja  hyviä puolia on se, että virheistä voidaan oppia. Tämä opinnäytetyö pyrkii arvioimaan, mitä casetapauksessa  tehtiin väärin ja miten jatkossa kannattaisi menetellä, jotta aliurakka suurista ja  yllättävistäkin vaikeuksista huolimatta saadaan suoritettua loppuun ajallisten ja laadullisten  tavoitteiden mukaan.  Tuloksena saatin ohje erityisen riskialttiin ja tärkeän työvaiheen onnistumisen varmistamiseksi.
Tiivistelmä: Rakennesuunnittelu korjausrakennushankkeen purkutyövaiheessa. Insinöörityö tehtiin Helsingin kaupungin rakentamispalvelu Staran Rakennustekniikkaosastolle. Työn taustalla olivat Helsingin kaupungin kiinteistöihin liittyvien korjausrakennushankkeiden purkutyöt, joihin liittyy usein aikatauluttamisen haasteita sekä lisä- ja muutostöitä. Työn tavoitteena oli löytää keinoja vähentämään purkutöihin liittyviä ongelmia kehittämällä rakennesuunnittelijan ja työnjohdon välistä yhteistyötä sekä herättämällä ajatuksia  liittyen purkutöiden toteutuksen kriittisiin osa-alueisiin ja vaihtoehtoisratkaisuihin.  Insinöörityössä tutkittiin rakennesuunnittelijoiden laatimia purkutöiden suunnitelmia, reikä-  piirustusprosessia ja purkutöihin liittyvää yhteistyötä rakennesuunnittelijan ja työnjohdon  välillä. Lisäksi tutkittiin Rakennustekniikkaosaston tyypillisiä purkutöitä ja niihin liittyviä työ-  suorituksia. Tutkimus toteutettiin kolmen meneillään olevan esimerkkihankkeen avulla,  sekä laatimalla kysely, jossa mitattiin Rakennustekniikkaosaston työnjohdon ja projektipäälliköiden tyytyväisyyttä purkutöiden rakennesuunnitelmiin ja reikäpiirustusprosessin  toteutumiseen.  Insinöörityön lopputuloksena laadittiin korjausrakennushankkeiden rakennesuunnittelijoille  listaus osa-alueista, jotka ovat tyypillisissä hankkeissa kriittisiä purkutöiden kannalta ja  vaativat kehittämistä. Osa-alueet liittyivät rakennesuunnittelijan laatimaan purkutyöselostukseen ja yhteistyöhön suunnittelijan ja työnjohdon välillä. Listaus piti sisällään kehitysehdotuksia purettavien rakennusosien luetteloinnista, aiempien korjaus- ja muutostöiden tiedoista, haitta-aineiden huomioimisesta, eri suunnittelualojen yhtenäistämisestä sekä työ-  suoritusten katselmoinnista ja hyväksyttämisestä. Toisena lopputuloksena vertailtiin vaihtoehtoisia purkumenetelmiä ja niihin liittyviä tuentaratkaisuja, havainnollistettiin reikien poraamisen vaikutusta kantavissa palkeissa sekä esitettiin kehitysehdotus haittaainekartoituksista.
Kylpyhuoneremontti
Yrityskauppa ja sen toteuttaminen
Saneeraus- ja purkutyömaan työturvallisuus
Purkusuunnitelma Jäniksenpolku 14 D -talolle
KKO 2002:44 kiinteistön arvonalennuksen korvaaminen kiinteistön kaupan purkamisen yhteydessä
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Purku oikeusturvan takaajana hallinnossa
Peppersin nurkalle uusi liike- ja toimistotalo
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Mittaportti Oy Äänekosken mitta-asema. Mittaportti Oy hoitaa puutavaran vastaanoton Metsä Fibren Äänekosken sellutehtaalla. Opinnäytetyön aihe tuli ajankohtaiseksi kesällä 2011 suorittaessani opintoihini vaadittavaa harjoittelua Mittaportti Oy:llä. Vielä kesällä 2011 puutavara-autojen liinanpurkupaikka sijaitsi tehtaan porttien ulkopuolella, tehtaalle johtavalla kuitupuukaistalla. Syksyn 2011 aikana liinanpurkupaikka vaihdettiin tehtaan porttien sisäpuolelle. Muutoksen vuoksi puutavara-autojen viipymäaikojen, eli tehtaalla viettämän ajan, oletettiin kasvavan. Muutoksen vaikutusta haluttiin tutkia, sillä puutavara-autojen viipymäajat ovat yksi Mittaportti Oy:n henkilökunnan tulospalkkaustekijöistä. Viipymien muutoksen selvittämisen lisäksi haluttiin tutkia viipymien eri osa-alueita ja etsiä ratkaisuja toiminnan parantamiseksi ja viipymäajan pienentämiseksi. Viipymäajan muutosta selvitettiin tietojärjestelmästä saatavia viipymäaikaraportteja analysoimalla. Viipymien osa-alueita tutkittiin aikatutkimuksen avulla. Puutavara-autoilijoiden ja mitta-aseman henkilökunnan mielipiteitä kartoitettiin haastattelututkimuksella. Tutkimuksessa selvisi, että puutavara-autojen viipymäajat olivat kasvaneet. Aikatutkimuksen tuloksista käyvät ilmi viipymien eri osa-alueet ja syitä viipymäajan muutokseen. Haastattelututkimus tuki aikatutkimuksen tuloksia. Haastattelujen avulla ongelmiin löytyi parannusehdotuksia ja tulosten pohjalta saatiin laadittua ehdotuksia toiminnan eteenpäinviemiseksi. Tutkimuksen pohjalta mahdolliseksi jatkotutkimusaiheeksi nousi koneellisen purun kehittäminen.
Keskustan liiketiloille kysyntää : Mehiläinen keskittää toimintansa Oulussa Ilmarisen uuteen liike- ja toimistotaloon Kauppurienkadulle
Aarikan talon purku siirtyy
Purkukeskustelun merkitys eristyksen jälkeen psykiatrisessa hoitotyössä
Talon purkulupa oli vahinko : Karjasillan purettu rintamamiestalo ei ole käypä ennakkotapaus
Maamerkki uhataan purkaa : UPM-Kymmene hakenut Martinniemen sahojen rakennuksille purkulupaa
Uusi henkilöyhtiölaki tuo joustavuutta yhtiön purkamiseen
Pikku-Jumbon rujonkaunis loppu
Helpotusta osakeyhtiön purkuun ja rekisteripoistoon
Asuntojen purkaminen ja korvaava uudisrakentaminen Helsingin esikaupunkialueilla vuosina 1970-1972
Metlan entiset tilat puretaan Muhoksella
Rakennussuojelun toteutumisesta asemakaava-alueella : tutkimus maankäyttö- ja rakennuslain ja rakennusperintölain soveltamisalojen suhteesta erityisesti harkintavallan käytön ja normien joustavuuden näkökulmasta
Karjalahden navetan purkupäätös tyrmistyttää
Kilpailu vapautuu - syntyykö kilpailua?
Tornansaaren raunioista madalletun muurin versio : saaren huonokuntoisimmasta rakennuksesta halutaan jättää tuleville ajoille muurinpätkä teollisesta historiasta
Poikien touhuja Pajuluomalla
Lintukodosta ongelmajätettä : Arto Eberhardt sai Karjasillan talolleen purkuluvan vasta, kun huonokuntoisesta talosta löydettiin hengenvaarallista homesientä
Sokoksen purkuun tänä vuonna
Purkutyö alkaa suunnitelmasta
Nahkurinkadun talon purku ihmetyttää
Pölynhallinnan suunnittelu korjausrakentamisessa
Avoimen yhtiön yhtiömiehen oikeudesta vaatia yhtiön purkamista
Häviävää Seinäjokea
Virkamiehen rikokset ja virkasuhteen päättäminen
Rakennusten kaato käynnissä : Haukiputaan kunnantalo ja Sorsala puretaan syyskuun loppuun mennessä
Yhtiön ja osakkaiden väliset luovutukset osakeyhtiön purkautuessa ja käyvän arvon periaate
Työsopimuksen purkaminen sairauden perusteella
Liminkalaiset Reijo Pulli ja Kari Savolainen tiukkana: : Tätä taloa ette saa purkaa!
Asukkaat hämmästyivät purkuaikeita : vanha kolmikerroksinen asuintalo imagohaitta Sivakan asunnoille Meri-Toppilassa
Oululaiset tuomitsevat purkulinjan : vanhojen rakennusten suojeluhalut eivät ole kiinni puoluekannasta
Ratahallintokeskus korjaisi vähäliikenteisiä ratoja erillisrahalla : Pesiökylä-Taivalkoski puretaan lähivuosina, Sallan rata vasta vuoden 2011 jälkeen
Osakeyhtiön lakkaaminen
Purkutyön suunnittelu
Kivikukko kangetaan pois kivi kerrallaan : Kivet viedään varastoon odottamaan, että ne kootaan uudelleen jonnekin päin Oulua
Tulisuojauksen korjaus
Vain suojeluesitys voi pelastaa : vanhan puutalokorttelin tontille on jo kerrostalon rakennuslupa
Saha-alueen merkkejä puretaan : Museoviraston lista ei pelasta ilkivallan kohteiksi joutuneita rakennuksia Martinniemessä
Maan toivot vappuna
Pappilaa ei palastella turhaan : Pyhännän pappilaa odottaa uusi elämä
Työnantajan oikeus purkaa työsopimus työntekijän sairauden perusteella
Muu omaisuus purkautuvassa yhtiössä
Sahalinjan siirron suunnittelu : case: Kyröskosken sahalaitoksen siirto
Osakeyhtiön edullinen purkamismenettely
Kiitos, paviljonki 1956-2016 ja Kooma Stage : Kuusisaaressa pyyhkivät muutosten tuulet
Asunto-osakeyhtiön purku ja kiinteistön omistusmuodon muuttaminen : case: Asunto Oy Hollolan Lepistönmäki
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
Sementtisiilojen purku alkaa : töihin käsiksi maanantaina, Toppilansaaren maamerkki ja portti poistuu juhannukseen mennessä
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Jäähyväiset Nivalan seurakuntakodille
Asuinkerrostalon purku ja purkumateriaalin hyötykäyttö
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Työsopimuksen laiton purkaminen ja sen seuraamukset
Terveystalosta löytyi terve hirsikehikko
Osakeyhtiön purkaminen ja siihen liittyvä verosuunnittelu
Korjausrakennuskohteen työmaasuunnitelmat
Työsopimuksen purkautuneena pitämisen ja työsopimuksen purkamista koskevien menettelytapasäännösten suhde
Koskitien Osula halutaan purkaa
Linjasaneeraustyömaan purkutyövaiheiden parantaminen
Tärkeä syy työnantajan purkamisoikeuden edellytyksenä
Purkumateriaalien käsittely siltojen korjauksessa ja tienrakentamisessa
Merimiehellä muutto edessä : Jorma Hyttinen sinnittelee tietyön keskellä niin kauan kuin mökki on pystyssä
Kummatin kerrostalojen purku- ja peruskorjaushankkeen kannattavuuden arviointi
Virkasuhteen purkaminen koeaikana
Kuopion kaupungin tilastollisia tiedotuksia 1983 : 5.
Tornitalot halutaan purkaa : Oulun Kaukovainion keskuksen ilmettä ryhdytään uusimaan todellisella ryminällä
Osakeyhtiön purkaminen vapaaehtoisen selvitysmenettelyn kautta
OYSissa yritetään välttää jättisakot : Valvira vaatii Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiriä kitkemään laittomat potilasjononsa tai se joutuu maksamaan peräti 800000 euron sakot
Irtisanoutumissyiden kartoitus - Case vähittäiskaupan alalla toimiva Yritys Y
Seinämaalauksesta pihistettiin jo yksi pala : Martti Mäen maalauksesta otettiin talteen kymmenen noin neliömetrin kokoista kappaletta
Kunnantaloista kansan tupia : Haukiputaan kunnantalo puretaan, Yli-Iin kunnantaloa odottanee sama kohtalo
Rehuraision siilot puretaan Toppilan satamasta
Henkilöyhtiön purkaminen ja sen veroseuraamukset
Osakeyhtiön purkaminen ja jakaminen osakeyhtiölain ja verotuksen kannalta
Hietasaaren vanhoja huviloita puretaan
Kultatien rivitalot kuntoon : "Häädettyjen taloiksi" rakennetut asunnot korvataan opiskelijabokseilla
Tien alta puretaan 13 taloa : Oulun tiepiiri haluaa jatkaa Kuusamontien remontoitavaa osuutta
Korjausrakennuskohteiden purkutyömenetelmät ja niiden kustannuserot
Suojaus ennen purkutöiden aloittamista saneerauskohteen sisätiloissa
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Isokauppurin pysäkki maAn tasalle viikossa : oululaiset eivät jää kaipaamaan 1980-luvun lopulla rakennettua katosta
Tuomion purkaminen rikosasiassa syytetyn eduksi
Tapiolan Toimitalon purkutyöt
Torin kioskirakennus revittiin maan tasalle Muhoksella : uusi tilalle lähiaikoina
Martinniemen pistorata puretaan
Kangastien puutalot puretaan keväällä
Puutavara-autojen viipymäaikaseuranta Metsä Fibren Äänekosken tehtaalla
Tiivistelmä:.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutustuttaa lukija Tapiolan Toimitaloon, sen purkutöiden eri vaiheisiin ja näiden toteutustapoihin. Opinnäytetyön lukemisen jälkeen tulisi lukijalla olla selkeä kuva purkuvaiheiden järjestyksestä sekä purkutyömaan tapahtumista. Tapiolan Toimitalon purettiin osana Espoon kaupungin (KAKE) urakkaohjelmaa, jossa Espoon Tapiolan keskus uudistetaan, vastaamaan uuden vuosituhannen tarpeita. Hankkeen pääurakoitsija SRV valitsi kohteesta suoritetun tarjouskilpailun päätteeksi purkajaksi Delete Finland Oy:n. Delete Finland Oy aloitti Tapiolan Toimitalon purkutyöt kesällä 2014 rakennuksen sisäpuolisilla purkutöillä, joissa poistettiin rakennuksen sisältä kaikki sellainen materiaali, joka voisi saastuttaa rungon purkutöissä syntyvät betonimurskan. Samanaikaisesti sisäpurkutöiden kanssa rakennuksesta poistettiin myös  asbestipitoiset materiaalit, joita esiintyi lähinnä Toimitalon toisen kerroksen liiketiloissa. Kun rakennuksen sisäpuoliset purkutyöt oli saatu valmiiksi, purettiin rakennuksen runko lajittelevana konepurkuna itä-länsi suuntaisesti. Purkutöiden edetessä oli erityisen tärkeää huolehtia ympäristön suojaustöistä, koska purettava kohde sijaitsi keskellä Tapiolan keskustaa ja sen välittömässä läheisyydessä oli myös aktiivisessa käytössä ollut jalankulkuväylä. Huolimatta purkutöissä esiintyneistä viivytyksistä Tapiolan Toimitalon purkutyöt valmistuivat lopulta etuajassa suunnitellusta aikataulusta eikä työmaalla sattunut tapaturmia. Opinnäytetyön Pohdintaosuudessa keskitytään purkutöiden vaiheistukseen. Mikäli esimerkiksi alueella suoritettavien töiden vaiheistusta olisi muutettu siten, että maanrakennustyöt metrotunnelin ja Merituulentien osalta olisi siirretty purkutöiden jälkeiselle ajalle, olisi Toimitalon purkutyöt voitu suorittaa huomattavasti nopeammin ja täten tilaajan kannalta huokeammin.
Yhtiön purkamisen ja fuusion verovaikutuksista
Hiljaa katosi "Vaaskiven huvila"
Ranta-aitan patiota purettu luvatta : viereisen makasiinin yrittäjä tunnustaa olleensa asialla
Samoilijan purkamiskustannukset
Rakennusinto söi Oulun vanhat talot : kesäsarja kertoo katukuvasta kadonneen kymmenen rakennuksen tarinan
Loviisan voimalaitoksen käytöstäpoisto
Työsuhteen purkaminen
Kosteus- ja mikrobivaurioituneiden rakenteiden purku : turvalliset työmenetelmät
Paperisodan jälkeen seinää nurin
Vanhaa ja harmaata jos vähän valkeampaakin
Linjasaneeraustyömaan läpivienti
Taloja puretaan Kuusamontien alta : asukkaat tyytymättömiä korvausten summaan
Työsuhteen päättäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön verotuksellinen purkaminen
Osakeyhtiön purkamista koskevia säännöksiä uudistetaan : erityisesti pienten yhtiöiden hallinnointia helpotetaan
Purkusuunnitelma Jäniksenpolku 14 D-talolle
Olkiluodon ydinvoimalaitoksen käytöstäpoisto
Hirsitalon purkaminen ja uudelleenkäyttö
Antellin huvila saatetaan purkaa
Alakanavan äärelle luksusasuntoja
Purku-urakan häiriöiden hallinta
Suomi purkaa
Kaakeliuunin purku
Kahdelle pookille purkutuomio : Hailuodon näkyvä maamerkki Itänenän pooki kaadettiin alas
Oikeudenmukainen johtaminen : kunnallisen virkasuhteen purkaminen koeajalla
Aarikan talo uhkaa kadota : Seurakunta sai purkuluvan rakennukselle, joka kuuluu arvokkaaseen ympäristöön
Vesi vähentää pölyä asbestin purkamisessa
VR:n kerhotalo vaikenee : sukuvika ei enää naurata ja luuranko Erkki lähtee vetämään hirsiä ; Entinen asemaravintola on loistavalla paikalla
Kievarin kulma
Vanha apteekin talo maan tasalle
Oulunsuun vanha kansakoulu säilyy : Kastellin nykyisen koulukeskuksen paikalle ehkä uutta toimintaa hyvinvoinnista
Korttelin purku alkoi heti : Rakennuttaja vakuuttaa, ettei pelko suojelusta ollut syynä
Rakennukset sortuvat - työt elävät
Tiivistelmä.
Osakeyhtiöoikeus käytännössä
Autio asuntola odottaa purkua : uusien talojen rakentaminen entisen opiskelija-asuntolan tilalle vaatii kaavamuutosta
Potnapekat, Rantakatu ja Kajjaaninkatu
Työsopimuksen päättämiskorvauksen ja työttömyysturvan yhteensovitus tuomioistuimessa
Työoikeudelliset ratkaisut kommentein
Sosiaalipolitiikan vaihtoehtoja?
Kappelin viimeinen joulu : Kaukovainion kappeli on palvellut neljä vuosikymmentä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Oulun kaupungin omistamien rakennusten purkuprosessin laatua sekä toimintajärjestelmää. Työn tilaaja oli Oulun kaupungin yhdyskunta- ja ympäristöpalvelut. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin laatua yleispiirteittäin sekä tutustuttiin yhdyskunta- ja ympäristöpalvelujen käytössä olevaan toimintajärjestelmään. Tämän jälkeen tarkasteltiin Oulun kaupungin hallinnoimaa rakennuskantaa sekä Oulun kaupungin kiinteistökehittämistä ja käytiin vaiheittain läpi Oulun kaupungin omistaman rakennuksen purkuprosessi. Työn lopussa kehitettiin purkuprosessin laatua. Purkuprosessin laatua ja toimintajärjestelmää kehitettiin yhteistyössä yhdyskunta- ja ympäristöpalvelujen asiantuntijoiden kanssa. Asiantuntijoiden kanssa käytyjen palavereiden ja haastattelujen pohjalta ajantasaistettiin yhdyskunta- ja ympäristöpalvelujen toimintajärjestelmän sisältämää purkuprosessin prosessikaaviota ja laadittiin purkuprosessiin liittyviä toiminta- ja työohjeita sekä muita laatudokumentteja. Lisäksi myös pohdittiin muita keinoja Oulun kaupungin omistamien rakennusten purkuprosessin kehittämiseksi. Yhdyskunta- ja ympäristöpalvelujen toimintajärjestelmän sisältämää purkuprosessin prosessikaaviota täydennettiin ja kehitettiin puuttuvilta osin vastaamaan nykyistä käytäntöä. Prosessikaavioon lisättiin eri työvaiheissa tarvittavia lomake- ja asiakirjamalleja sekä opinnäytetyössä laaditut toiminta- ja työohjeet ja muut laatudokumentit. Opinnäytetyössä tehty laadunkehitystyö tehostaa purkuprosessin sujuvuutta ja edesauttaa purkuprosessin läpivientiä tulevaisuudessa.
Häätö on kaksivaiheinen menettely, johon kuuluu häätöperusteen hankkiminen käräjäoikeudelta sekä häätöperusteen täytäntöönpano ulosotossa. Empiirisessä osuudessa tutkimusmenetelmä on tilastollinen ja siinä tutkitaan toimeksiantajalta saadun aineiston pohjalta purku- ja häätötapauksia aikavälillä 1.1.2010 – 31.12.2011. Tutkimuksen perusteella voidaan tunnistaa jo asuttamisvaiheessa tietyntyyppisiä henkilöitä, joiden kohdalla riski vuokrasuhteeseen liittyville ongelmille on suurempi. Purun kohteena olleista henkilöistä valtaosa oli asuttamisvaiheessa pienituloisia työttömiä tai opiskelijoita. Luottotietomerkintöjä asuttamisvaiheessa oli yli puolella niistä henkilöistä, joilta tieto luottotiedoista oli saatavilla. Asunnontarpeen syyksi oli useimmiten mainittu asunnottomuus tai muuttouhka. Vakuus oli pääsääntöisesti normaalin suuruinen, vaikka henkilön aiemmassa asumisessa olisi ollut ongelmia tai henkilöstä tuli esiin muita selkeitä riskitekijöitä jo asuttamisvaiheessa. Vuokrasopimus tehtiin toistaiseksi voimassa olevaksi puolessa tapauksista. Ylivoimaisesti yleisin syy vuokrasopimusten puruille oli vuokranmaksun laiminlyönti ja suurin osa purun kohteena olleista henkilöistä jäi asumisen jälkeen velkaa toimeksiantajalle.
Limingan vanha kunnantalo puretaan : uusi vanhusten palvelukeskus säilyttää rakennuksen ulkoasun
Rakennesuunnittelu korjausrakennushankkeen purkutyövaiheessa
Purku-urakoitsijana rakennustyömaalla
Aika ajoi Voikukan ohi
"Matila" pihan puolelta
Pateniemen seurakuntatalo halutaan purkaa
Taidetoimikunnalle ajolähtö? : punatiilitalon purkamisesta ennustetaan valitettavasti tuomioistuimeen
Kunnantalosta vain kuoret jäljellä
Kolme kovaa - Paupek purkaa ja poraa : Pauli ja Pekka Piiralan veljekset
Työntekijästä johtuvat syyt irtisanomisperusteena : lainsäännökset, sopimusmääräykset ja oikeuskäytäntöä
Tämä opinnäytetyö käsittelee Pk-yrityksen toimintaa saneerauskohteessa purku-urakoitsijana. Tarkoituksena on selventää suunnittelun ja tehtävien kulku kohteen aloituksesta purku-urakoitsijan työntekoon saakka sekä tarkastella purkutyöhön liittyviä työturvallisuusasioita purku-urakoitsijan näkökannalta. Työhön liitettiin Tampereen Porausteam Oy:lle valmis purkutyösuunnitelman pohja ja purkutyökortti.    Purkutyömaan suunnitelmat käydään läpi rakennuttajatasolta asti, ja selvitetään eri ryhmien vastuita ja velvollisuuksia, jotka vaikuttavat purku-urakoitsijan toimintaan. Työssä kerrotaan, mitkä asiakirjat ja lait yrityksen on otettava huomioon suunnitellessaan omaa toimintaansa ja omia asiakirjojaan hankkeeseen. Työturvallisuutta käsittelevässä osiossa keskityttiin putoamisvaaran vähentämiseen ja etsittiin uusia keinoja torjua pölyä ja melua.     Työn tuloksena syntyi lyhyt tiivistelmä tärkeimmistä purku-urakoitsijaa koskevista ohjeista ja määräyksistä saneerauskohteessa toimimiselle. Aiheita käsiteltiin opinnäytetyön sallimassa laajuudessa. Tampereen Porausteam Oy sai hyödyllisen asiakirjapohjan ja pienempiin timanttitöihin soveltuvan purkutyökortin.    Asiasanat: purkutyö, purkutyösuunnitelma, työturvallisuus.
