http://www.yso.fi/onto/yso/p2923 päästäiset
päästäiset päästäiset
Patogeeniset yersiniat pikkunisäkkäissä
Kärsäpussipäästäinen pistää nokan 1200 kukkaan joka yö : mesikielen yöjuoksu
Suuri hiirikirja
Pikkunisäkäsatlas
Me selkärankaiset : nisäkkäät
Suomen pikkunisäkkäät
Maailmankirjallisuuden mestarinovelleja
Kärrykoti kullan kallis
Pihapiirin pienet nelijalkaiset
Krokojen pyöräretki
Siimahännästä kiinni
Päästäisten (Soricidae) saaripopulaatioiden rakenteesta ja morfologisesta muuntelusta Ilomantsissa
Norsupäästäinen : esihistoriallinen pitkäkärsä
Suomen eläimet. 1
Zoo : suuri eläinkirja. 3, [Linnut]
Metsäpäästäisen (Sorex araneus L.) luurankolihasten lihassyytyypit ja myosiinikoostumus
Nisäkkäät
Suomen fauna : nisäkkäät
Heinäsirkka ja muita hakamaan pikkueläimiä
Veikeitä vuokralaisia
Metsäpäästäisen (Sorex araneus) ekologia ja genetiikka manner-saari metapopulaatiossa
Metsän pikkujättiläinen
Koillismaan pikkunisäkkäistä
Vikkelät tassut : lasten luontosarja nisäkkäistä omissa elinpiireissään
Lasten oma eläinkirja
Onnen omat
Pikkunisäkäsharrastajan opas
Myyrien ajallinen ja paikallinen aggregaatio
Penjami Päästäinen
Vaarin eläinkirja
Suomen eläimet 1 : Nisäkkäät
Yersinia pseudotuberculosis pikkunisäkkäissä ja porkkanoissa
Suomen nisäkkäät. 1
Päästäiset : lyhytikäiset ikiliikkujat
Euraasialaisten ja pohjois-amerikkalaisten päästäislajien morfologisesta muuntelusta
Taikametsä : tarinoita ja taikoja suomalaisesta metsästä
Pieni ihme
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : kädelliset, hyönteissyöjät ja hetulavalaat
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Metsäpäästäisen (Sorex arenarius L.) polymorfisten kromosomien tutkiminen molekyylisytologisin menetelmin
Kemikaalit ja kertymät. Ympäristömyrkkyjen kertyminen eläimiin
Töpöhännille lainsuoja - hah ja heh
Maukka, Väykkä ja Karhu Murhinen
Vahinkoselkärankaiset
Metsäpäästäisen (Sorex araneus) sosiaalinen dominanssi ja alaleuan morfologia
Kilpisjärven seudun päästäiset
Äetsän kloorialkalitehtaan vaikutus ympäristön pikkunisäkkäiden elohopeapitoisuuteen
Päästäiset : retkeilemme luonnossa
Hyönteissyöjänisäkkäiden elinympäristönvalinta ja saaribiogeografia Ahvenanmaan saaristossa
Suomen pikkunisäkkäät : 56 kuvaa
