http://www.yso.fi/onto/yso/p2929 EU-tuet
EU-tuet EU-tuet julkinen tuki julkiset tuet
EU-jäsenyyden vaikutukset maatalouden kannattavuuteen verotuksen viitekehyksessä
Leader on maaseudun mahdollisuus, myös täällä meidän alueellamme
Eläinten hyvinvointitukijärjestelmästä hyvinvointikorvausjärjestelmäksi : Nautojen parantunut hyvinvointi ja kustannussäästöt
Tähän oppaaseen sisältyy  tietoja ja selityksiä 1.1.2005 voimaan tulleesta pk-yrityksen määritelmästä sekä ilmoitusmalli, jota yritykset voivat käyttää osoittaakseen pk-yritysasemansa hakiessaan pk-yritysten tukiohjelmiin. Tämän oppaan tiedot on ensisijaisesti suunniteltu kahden kohderyhmän käyttöön: 1. Yrittäjät: mikroyritysten tai pk-yritysten johtajat, jotka haluavat hakea pk-yrityksille suunnattua tukea tai lainoja. Yrittäjät voivat myös haluta selvittää, täyttääkö heidän yrityksensä kriteerit, jotka koskevat lainsäädännön erityissäännösten mukaisia etuuksia tai pk-yritysten osalta alennettuja maksuja. 2. Virkamiehet: Euroopan, kansallisen, alueellisen tai paikallistason virkamiehet, jotka laativat ja hoitavat erilaisia ohjelmia, käsittelevät hakemuksia ja varmistavat, että yritykset täyttävät tukikelpoisuuden kriteerit. Oppaassa esitetään vaihe vaiheelta, miten voidaan selvittää, voidaanko yritys katsoa pk-yritykseksi. Siinä on myös määritelmässä tai käytännön toteutuksessa käytettyjen  termien sanasto ja itsearviointilomakkeen malli. Lomakkeessa annetaan yleiskuva tiedoista, jotka yrityksen on annettava pk-yritystukea haettaessa, ja hallintoviranomaiset voivat käyttää sitä selvittäessään, onko yritys pk-yritys. Koska lomakkeen käyttö on vapaaehtoista, jäsenvaltioiden hallintoviranomaiset voivat vapaasti muuttaa sen sisältöä kansallisiin käytäntöihin sopivaksi. --
Leader-hankkeiden taloudellisten vaikutusten arviointi kolmen toimintaryhmän alueella
Ouluko taantuva teollisuusalue?
Käyttöopas : pk-yrityksen määritelmä
Lande 2000 : Eläköön maaseutu
Tiivistelmä:  Työvoiman kysynnän hyödyntäminen ja työllisyyden edistäminen ESR:n avulla.
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
EU-rahoitetut projektit opetusalan koulutuskeskuksessa : ESR-projektin sihteerin opas
Valtio tuli väliin : rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Euroopan kalatalousrahastosta vesiviljelyyn myönnetyn tuen vaikuttavuus
EU-rakennerahastorahoituksella vaikuttavuutta Satakuntaan
Vene seilaa tarinoiden perässä : Boris Ersson matkaa ympäri Perämerta Paulaharjun viitoittamalla tiellä
Projektin vetäjän opas : kolmas tarkennettu laitos
Leader - Maaseudun kehittämisraha eli rahoittaisinko pilvilinnan liiteri-rahalla?
Suomen ja Venäjän välisten EU-matkailuhakkeiden arviointia
Tukiehtojen muutosten vaikutus luonnonmukaiseen tuotantoon Kainuussa ohjelmakaudella 2014 − 2020
Pohjois-Suomen Interreg-rahat ovat tiukassa
Tärkeitä kontakteja ja huippukoulutusta : eurooppalainen koulutusprojekti Eave tuo kesäkuussa yli 50 elokuva- ja media-alan ammattilaista Ouluun
Lääninhallitusten sivistysosaston lähialueyhteistyön tulokset Venäjän lähialuieden kanssa
Maataloustuet : monimutkainen järjestelmä
Tukimaksujen tiliöinti ja siihen vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä: EU:n rakennerahastojen rahoitustuet Porin kaupungille ja porilaisille yrityksille.
Ympäristötuki ja valvonta - pirkanmaalaisten viljelijöiden näkemyksiä muutoksista ja uudesta EU-ohjelmakaudesta 2014 - 2020
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4
EU-rahoitukseen tulee uusjako : kauppakamari toivoo yrityslähtöisiä hankkeita
EU:n tavoite 2 -ohjelman vaikutukset : kohteena Vakka-Suomi ja Suomen aluepolitiikka
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Kalatalouden EU-tuet haettavissa
Maatilat vaihtavat omistajaa sukupolvenvaihdokseksi kutsutun prosessin kautta, jossa jatkaja ostaa tilan luopujalta, entiseltä isännältä. Tyypillisesti sukupolvenvaihdos tehdään lapsen ja vanhempien välillä. Viljelijöiden sukupolvenvaihdosprosessiin on tulossa eläkeiän osalta muutoksia vuonna 2013, kun luopumistuella rahoitettu aikaisempi eläkeikä siirtyy muutamalla vuodella eteenpäin. Tässä työssä tutkittiin, miten toimeksiantajana toimiva Pankki X voi kehittää palveluaan näiden uusien säännösten voimaantullessa ja miten muutokset vaikuttavat asiakkaiden luopumissuunnitelmiin. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kerrottiin yleisesti maatilasta yrityksenä sekä sukupolvenvaihdosprosessin kulusta. Lisäksi tarkasteltiin tukijärjestelmää, jolla luopujien taloudellinen asema turvataan eläkkeelle jäämisen jälkeen, sekä lyhyesti luopumisesta osapuolille aiheutuvia veroseuraamuksia. Teoriassa perehdyttiin myös pankin rooliin maatilayrityksen sukupolvenvaihdoksessa ja muutoksiin, jotka tulevat vaikuttamaan yrityksestä luopumiseen tulevaisuudessa. Tutkimusosuudessa Pankki X:n nykyistä roolia sukupolvenvaihdoksessa selvitettiin tutkimalla nykyistä palvelutarjontaa ja haastattelemalla maatilayrittäjien kanssa toimivaa henkilöä. Lisäksi lähetettiin kysely pankin asiakkaina oleville tilanomistajille, joihin eläkeiän muutos vaikuttaa ensimmäisenä. Kysely kohdistettiin tilasta luopuville asiakkaille. Asiakkailta saatuja vastauksia vertailtiin pankin tämänhetkiseen palvelutarjontaan ja vertailun perusteella esitettiin kehitysehdotuksia. Havaittiin, ettei luopumistuen muutos juuri vaikuttanut asiakkaiden eläkesuunnitelmiin. Asiakkaat kertoivat kaipaavansa tukea erityisesti kaupan lainopillisessa ja verotuksellisessa puolessa.
Rahoitusselvitys aloittelevalle pk-yritykselle : Case: Pets Cooler
EU-rahoituksen opas 2011-2013
Selvitysmiehet esittävät että kansalaistoiminnan edistämiseksi, demokratian vahvistamiseksi ja syrjään jäävien osallisuuden kehittämiseksi osa kansalaisjärjestöille suunnatusta hankerahoituksesta varataan ohjelmalliseen kehitys- ja muutostyöhön.  Julkisen palvelun velvoitteesta, yleishyödyllisistä taloudellisista palveluista (SGEI), yhteiskunnallisesta yritystoiminnasta ja hankintalain täsmennyksistä luodaan toimenpidekokonaisuus, jolla ratkaistaan palvelujärjestelmän ongelmakohtia. Palvelu- ja verotuskokonaisuudesta kirjataan lausumat tulevan hallitusohjelman kansalaisyhteiskuntapolitiikkaosioon.  Kuntien palvelutoimintaa kehitetään kumppanuuden perustalta. Ministeriöt ja kunnat tunnistavat väliin putoavat kansalaistoimijat ja heidän julkisen kansalaistoimintatuen tarpeensa.  Suomessa jatketaan hyvää yleisavustuskäytäntöä valtiorahoittajan pääasiallisena rahoitusinstrumenttina. Järjestöjen kansallisessa avustamisessa siirrytään yhdenmukaiseen sähköiseen haku- ja asiointijärjestelmään. Järjestöjen osallisuus ja asiantuntemus avustusten myöntämisprosessissa varmistetaan kaikissa ministeriöissä.  Epämuodollisen kansalaistoiminnan rahoitus mahdollistetaan kaikkien ministeriöiden ja kuntien osalta. Avustusten rinnalle kehitetään toimintarahakäytäntö.  EU-hankkeiden hallinnointia yksinkertaistetaan ja kevennetään tulevalla ohjelmakaudella.  Tukien maksatusta nopeutetaan ja tuista maksetaan tarvittaessa järjestöille ennakkoa. Ohjelmakausien katkeamaton toteutuminen varmistetaan.  Neuvonta- ja järjestökoulutusta antavat tahot muodostavat valtakunnallisen kansalaisyhteiskunnan tukiverkoston. Perustetaan alueellisia neuvonta- ja tukiorganisaatioita Keski-Suomen Yhteisöjen Tuen mallilla Etelä-, Itä-, Länsi- ja Pohjois- Suomeen. Nämä toimivat tarvittaessa myös välittäjäorganisaatioina pienille toimijoille.  Keskitetään informaatio tarjolla olevista neuvontapalveluista yhdelle sivustolle.
Maatilan sukupolvenvaihdos : luopumistuki-iän muutokset ja pankki X:n palvelutarjonnan tarkastelu
Euroopan kehitysrahaston (EKR) tuki kestävän tieverkoston kehittämiseen Saharan eteläpuolisessa Afrikassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia matkailuelinkeinon rahoitusta EU-ohjelmien kautta. Työn tavoitteena oli selvittää, miten maaseudun kehittämistyö hyötyy EU-tuista ja mitä eri välineitä kehittämiseen on käytössä. Tarkastelun kohteena oli maaseudun matkailuelinkeino.  Työn teoriaosuudessa käsitellään maaseutumatkailua ja maaseudun toimintaympäristön muutosta. Teoreettisessa osassa selvitetään myös meneillään olevaa Euroopan Unionin maaseutupoliittista kehittämisohjelmaa Suomessa, ja erityisesti sen mahdollisuuksia tukea matkailua maaseudulla. Lisäksi esitellään Kanta-Hämeen maaseutumatkailua ja matkailuyrittäjille tarjolla olevia palveluita. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin keväällä 2009. Teemahaastatteluun osallistui maaseudun yrittäjien ja kehityshankkeiden parissa työskenteleviä ammattilaisia Kanta-Hämeestä.   Tutkimuksessa selvisi, että pääosin maaseudun ja maaseutuelinkeinojen kehittämiseen käytettävä tukirahoitus koetaan tärkeäksi. EU-ohjelmien tukirahoituksella koettiin olevan merkitystä maaseutumatkailulle ja tukien suuruus miellettiin sopivaksi. Ongelmalliseksi tukirahoituksen tekee tukien hakemisen monimutkaisuus ja järjestelmän joustamattomuus. Keskeiseksi kehitysideaksi haastatteluissa nousi se, että samalla kun tukien hakuprosessia tulisi keventää, pitäisi maaseudun yritysneuvonta keskittää yh-teen toimipisteeseen.
Sähköinen päätukihaku 2009 : Käyttäjäpalautteen analysointi sovelluksen osalta
Länsimaiset partnerit haussa : Irkutskin alueella on tarjolla Taciksen Bistro-projekteja
EU-rahaa ensi kerran : Tyrnävän kunnan 630 000 euron hakemus käsitellään tiistaina
ESR-HANKKEET : Kehittämistyötä ihmisen hyvinvoinnin vai talouden ehdoilla?
Oulun menestyksen takaajana EU
Satakunta ja EU-rahat
Pesca-ohjelman toteutus rahoituksen hakijan näkökulmasta ja sen vaikutus kalataloussektoriin
Avustuspetos ja Euroopan Unionin tukijärjestelmä
Periaatteessa julkista : julkisuusperiaatteen käytäntö EU-Suomen päätöksenteossa ja journalismissa
Eu-rahoitusta Vammalan ja Mouhijärven maisemiin
Digivirsun houkuttimena helppokäyttöisyys
Eläinten hyvinvointiin yli sata miljoonaa euroa
EU-projektit Jyväskylän kaupungin organisaatiossa
Taivalvaara-hankkeelle EU-rahoitus
Pan-Oulu toimii tukiaseman lähellä : Oulussa nettiin pääsee varmimmin kaupungin virastoissa, keskustassa ja kampuksella
Suoraan tukeen perustuvat emolehmä- sekä uuhi- ja vuohipalkkiot tilatukijärjestelmän osittaisen soveltamisen yhteydessä
Harvan asutuksen kriteeri puntariin : Pohjois-Suomen maakuntaliitot vastustavat työministeriön esitystä  leikata pohjoisen tukea
Julkinen tuki matkailuhankkeisiin Suomessa vuosina 2007-2010
Tehoa maatalouden vesiensuojeluun (TEHO) -hankkeen tavoitteena on edistää maatalouden vesiensuojelua. Tähän julkaisuun on koottu tuloksia TEHO-hankkeen kokemuksista ja selvityksistä liittyen nykyisiin ympäristötukiin. Ensimmäinen raportti kuvailee ja vertailee keskenään eri maiden ympäristötukiohjelmia yleensä ja erityisesti niiden vesiensuojelutoimenpiteitä. Toinen osa, joka on JÄRKI – hankkeen (Sensible enhancement of water protection and biodiversity in agriculture) Environmental Expert / MJ-Prosessit Oy:llä teettämä, käsittelee eräiden EU-maiden ympäristötukiohjelmien luonnon monimuotoisuuden ylläpitoon ja suojeluun liittyviä toimenpiteitä. Julkaisun kolmannessa osassa on kerätty yhteen TEHO-hankkeen aikana saatuja kokemuksia ympäristötuen erityistuista. Kokemuksia on saatu viljelijöiltä sekä tilakäynneillä että erilaisissa tilaisuuksissa.
EU-rahaa suoraan alueille : EU on tuonut maakuntiin ennakoitavuutta ja päätösvaltaa, josta ne aiemmin saattoivat vain uneksia
International Week- projektina kansainvälistyminen
Paperittoman tukihaun kehittäminen : Case Jalasjärvi-pilotti
Valtiontuki kunnan ja yrityksen välisessä innovaatioyhteistyössä
Suomen opetushallitus tukemassa observatorioiden syntyä IVY-maissa
Valvonnat alkaneet Pohjois-Pohjanmaalla
Vuokrapeltojen tilatukioikeus - maanomistajan vai vuokraviljelijän omaisuutta
Vanha alue vaatii sydäntä ja rahaa : Oulunslaon kunta hakee EU-rahoitusta Varjakan alueen kehittämiseen
Maa- ja metsätalousministeriön takaisinperintätyöryhmän muistio
EU:n vaikutus Suomen maatalouteen ja maatilojen sukupolvenvaihdoksiin : case: maatila
Pyhä-, Kala- ja Siikajoki -97.
Aluepolitiikan vaikutus tuotannon sijoittumiseen Euroopan unionissa
Sallan kunnan maatalous ja päätoimisten viljelijöiden tuotantosuunnitelmat
Matkailun EU-hankkeet ja matkailun kehitys Etelä-Savossa
Metsätalous Hauhon reitin kuormittajana : huomisen Hauhon reitti -vaurautta ja virkistystä vesistöstä
Muusikoille voita leivän päälle : Oulukin mukana kokeilussa, joka tähtää live-esitysten kannattavuuteen
EU-tutkimuksen kuudes puiteohjelma avautumassa!
Oja-ahon tilan kehittämissuunnitelma
Julkinen tuki matkailuhankkeisiin Suomessa vuosina 2000-2003
Työllistämistavoitteet jäivät toteutumatta : vattumatka-hankkeen saldoa laskettiin joulukuun lopulla
Erityisympäristötukien merkitys hakijalle ja sopimuskohteelle
EU kaksinkertaisti aluetuet
Eläinten hyvinvoinnin tuen uudistuksen vaikutukset lypsykarjatiloilla
Oulusta oon enkä kehtaa sanua
Siikajokivarren kulttuuriympäristöprojekti ohjelmaluonnosvaiheeseen
Rakennerahastojen ja koheesiorahaston käyttö merisatamien liikenneinfrastruktuurien osarahoittamiseen: onko kyseessä vaikuttava investointi?
Tolkkua EU:n tukiviidakkoon
Ympäristötuen vaikuttavuuden arviointi pohjoiskarjalaisten maanviljelijöiden näkökulmasta ohjelmakaudella 2007–2013
Emolehmien ulkokasvatus
Yrittäjien näkemykset elintarvikehankkeiden vaikuttavuudesta yritystoimintaan
Rakennerahastojen hyödyntäminen on liikunta- ja urheilusektorilla hyvällä alulla
Kuntien EU-rahoitus : argumentoinnilla menestykseen rahan saannissa
Peltoa raivataan kuin viimeistä päivää : EU-tukien loppuminen pani töihin vauhtia
Pulkkilassa saatiin tietoa Leaderistä
Suojelurahoista tullut murusia : EU:n Life-varojen haku ontuu heikon omarahoituksen vuoksi
Euroraha-anomus työllisyyspolulle : Oulun kaupungin Taiteilijatyöpajan elonkaari ja toiminta uudessa puntarissa
Maatalouden EU-tuet ja niiden merkitys Pohjois-Pohjanmaalla
Vuosi 2009 tuo muutoksia sikatukiin
Tiivistelmä: EU:n kalatalouden ohjauksen rahoitusvälineen tuen vaikutus Pohjois-Karjalan elinkeinokalatalouteen 1995-1999.
Suomalaisyritykset ovat vahvimmin mukana Bistro-hankkeissa
Tilatukijärjestelmä : tukiuudistuksen tarkastelu nauta- ja kasvinviljelytilojen näkökulmasta
Huumolan maisemaseosta hHikkilän pellolle
Maaseudun kehittäminen Pohjois-Karjalassa : EU-rahoituksen hakeminen ja hankkeiden suunnittelu
Verkko- ja mobiilisivujen kehitys MobiKoli-projektille
Täydentävät ehdot ja niiden toteuttaminen tilatasolla : pohjoissavolaisten viljelijöiden näkökulmia hoitovaatimusten toteuttamisessa
Rieska-Leaderille 15 miljoonaa : Leader kannustaa yhteistyöhön : Leader kehittää maaseutua
Tiivistelmä: Ympäristötuet ympäristöön vaikuttajina Pohjois-Karjalassa.
EU:n kalatalouden ohjauksen rahoitusvälineen tuen vaikutus Pohjois-Karjalan elinkeinokalatalouteen 1995-1999
Maatalouden yhteiskunnallinen toimintaympäristö, arvot ja tulevaisuus
Järjestöjen taloudelliset toimintaedellytykset
Tiivistelmä: Tilatukijärjestelmä - tukiuudistuksen tarkastelu nauta- ja kasvinviljelytilojen näkökulmasta.
Merenkulun veronhuojennukset Suomessa
Kansallisen tukiohjelman toimeenpanoprosessin kehittäminen julkishallinnossa
Kehittämistoiminnalle suuri tarve : maakuntahallitus arvioi Leader+ -suunnitelmat
Paikkatietojen käyttö Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksessa
Tiivistelmä: Emolehmien ulkokasvatus.
Säätösalaojitus, säätökastelu, valumavesien kierrätys : maatalouden ympäristötuen erityistuet v. 2000-2006
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4, Ympäristötukijärjestelmät ja vesiensuojelutoimenpiteet EU-maissa ; Biodiversiteettitoimenpiteet EU-maissa ; TEHO-hankkeen kokemuksia Suomen erityistuista
Väkivalta- ja uhkatilanteet maataloustukivalvonnoissa ja tarkastajien työssä jaksaminen
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Suomen Leirintäalueyhdistys ry:lle (SLY), joka on leirintäalueiden markkinointi- ja edunvalvontajärjestö Suomessa. Työn tarkoitus on antaa erittäin ajankohtaista ja tärkeää tietoa EU-rahoitteisesta hanketoiminnasta leirintämatkailun elinkeinon alalta sekä Suomen Leirintäalueyhdistykselle että alan yrittäjille.    Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka monta EU-rahoitteista leirintäaluehanketta ohjelmakaudella 2000-2006 Suomessa on tehty, missä ne on tehty, mitä ne ovat olleet ja paljonko ne ovat saaneet rahoitusta. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, minkä tyyppisiin leirintäaluehankkeisiin rahoitusta on ylipäänsä saatu.    Tietoperustaosa käsittelee EU-rahoitusta yleisesti sekä tarkemmin koskien Suomea, matkailualaa ja kyseessä olevaa ohjelmakautta 2000-2006. Lisäksi tietoperustassa perehdytään matkailuelinkeinoon Suomessa sekä syvennytään tarkemmin erityisesti leirintämatkailuun ja sen kehitykseen sekä nykytilaan. Työn empiria eli tutkimusosa toteutettiin käyttämällä kolmea eri tutkimusmenetelmää; hankerekistereitä, asiantuntijahaastatteluita sekä leirintäaluekyselyä. Menetelmien yhteiskäyttö paransi tulosten luotettavuutta ja oli selvityksen onnistumisen kannalta erittäin tärkeää.    Tämän selvityksen mukaan EU-rahoitteisia leirintäaluehankkeita on toteutettu Suomessa 31 kappaletta ohjelmakaudella 2000-2006. Hankkeet jakautuivat selkeästi kahteen eri osaan; hieman yli puolet (17 kappaletta) oli rakennus- tai kunnostustöitä leirintäalueiden eri rakennuksissa, ja hieman alle puolet (12 kappaletta) taas ympäristön, rannan tai järven kunnostamista. Vain kaksi hanketta käsitteli jotain muuta, kuten palvelujen kehittämisen suunnittelutyötä, markkinointia ja koulutusta. Hankkeista 18 toteutettiin Etelä- tai Länsi-Suomen alueella. Kaikkien hankkeiden kokonaisrahoitus oli yhteensä noin 10 miljoonaa euroa; puolessa hankkeista (16 kappaletta) kokonaisrahoitus ylitti 100 000 euron rajan, ja neljässä hankkeessa se oli yli miljoona euroa.    Leirintäaluekyselyn antoisimpia tuloksia olivat vastaukset siihen, miksi leirintäalueella ei oltu toteutettu jotakin EU-rahoitteista hanketta. Suurimpana syynä tähän oli selkeästi tiedon puute sekä epätietoisuus, mistä tietoa hakisi. Sekä tämä tulos että listaus siitä, minkä tyyppisiä leirintäaluehankkeita on toteutettu, ovat erittäin hyödyllisiä Suomen Leirintäalueyhdistykselle, jonka tarkoituksena on toimia leirintäaluepalvelujen kehittämisen neuvojana sekä jäsenistönsä kouluttajana. Yhä useamman leirintäalueen saadessa tietoa hankkeista sekä ryhtyessä toteuttamaankin sellaista, kehittyisi alueiden lisäksi samalla koko leirintämatkailun kenttä.
Selvitys EU-rahoitteisista leirintäaluehankkeista Suomessa ohjelmakaudella 2000-2006
Leader-rahoitus yrityksille
De minimis -sääntö ja sen soveltaminen valtion yritystukiin
Maatilan elämää Etelä-Pohjanmaalla, taloushallinnon näkökulmasta
partiokämppä pystyyn EU:n avulla
Ohjelmakauden 2014–2020 vaikutukset pinta-alaperusteisten tukien valvontaan : Tarkastajien kokemuksia valvonnasta AB-alueella
EU:n rakennerahastojen rahoitustuet Porin kaupungille ja porilaisille yrityksille : opinnäytetyö
Hyvinvointikorvaus tulee ensi vuonna
Agendan uudistus toisi sohvakulttuurin maatalouteen : Taivalkoskella äimisteltiin EU:n uusia esityksiä
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Karjan polut kaskimailla : ohjeita ja kokemuksia perinnemaisemien hoidosta Etelä-Savossa
EU:n uusi tavoitealuejako lisää resursseja
Onko Euroopan aluekehitysrahasto tukenut onnistuneesti yrityshautomoiden kehittämistä?
Maataloustuen täydentävien ehtojen valvonnan kehittäminen Suomessa
Omertan liitto
Eu-rahoituksella hienot tilat metsästysseuralle
EU:n maitokiintiöjärjestelmän poistumisen vaikutukset Suomen maitosektorille
Hevosharrastajasta yrittäjäksi
Maatilan uudelleen käynnistäminen : Alasaarelan maatila
Maatalouden tukipolitiikassa tarvitaan kannustavuutta
Tuen kohdentaminen maatilojen nykyaikaistamiseen
Solutestit korvaamaan eläinkokeet : Oulun yliopisto mukana kehittämässä uusia myrkyllisyyden testausmenetelmiä
Leader pystyyn sadan hengen voimin
Tiilimaan liikenneympyrä sai rahoituksen
Maataloustukivalvojien koulutuksen kehittäminen Suomessa
Tiivistelmä:.
Maitotilan tuet EU:ssa ja niiden vaikutus tilan tulotasoon
Näennäisviljely : tavanomaisen viljelytavan valvonnan ongelmat
Opinnäytetyön aiheena on etelä-pohjanmaalla sijaitseva lihakarjamaatila. Maatilan tämänhetkinen omistaja on ostanut tilan noin 30 vuotta sitten. 30 vuoden aikana hän on harrastuspohjalta kasvattanut tilalla erilaisia eläimiä. Nykyään  maatilan pääasiallinen tarkoitus on kasvattaa nautoja lihakarjaksi.  Opinnäytetyössä tutkitaan sekä kyseistä maatilaa että maataloutta yleisesti. Erityisesti näkökulmina ovat maatalouden verotus, Euroopan unionin tukimuodot maataloudelle ja maatilan talouteen liittyvät seikat.   Viljelijän arkeen kuuluvissa asioissa, kuten vasikan tamisessa ja naudan myymisessä teuraaksi, EU:n säädökset ovat erittäin tarkat. Vasikkaa ostettaessa se ilmoitetaan Maatalouden Laskentakeskukseen jopa neljä kertaa.  Maatalouden verotus perustuu todellisiin saatuihin tuloihin ja menoihin. Maatalouden puhdas tulo saadaan vähentämällä vähennyskelpoiset menot veronalaisesta tulosta. Veronalaista tuloa ovat esimerkiksi maataloustuotteiden ja kotieläinten myyntitulot, maatalouteen liittyvän omaisuuden vuokraaminen sekä maatilan saamat avustukset ja korvaukset. Maatilan tulojen säilyttämisestä johtuvat menot ovat vähennyskelpoisia verotuksessa. Maatalouden tulot ja menot käsitellään yleensä maksuperusteisina. Rakennusten, irtaimiston ja salaojien hankintamenot vähennetään poistoina. Verovelvollisen myydessä olennaisen osan kotieläimistään yhtenä verovuonna, voidaan saatu tulo jaksottaa verovuodelle ja kahdelle sitä seuraavalle vuodelle. Vastaavasti kotieläinten hankintamenot voidaan jaksottaa kolmelle verovuodelle. Tutkimuksen kohteena oleva maatila on saanut vuonna 2007 seuraavia EU-palkkioita: pohjoinen kotieläintuki, tilatuki, luonnonhaittakorvaus (LFA), sonnipalkkio, ympäristötuki, LFA:n kansallinen lisäosa, urospuolisten teurasnautojen ja teurashiehojen tuotantopalkkio sekä modulaation lisämäärä
Pysähtyneisyyden päivä 23.6.1999
"Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013":n rahoitus Keski-Suomen ELY-keskuksen toimialueen yrityksissä
Linnunrajaa tekemään
EU:n kehitysapu Keski-Aasialle
Rakennerahastotuen normiperusta päätöksenteossa : esimerkkinä Lapin nuorten työpajatoiminta
Täyttöavustajien käyttö tukihakemusten täytössä Etelä-Pohjanmaalla vuonna 2006
Tarkat markat 1995-1999 : maataloustuet EU-Suomessa
Edistävätkö Euroopan kotouttamisrahasto ja Euroopan pakolaisrahasto vaikuttavalla tavalla kolmansien maiden kansalaisten kotouttamista?
Onko komissio hallinnoinnut vaikuttavalla tavalla tuotantosidonnaisen tuen sisällyttämistä tilatukijärjestelmään?
KTM:n hallinnonalan hankkeiden vaikutukset pk-yrityksiin Savo-Karjalassa : Itä-Suomen tavoite 1 -ohjelma, EAKR -rahoitus
Oulun aluetukiasema varmistui : Kari Nenosen mukaan Oulu voi tyytyä hieman muita alempaan tukitasoon
Komission täytäntöönpanovalta maatalouden markkinajärjestelyjen hallinnossa
Euroopan unionin ympäristörahoitus ja sen hyödyntäminen Suomessa ja lähialueilla
Leader tuo maaseudulle taloudellista ja henkistä hyvinvointia
Erityisympäristötukien merkitys kangasniemeläisille tiloille
EU:n osarahoitteinen maaseudun pienyritystoiminnan tuki Pohjois-Karjalassa 1999 : miten vuosina 1996-1997 EMOTR-rahoitteiset pienyritykset ovat toteuttaneet tavoite 6-ohjelman päämääriä
Euroopan unionin maataloustukijärjestelmä ohjelmakaudella 2014- 2020 - Asenneselvitys uudistuksista Pirkanmaalla
Oulu kuuluisa talvipyöräilystä : itävaltalaisryhmä kuvaa parhaita liikennejärjestelmiä ympäri maailmaa
Siperia opettaa
Maaseudun infrastruktuuria koskeva EU:n tuki : varoille olisi mahdollista saada huomattavasti parempaa vastinetta
Euroopan unioni : aluepolitiikka - tukikelpoiset alueet 2000-2006
Työvoiman kysynnän hyödyntäminen ja työllisyyden edistäminen ESR:n avulla
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Maanviljelijä, ympäristönsuojelun kehitys ja Euroopan unioni : Esimerkkinä Ruokosen tila
Ystävämme Brysselissä
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Onko EU:n viinialan investointi- ja menekinedistämistuki hyvin hallinnoitu ja ovatko sen tulokset osoitetusti vaikuttaneet EU:n viinien kilpailukykyyn?
Myötäle valmistelee uutta ohjelmakautta
Eurooppa-raportti : 6/99. 6/1999, Alueelliset erot. Maakatsaus: Itävalta
Etelä-Savon käsityöyritysten kehittämistarpeet ja niiden hankkeistus
Vastaako EU:n antama taloudellinen tuki riittävän hyvin mikroyrittäjien tarpeita?
LEADERiin voi esittää melkein mitä vain maaseudun kehittämiseksi
Ympäristötuet ympäristöön vaikuttajina Pohjois-Karjalassa
Tiivistelmä.
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Tarkastajien kokema vastaanotto peltoalavalvonnoilla
Sähköinen päätukihaku 2009 : Käyttäjä- ja kuntapalautteen analysointi viestinnän ja ohjeiden osalta
Tukimuutos puhutti Taivalkosken tuottajia
Voimaperäistä maataloutta
Euroopan tilintarkastustuomioistuimen erityiskertomuksiin liittyvä seurantakertomus vuodelta 2011
Euroopan unionin aluepolitiikka ja tietoyhteiskuntakehitys
EU-tukien maksut myöhässä Limingassa ja Tyrnävällä : kaukokartoitus aiheutti lisätarkastuksia
Rakennerahastoista rahoitettuja kulttuurihankkeita
EU-rahoituksen opas
Pohjoisen yrittäjillä paljon pelissä : alueellisen kuljetustuen jatko vaatii EU:N siunauksen
Matkailuelinkeinon tukirahoitus EU-ohjelmien kautta : Kanta-Hämeen kokemuksia maaseudun kehittämistyöstä
Life-rahoitus Suomessa : EU:n Life-rahoitusvälineen merkitys Suomessa ja tulevaisuuden haasteet
