http://www.yso.fi/onto/yso/p29255 vientiyritykset
vientiyritykset vientiyritykset
Kotivara kasvaa Ruotsissa : oululainen metvursti käy hyvin kaupaksi
Pienyrityksen Venäjän viennin aloittaminen
Kansainvälistymispalvelu pk-yrityksille : Potrasti maailmalle
Suuret yritykset hallitsevat vientiä - etenkin USA:ssa ja Suomessa
Tieteen tuloksista maailmalle : haasteita esimerkkien valossa
Vodkaa, komissaarit
Keski-Suomen yritysten kansainvälistyminen
Vientisuunnitelma, Contiopanels Oy : Vaihtoehtoisina kohdemarkkinamaina Australia sekä Venäjä
Kontakteja kansainvälistymiseen : kohdemaana Kiina
LOGISTIIKKAOSASTON TYÖOHJEET : Case Kansainvälinen teollisuusyritys
Pk-yrityksen vientitoiminnan aloittaminen Ruotsiin
Suomi liike-elämän palvelujen kansainvälistymisessä ja keskittymisessä : innovaatiopalvelujen kansainvälistyminen ja alueellistuminen -tutkimushankkeen tilastoraportti
Vientipalvelut Salon alueen vientiyritysten näkökulmasta
Suomesta perkele : Go Global -valmennuksen vaikuttavuus PK-yrityksissä
Vientiyrittäjyys pienissä yrityksissä
Keski-Suomen vientitoimintaa harjoittavien pk-yritysten vientiin käyttämät kansainvälistymispalvelut
Venäjä markkina-alueena : erityistarkastelussa rakennustoiminta
Happoa vinhasti vientiin : Kemiran muurahaishaposta yli 80 prosenttia päätyy ulkomaille
Oululaista kättentyötä tuhoutunut
Vienti-Suomea rakentamassa
Pkt-yrityksen viennin aloittamisen edellytykset, tiedonhankinta ja ongelmat
Henkilöstökoulutus : kielitaito ja kielikoulutus vienti- ja palveluyrityksissä
Kiinaan viennin haasteet suuren ja pk-yrityksen näkökulmasta
Ulkomailtakin löytyy mahdollisia markkinoita
Tässä artikkelissa tarkastellaan yrityksen palkkatason ja vienti-intensiivisyyden välistä suhdetta. Artikkelin  lähtökohtana ovat kansainvälisessä kirjallisuudessa raportoidut havainnot, joiden mukaan vientiyritykset maksavat  korkeampia palkkoja kuin pelkästään kotimaahan tuottavat yritykset. Tutkimusaineistona käytetään yhdistettyä  työntekijä-työnantaja -aineistoa vuosilta 2003–2008. Suomessa toimivia yksityisen sektorin yrityksiä  kattavasti edustava satunnaisotos osoittaa, että vienti-intensiteetiltään erilaiset yritykset eroavat merkittävästi  toisistaan useiden havaittavien työntekijä- ja yritysominaisuuksien suhteen. Ekonometrisen analyysin mukaan  nämä erot, yhdessä ei-havaitsemattomien mutta ajassa kiinteinä pysyvien ominaisuuksien kanssa, selittävät  vienti-intensiteetin ja palkkatason välisen suhteen lähes kokonaan. Kontrollointien jälkeen 14 prosentin bruttopreemioero  ei-viejän ja puolet tuotannostaan vievän yrityksen välillä supistuu vajaaseen yhteen prosenttiin.
Hirsitalobisnes sinnittelee : viennin suuri osuus tasaa alan suhdanteita
Opas ympäristö- ja vesihuoltohankkeiden toteuttamiseksi Karjalan tasavallassa
Suomen Venäjän-kauppa ja sen merkitys yrityksille
Vientimarkkinointisuunnitelma PK-yritykselle
Kansainvälinen myyntityö ja matkustaminen
Yrityksen perustaminen elintarvikevientiin Venäjän markkinoille
Vientiagentin valinta ja yhteistyö
Tuotesopeutus viennissä
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Tutkimus slovakialaisista vienninedistämisorganisaatioista
Venäjän kasvun uudet ehdot
Kansainvälistymisen esteet pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Oulusta muokataan Business Cityä : It-sektorin notkahdus hätkähdytti ja herätti teknologiakaupungin
Hirsimaja matkalla Kiinaan
Maksetaanko vientiyrityksissä parempia palkkoja?
JULKISHALLINNOLLISTEN TOIMIJOIDEN SEKÄ KANSAINVÄLISTEN LIIKETOIMINTAMALLIEN TUNNETTAVUUS PK-YRITYKSEN KANSAINVÄLISTYMISPROSESSISSA : Case Raahen seutukunta
Vienti vetää, mutta ketä? : pitkittäisanalyysi viennin keskittymisestä
Vientikunto : työkirja. Viro, Latvia, Liettua
Kiina pk-puutuoteyritysten vientikohteena
Kulttuuriviennin liiketoimintamallit
Definitiv : Magazin der deutsch-finnischen Handelskammer = saksalais-suomalaisen kauppakamarin jäsenlehti
Pottuviina menee Amerikkaan
Vientihakemisto
Yrityksen vientikunto : opas ja työkirja
Tatti - metsiemme kuninkaallinen
Tiivistelmä: Tuotesopeutus viennissä.
Kahden ympäristöalan yrityksen markkinatutkimus ja vientiselvitys Ruotsista ja Norjasta. 2, liitteet
Amerikan kautta potkua Oulun firmoille
Suomen Venäjän-kauppa on kasvanut viime vuosina nopeasti, ja Venäjä on 2000-luvulla noussut jälleen Suomen suurimpien kauppakumppaneiden joukkoon. Venäjä on tärkeä vientimarkkina erityisesti sellaisille toimialoille ja yrityksille, joiden toiminta on muutoin keskittynyt kotimarkkinoille. Venäjän-viennin merkitys on kuitenkin huomattavasti pienempi kuin Neuvostoliiton aikana. Venäjän-tuonti on keskittynyt muutamille toimialoille ja yrityksille, mutta niille Venäjä on merkittävä raaka-ainelähde. Tässä artikkelissa tarkastellaan Suomen Venäjän-kaupan viimeaikaista kehitystä, siihen liittyviä erityispiirteitä sekä Venäjän-kaupan merkitystä suomalaisille yrityksille. Venäjän-kauppaa valotetaan myös sen yritysrakenteen kautta.
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Johtajat lähtevät itään
Suomalaisyritysten kansainvälistyminen Venäjälle
Vienti- ja tuontitoiminta
Pk-yritysten markkina-avaus Kiinaan : hankkeen toteutuminen ja vaikutukset : lyhennetty versio
Tyrnävän pottuviinaa viedään Kiinaan
Verkostoituminen ja sen strategia koulutusalan pk-yrityksen kansainvälistymisen tukena
Tiivistelmä: Suomesta perkele : Go Global -valmennuksen vaikuttavuus PK-yrityksissä. Tämä opinnäytetyö on tehty Uudenmaan ELY-keskuksen toimeksiantona. Laadullisessa tutkimuksessa selvitettiin Go Global -valmennuksen vaikuttavuutta PK-yrityksissä. Go Global on PK-yrityksille suunnattu, kansainvälistymisprosessia tukeva vienninedistämistoimenpide. Tutkimukseen osallistui seitsemän vuosina 2009 - 2010 valmennukseen osallistunutta yritystä. Tutkimuskysymykset koskivat toimenpiteiden konkreettista hyötyä ja niiden vaikutusta yrityksen kansainvälistymisprosessissa, sekä valmennuksen kehittämistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tämän opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsittelee kansainvälistymisen tavoitteita, ongelmia ja haasteita sekä yritysstrategisesta että talouspoliittisesta näkökulmasta. Teoriaosuudessa käydään läpi myös kansainvälistymispalveluja koskevia tutkimustuloksia. Tutkimustulokset osoittavat, että Go Global -valmennus paransi osallistuneiden yritysten valmiuksia toimia kansainvälisillä markkinoilla. Kansainvälistymistä ajatellen valmennus toimi liikkeelle panevana voimana tai pohjana päätöksenteolle, mutta sillä ei ole ollut erityistä roolia itse kansainvälistymisen toteuttamisvaiheessa. Valmennuksen kehittämiseksi ehdotettiin valmennuksen jakamista yleis- ja spesifiin osioon sekä sen räätälöintiä eri vaiheessa oleville yrityksille. Kehitysideoita olivat jatkosuunnitelman ja -toimenpiteiden laadinta sekä hankkeen toteutumisen seuranta. Lisäksi esitettiin sparraavan yhteistoiminnan lisäämistä osaksi valmennusta.
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Mikä tuo menestystä viennissä ja kansainvälistymisessä? Tapaustutkimus Tasavallan presidentin kansainvälistymispalkinnon saajien menestystekijöistä
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön = Pritâženie rossijskogo rynka : èksperty i predprinimateli o sotrudničestve
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
Vapaan kentän teatteriryhmien vientiä edistävän markkinoinnin kehittämishanke : tapaus Theaterszene Europa
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Vientimarkkinointiorganisaation rakenne ja toimintamenetelmät : empiirinen tutkimus vientimarkkinoinnin organisaatiorakenteen ja käytettyjen toimintamenetelmien vaikutuksesta vientimenestykseen suomalaisissa metalliteollisuuden yrityksissä
VIENNIN ALOITTAMINEN PUOLAAN : Case: SS-Työstö Oy
Agentin ja päämiesyrityksen välisen suhteen kriittiset menestystekijät, case BOCO – Nordic Board Agents and Consultants Ltd.
Yritys ja vienti
Kahden ympäristöalan yrityksen markkinatutkimus ja vientiselvitys Ruotsista ja Norjasta. 1
Viennin aloittaminen pk-yrityksissä esimerkkinä Kokkolan alueen nahkateollisuus
PK-yritysten vientikohteissa on suuria alue-eroja
Julkishallinnollisten toimijoiden sekä kansainvälisten liiketoimintamallien tunnettavuus pk-yrityksen kansainvälistymisprosessissa : case: Raahen seutukunta
Euroopan unioni ja sen vaikutukset keskipohjalaisten yritysten vientitoimintaan
Vientimarkkinat vetävät hirsiteollisuutta : oululainen Honkamajat havittelee nyt usean miljoonan euron sopimuksia Kiinasta
Vienti vetämään : näin luomme uusia menestyviä vientituotteita
Suorituskykyisimmän huolitsijan valinta
Fray Bentosista potti Ouluunkin : Oulun seudun yrityksille Botnian Uruguayn tahtaalata noin 15 miljoonan euron arvosta töitä
Aika hyviä vienti-ihmisiksi : ajankuvia pohjoissavolaisesta viennistä
Yrityksille tuupitaan Oulussa vientitukea
Venäjän kaupan haasteet : yritys X:n vientiprosessin ongelmakohtia
Yhteistoiminnan aloittaminen Venäjällä : case: Hyvinkään Kumi Oy
Suomalaisen pk-yrityksen markkinoiden avaaminen Ruotsiin : case Welhonpesä Oy
Entryvaiheen strategiset päätökset sekä niihin vaikuttavat tekijät Venäjän markkinoilla : case: Finpron vientirenkaat, Ficote Ltd. ja Eurotec
Mentiin eikä meinattu : Jäämereltä öljykentille : muistelmia OMP:n taipaleelta
Hirsitalo matkaan maailmalle : Venäjältä ja kaukomailta haettava kasvu muokkaa rakennuksista yhä taidokkaampaa luksusta
Pk-yritysten kansainvälistyminen : case BonAlyse Oy
Aivovuoto uhkaa
Liiketoiminnan kehittäminen Venäjällä : case: Finn-Korkki Oy
Honkamajojen hotelli Kiinaan
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Markkinointisuunnitelma pienyrityksen liiketoimintaan Norjassa ja Tanskassa
Pk-yrityksen vientitoiminnan aloittaminen Ranskaan
Israelin yrityskulttuuri suomalaisen viejän näkökulmasta
Tiivistelmä.
Yrityksen kansainvälistyminen
Vientikunto : työkirja. Venäjä
Iso-Britannian mallasuutemarkkinat : case: Senson Oy
Yritysten vientikynnykset
