http://www.yso.fi/onto/yso/p29260 pankkiirit
pankkiirit pankkiirit
Valtapeli
Oi näitä aikoja
Rahan ruhtinaat : matka pankkiirien suljettuun maailmaan
Pyhän Calixtuksen lähde : miten roomalaisesta orjasta tuli pankkiiri, rangaistusvanki, diakoni, piispa, marttyyri ja pyhimys
Sodan perintö
Rummunkalvo
Maailmankirjallisuuden kiehtovin pankkiiri
Anarkistipankkiiri
Paholaisen haarukka : romaani
Lainsuojaton
Rahan metsästäjät
Pitääkö pankkiirit pelastaa? : kirjoituksia talouskriisin ytimestä
Keskiluokkainen FIM
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Taklattu
Väärän kuninkaan päivä
Listautumattomien osakemarkkinoiden tulevaisuuden kehitys Privanetin näkökulmasta
Aleksanterinkatu 42 : rakennushistorian selvitys
Wahlroos : epävirallinen elämäkerta
Näin se päättyy
Oligarkit : helppoa rahaa ja katoavaista valtaa kapitalistisella Venäjällä
Osaatko kiteyttää strategiasi?
Varjoelämää
Kuilu
Tulevaisuuden sota : J. Blioch'in teoksen mukaan
Vastaus rukouksiin
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Näin se päättyy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kassavirtamallin ja lisäarvomallin toimivuus Mandatum osaketutkimuksen vuoden 2000 analyyseissä
