http://www.yso.fi/onto/yso/p29228 MIDI
MIDI MIDI
Elektronisen tanssimusiikin tuotanto : Tuotantotekniikka teoriassa ja käytännössä
Midi ja sen sovellutukset
Pro Tools 6.7 LE : työkalut biisinikkarille
Sähkörummut äänitystyössä
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tavoitteena oli tehdä yhdeksään kappaleeseen rumpuraidat ohjelmistoinstrumenttia käyttäen. Tavoite oli tehdä rumpuraidoista mahdollisimman luonnollisen kuuloisia, joka tarkoittaa, että rumpuraita kuulostaisi siltä kuin sen olisi soittanut rumpali todellisessa studiotilanteessa. Rumpuraidat tein demonauhaa varten, jonka perusteella levy-yhtiö valitsee Kärtsy Hatakan toiselle soololevylle päätyvät kappaleet. Rumpuraitojen toteuttamiseen käytin sähkörumpuja, Superior Drummeria ja Logic Prota. Projektia tehdessä esiin nousi kolme tekijää, jotka saavat rumpuraidan kuulostamaan luonnollisemmalta: (1) Dynamiikan runsas käyttö. (2) Rytmien kvantisointi siten, että rumpuraita ei kuulosta elottomalta. (3) Mahdollisimman usean soundin käyttö, joita rumpusetin yhdestä osasta on mahdollista saada eri soittotekniikoita käyttäen.
MIDI-sekvensoinnin teaaliaikaisuus
Tietokoneavusteinen musiikki
Rumputriggerimuunnin EMF-kalvolle
Syntetisaattorien käyttömahdollisuuksia peruskoulun musiikinopetuksessa
Basistin pelastus
Tietotekniikka vyöryy äänistudioon
Sano MIDI, ja big band mahtuu työhuoneeseen, osa 3.
Tiivistelmä.
Hitin anatomia : sävelluokkaentropian ja tonaalisuuden yhteys listamenestykseen Britannian single-listoilla vuosina 1960-75
Pro Tools M-Powered : uutta voimaa äänittäjälle
Rock'n'rollia konttorikoneilla, osa 2.
Kotistudio : musiikki purkkiin omin avuin
Mikrojammailu helpottuu : Cakewalk Pro 2.o
Perustietoa MIDIstä
Tietokoneen merkityksestä digitaalisessa äänenkäsittelyssä, studiotekniikassa ja lopputuotteen levityksessä
Taivaan ja maan välillä
Toimintatutkimus luokanopettajaksi opiskelevien musiikin perusopintoihin liitettävästä studiokoulutuksesta
Digitaalisen äänen tuottaminen
Tietokoneavusteisen yhtyesoiton oppimateriaali : oppimateriaalin evaluointi yläasteella ja lukiossa
Samplitude : sekvensseriohjelmien tuntematon suuruus : [osa 1]
Tietokoneavusteinen musiikinopetus ala-asteella : luokanopettajien ja luokanopettajakoulutuksen 1. vuosikurssin opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia tietokoneavusteisesta musiikista ja musiikinopetuksesta
Samplitude : sekvensseriohjelmien tuntematon suuruus : [osa 2]
Sano MIDI, osa 1 : ja big band mahtuu työhuoneeseen
Kotkanpesä : maailman katolla
MIDI alusta alkaen
Native Instruments FM7 : ohjelmapoliittinen kannanotto
Kun MIDI-signaali soittaa pianoa
Kotistudion työkalut : Ammattitasoinen musiikkiäänite kotioloissa
Tietokoneavusteinen musiikin tuottaminen kotikäyttäjän näkökulmasta
Pianon orkestraalisuuden tarkastelua Claude Debussyn Faunin iltapäivän orkesteriteoksen ja pianoduoversion pohjalta
Iso kolmonen
Uusi MIDI-kirja
Midi ja kovalevyt tulivat äänituotantoon : digitaalisuuden äänet
Tiivistelmä: Sekvensseriohjelmistojen ongelmana on tunnetusti ollut MIDI-toimintojen reaaliaikaisuus. Reaaliaikaongelmat vaikeuttavat erityisesti ohjelmistojen ja laitteistojen yhdistämistä toimivaksi kokonaisuudeksi. Tämä insinöörityö tehtiin osana meneillään olevaa ohjelmistokehitysprojektia, jonka tarkoituksena on kehittää kovat reaaliaikavaatimukset täyttävä MIDI-sekvensseri Windows-alustoille. Työssä tutkittiin ohjelmistopohjaisen sekvensseriratkaisun mahdollisuuksia MIDI-toimintojen reaaliaikaisuuden suhteen. Tutkimus tapahtui sekä teorian että käytännön pohjalta. Taustalla olevia teknologioita tutkittiin ja olemassaolevia sekvenssereitä analysoitiin. Elektronisen musiikin tuottajilla teetettiin myös kysely aiheeseen liittyen. Taustatietojen ja analyysien pohjalta suunniteltiin prototyyppisovellus, jonka ainoana tehtävänä oli lähettää mahdollisimman tarkkaa synkronointisignaalia. Prototyyppisovellus toteutettiin ja toteutusta analysoitiin. Analyysin tuloksia verrattiin muihin analysoitujen ohjelmistojen ja laitteistojen tuloksiin. Projektin reaaliaikatavoitteet ja -vaatimukset muodostettiin analysoitujen laitteistojen ja ohjelmistojen mittaustuloksien pohjalta. Ehdottomaksi alarajaksi asetettiin tarkastelun kohteina olleiden ohjelmistojen tulokset, mutta tavoitteeksi asetettiin laitteistojen tulokset. Analyysien ja prototyypin perimmäisenä ajatuksena oli selvittää voidaanko ohjelmistojen reaaliaikaisuutta parantaa MIDI-toiminnallisuuden suhteen. Prototyyppisovellus suoriutui synkronointisignaalin lähettämisestä huomattavasti paremmin kuin analysoidut ohjelmistot. Saadut tulokset osoittivat, että olemassaolevia sekvensseriohjelmistoja parempi MIDI-liikenteen oikea-aikaisuus on saavutettavissa. Prototyyppisovellus veti jopa vertoja analysoiduille laitteistoille. Työn lopputuloksena syntyi hyvä pohja sekvensseriohjelmiston jatkokehitykselle niin toteutuksen kuin suunnittelunkin osalta. .
Sekvensseri muuttumisleikissä
Musta laatikko muistaa musiikin: KORG DS-8 Digitaalinen syntesoija ja KORG SQ-8 8-raitainen MIDI-sekvensseri
Dikarboksyylihapot ja niiden johdokset ; N,N'-disubstituoitujen oksamidien syntetisointi ja karakterisointi
Sano MIDI, osa 2 : ja big band mahtuu työhuoneeseen
Keskisuuri päivitys : Pro Tools LE 6.7
Työpajalta eväitä elämään
Laulumelodioiden rytmisen kompleksisuuden kehitys ja yhteys listamenestykseen Ison-Britannian top 10 -singlelistoilla 1960-1975
Soittimet kiinni tietokoneeseen: midi mullisti musiikin
Kuusi oikein ja lisänumero
Rumpuraitojen toteuttaminen ohjelmistoinstrumenteilla
Musiikkitekniikan osto-opas 1994
Rytmin generointi geneettisillä algoritmeilla
Rytmiikkaa midiksi
Hylätty klassikko uuteen plaaniin : projekti "Innocca"
Digidesign Pro Tools 7 LE on soittajan softa
MIDI 1.0 : musiikkilaitteiden tiedonsiirtostandardi
