http://www.yso.fi/onto/yso/p29243 Monopoli (peli)
Monopoli (peli) Monopoli (peli)
Legitimiteetin tasot ja niiden muodostuminen : tapaustutkimuksena Veikkaus
Monopoly-lautapelin käännöksien arviointi Christiane Nordin mallin mukaan : esimerkkeinä englannin-, saksan- ja suomenkielinen peliohje ja pelilauta
Välirauha pelikentälle?
Tiivistelmä.
Kaiken mitä tiedän bisneksestä opin pelaamalla Monopolia : menestyneet liikemiehet paljastavat maailman hienoimman lautapelin strategisia opetuksia
Suomen rahapelimonopolit : tarkasteltavana erityisesti rahapeliyhtiöiden hallinnollinen asema ja monopolijärjestelmä
Rahapelien monopoliasema Suomessa
Löysin jotakin hauskaa : Andrew Erikssonin juhlakirja hänen täyttäessään 50 vuotta maaliskuun 20. päivänä = Jag hittade något trevligt : festskrift till Andrew Eriksson på hans 50-årsdag den 20 mars
Sosiaali- ja terveysministeriön esitys tyrmistyttää Fintotoa ja Raha-automaattiyhdistystä : kaikki rahapelit valtion haltuun?
Pajatso, Potti ja Pokeri keräävät kansanterveydelle
Palvelujen tarjoamisen vapaus
Kansantaloustiede
Yksinoikeudet ja kilpailu rahapelitoiminnassa : tarkasteltavana erityisesti Raha-automaattiyhdistys
Monopoli opetti minulle kaiken minkä tiedän bisneksestä
Selvitys Suomen rahapelijärjestelmän vaihtoehtoisista ratkaisumalleista
Jäsenvaltioiden rahapelijärjestelmät Euroopan unionin sisämarkkinoiden perusvapauksien rajoitteina : erityistarkastelussa Suomen rahapelimonopoli
