http://www.yso.fi/onto/yso/p2920 utopiat
utopiat utopiat
Ajatus. II: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Utopian kuolema
Utopia kaikkien taidemuseosta / Kristiina Tuura
Kohti tarunhohtoista teknologiakaupunkia? : utopiasta dystopiaan ja takaisin
Naisten planeetta
Kaksi kuvaa tulevaisuudesta: valtionpalvelusta ja luonnonrauhaa : Edward Bellamy ja Ebenezer Howard, 1800-luvun lopun visionäärit
Ursula K. Le Guinin The dispossessed - feministinen utopia venäläisen anarkistiteoreetikko Pjotr Kropotkinin malliin
Utopiaa etsimässä
Utopia, vieraantuminen ja itäisen Euroopan muutos
Kultala
Piirteitä tunnetuimmista pessimistisistä utopiateoksista
Maasta ja Utopian maasta
Utopia vailla paikkaa
Bronksutopia : Kari Hotakaisen romaani Bronks postmodernin anti-utopiana
Kolmannen valtakunnan taide : eräästä utopiasta ja sen esihistoriasta / Sixten Ringbom
Ekotopia
Get your kicks on route 66 : kuvitteellinen yhteisö ja myytti päättymättömästä tiestä
Utopiat ovat aina ongelmallisia
Taivasta ja helvettiä odotellessa
Alakuloinen talvi : aikakausi ja utooppinen hetki Marcel Carnén ja Jacques Prévertin elokuvassa Yön portit
Joulusatu
Vesinaisen aikaan : naiset katsovat tulevaisuuteen
Vierastunti : Jäätä : Näytelmän muotoista proosaa
Kohti jumalallisen anarkian utopiaa : kulttuuriantropologinen tutkimus Etelä-Intiassa sijaitsevan monikansallisen Auroville-yhteisön kulttuurin muutoksesta
Karjalan muisti
Toivon valitsemisesta : utooppisia ajatuksia kuvataiteessa
Kalevalaan kadonneet
Ekologiset kaupunkiutopiat - kaukoputki tulevaisuuteen?
Pieni kirja arkkitehtuurista
Nykybaletin ihana helvetti
Pääkirjoitus
Ihmisen koti : kaupunki kaikille ihmisille
Maailmantuskasta Voimamaahan : Voima-lehti ja myöhäismoderni utopia
Utopia tänään : yhteiskunnallisen mielikuvituksen metodologiaa
Juopotellen kohti yhteiskuntaa
Es ist schwer, ein Realist zu sein - Rickhard Coudenhove-Kalergi, paneuroopan profeetta : tutkielma Paneurooppa-liikkeen perustajan argumentaatiosta ja ajattelusta 1920- ja 1930 -luvuilla
Lähde. 2/2005 : Olemattomuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Paremman maailman maalareita / Ernst Bloch
Ekokriisi ja moraalinen eliitti : piirteitä Pentti Linkolan ajattelun kehityksestä
Ei ulospääsyä rahan maailmasta : Martin Amisin Money 80-luvun satiirina
Tie kultaiseen kaupunkiin
Aurinkokaupungin paikka Tommaso Campanellan filosofiassa
Pako parhaimpaan paratiisiin
Triloginen yritys : yhteisöllisen yrittämisen malli
Mahdollisia maailmoja Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Kultala : hyödyllinen ja huwittawa historia, yhteiselle kansalle luettawaksi annettu
Ihmiskunnan tärkein unelma : rauhan maailma!
EPCOT - lapsuuden kyläyhteisö ja urbaani laboratorio : kirja-arvostelu
Alvin Toffler ja gurun tuntemukset
Utopiasosialistit ja kasvatuksen keskeinen rooli : Henri Saint-Simon, Robert Owen ja Charles Fourier kirkkaampaa tulevaisuutta rakentamassa
Syvemmän ymmärryksen haave
Todelliset utopiat : utopioiden poliittinen relevanssi
Sisältää ranskankielisiä tiivistelmiä
Vuosituhannenlopun utopiat
Utopioiden perinne
Turun kuva. 13. osa, Uusfuturismin manifesti
Valtameren saari
Vääjäämättömyyden häirintää : eeppisyys, poissaoleva utopia ja kärsimykseen suhtautuminen, fokuksessa Dea Loherin tuotanto
Platonin hallintoajattelu : hallinnon rakentuminen Platonin ideaalivaltiossa
Usko, muutos ja teknologia : tutkimus tietoyhteiskuntautopioiden politiikasta
Vallankumouksesta Eurooppaan? : tšekkiopiskelijoiden narratiivit itäisen Euroopan vallankumousten kuvastajina Euroopan muutoksen kuvastimessa
Ennen ja jälkeen vedenpaisumuksen : Garrett P. Servissin maailmanlopun utopia
James Anthony Frouden utopia brittiläisestä imperiumista
Itä-Eurooppa odotusten ja todellisuuden välisessä kuilussa
Vuonna 2000
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 17.
Kevään herääminen koululuokassa : Peter Konwitschnyn ohjaus Richard Wagnerin oopperasta Lohengrin esitystradition kommentaarina, haastajana ja uudistajana
Viestintäteknologia utopiana ja dystopiana
Ekotopia utopiatradition jatkumossa
Nykyutopioiden äärellä : paradokseja, kontrapunkteja
Futuro : tomorrow's house from yesterday = Futuro : tulevaisuuden talo menneisyydestä
Utopia romaanien osana Antti Tuurin teoksissa Uusi Jerusalem ja Maan avaruus
Penedo : suomalaisten kultamaa Etelä-Amerikassa
Dokumenttielokuva modernia Suomea kuvittelemassa
Kollektiiveista
Utopia kaikkien taidemuseosta
Teatterin tehtävä on toimia futuurissa
Pakeneva punainen horisontti : neuvostojohtajien käsitykset täydellisestä kommunismista
Olipa kerran tulevaisuus : nostalgian monet ulottuvuudet Kraftwerk-yhtyeen retrofuturismissa
Matkoja utopiaan
Kirja-arvostelu
Kultala : hyödyllinen ja huwittava historia, yhteiselle kansalle luettawaksi annettu
Elämän koulua. 2, Sointula-aate
Paras mahdollinen ympäristö : englantilaisten utopioiden ympäristö, maisema ja luonto uuden ajan alussa (1516-1627)
Science fictionin kymmenen tulevaisuusrelevanteinta kohtaa
Tulevat ajat ja teknologia : esseitä elämän rytmistä
Pelottava täydellisyys
Kirjallisuutta
Jumalallista anarkiaa : tutkimus Etelä-Intiassa sijaitsevasta monikansallisesta utopiayhteisöstä
Kultala : hyödyllinen ja huvittava historia, yhteiselle kansalle luettavaksi annettu
Utopismi mimeettisen ja esteettisen representaation teorian näkökulmasta : lukutapoja Park Chung Heen Our Nation's Path -teokseen
Psykoutopioita
Solidaarisuusmuseo Salvador Allenden suomalainen taidekokoelma Santiago de Chilessä
Sosialististen aatteiden historia
Tetsuwan Atomu = Astro Boy : tulevaisuuden ihannerobotti : mentaalihistoriallinen analyysi Osamu Tezukan 1950-luvun piirroshahmosta
Rohkea utopia
Kultala : hyödyllinen ja huwittawa historia, yhteiselle kansalle luettewaksi annettu
Valtio
Kasvatuksen postmoderni utopia
Utopiasta arkeen : työaika ja aikavauraus elämänkokonaisuudessa
Pelkoa linnunradan pimeältä kolkalta
Suomalaiset ihannesiirtokunnat
Karjala utopiana
"Harvinainen nähtävyys" : digitaalisen television herättämät pelko- ja utopiadiskurssit lehtien teksteissä
Kasvatusnäkemykset dystopioissa
Utopiat ja anti-utopiat : kirjoituksia vuosituhannen päättyessä / Keijo Rahkonen
Parempaa maailmaa etsimässä
Erään utopian loppu? : työyhteiskunnan ja hyvinvointivaltion kaksoissidoksesta
Teoista sanoiksi : maailmankuvan ja teatterityöstrategioiden yhteys
Juhlakirja Eino Krohnin täyttäessä 70 vuotta 8. 2. 1972
Vuonna 2000 : katsaus vuoteen 1887
Eurooppalainen utopia
Planeetta Funk
Feministinen kritiikki ja tulevaisuuden visiot
60-luvun teknoutopioista nykypäivään
Takaisin elämän lähteille : romaani
Utopioita sosialismin lapsille : paremman tulevaisuuden kuvaukset itäsaksalaisessa Unser Sandmännchen-televisiosarjassa 1960- ja 1970-luvuilla
Tulevaisuus [pääkirjoitus]
Tavoitteena naisten täydellinen vapaus : Matti Kurikan seksuaali- ja perhepoliittinen ohjelma Aika-lehdessä 1903-1904
EUtopia : utopia ja anti-utopia
Elokuva-arvostelu
Työväen kalenteri. VI : 1913
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen matkaani  tanssikoululaisesta taiteilijaksi ja koreografiksi. Keskeisessä  asemassa ovat koreografin työn kannalta oleelliset kysymykset: Mitä  on tanssi, mitä on koreografia? Mitä on koreografin työ? Miten  työskennellä koreografina eri ympäristöissä ja yhteisöissä? Miten  työllistyä? Miten löytää mielekkäitä työtapoja, sekä miten olla  merkityksellinen osa ympäröivää yhteisöään?  Lähden liikkeelle analysoiden ja purkaen oppimiani tanssitekniikoita  ja niiden vaikutusta taiteilijuuteeni ja taidekäsitykseeni. Sen  jälkeen käsittelen yksityiskohtaisemmin kokemuksiani eri  työyhteisöissä. Käytän esimerkkeinä kokemuksiani työskentelystä  laitosteattereissa, vapaalla kentällä, sekä UrbanApa -  taideyhteisössä. Keskeistä pohdinnoissa on uusien yhteisöllisten  työtapojen luominen ja löytäminen. Käsittelen koreografin työn  monimuotoisuutta ja haastavuutta, kysyn työskentelyn  merkityksellisyyttä. Pohdin myös taiteilijuuden mukanaan tuomia  mahdollisuuksia, kuten yhteisöllisyyttä ja uusia koreografisia  sovellutuksia.  Taiteilijan työtä on kysyä ja kyseenalaistaa, rientää ja pysähtyä,  leikkiä, uskoa, kokeilla, onnistua ja epäonnistua. Uskaltaa  unelmoida paremmasta maailmasta, utopiasta, joka muuttuu  vähitellen strategiaksi. Taiteilijan työtä on olla muutosvoima, ja sitä  kautta merkityksellinen osa yhteisöä.
Koreografina yhteisö(i)ssä
Toivon ja pelon utopiat
Suomenkielinen tieteis- ja utopiakirjallisuus : bibliografia 1867-1976
Luontosuhde 1800-luvun lopun yhdysvaltalaisessa ja englantilaisessa utopiakirjallisuudessa
Kirjat
Matti Kurikan jälkimaininkeja maailmalta
Lähtö kello yksi
Uuden vuoden utopiat
Utopia ja dystopia Tomi Kontion fantasiatrilogiassa Keväällä isä sai siivet, Austraasian viimeiset lapset ja Maan veli
Tiivistelmä.
Rajoitettu matka tähtiin : ideologinen myytti ja utopia television tieteissarjoissa, esimerkkinä Star Trek-Deep Space Nine
Utopia (on utopia) = a utopia (is utopia)
Tulkintoja narratiivien maailmasta : myytti ja utopia musikaalielokuvassa Moulin Rouge!
Nordenbergien manufaktuuriutopia Sipoossa hyödyn ajan toiveajattelun ilmentäjänä
Thomas More : ensimäinen utopisti
Utopia : paikka ei missään, parhaan maailman puolesta
