http://www.yso.fi/onto/yso/p29238 Uudenmaan murteet
Uudenmaan murteet Uudenmaan murteet
Liistoin Kallei Karkkilasta : murreretki Uudellemaalle
Kuusenkäpylehmä : runoja
Pornalainen murresanasto
Askolan murretta
Sukkelii sanoi Karkkilast : Karkkilan murteen sanakirja
Lohjan murteen kirja : tämmöttis
oi- ja ei-nominit Länsi-Uudenmaan murteissa
Uudenmaan sananparsia / keräyttänyt ja julkaissut: Eteläsuomalainen osakunta
Lohjan murteen kirja. 2, Simmottis
Mäntsälän historia. 1.
Nelikymmenluvun karjalaiset Uudenmaan murrealueella : Uudenmaan uusi ja vanha karjalaisuus 1
Länsi-Uudenmaan murteiden oi- ja ei-nominien äänne- ja muoto-oppia
Uudenmaan identiteettiä pohdiskellessa
Oi- ja ei-nominit Länsi-Uudenmaan murteissa
Helsingin pitäjä. 1980
Artjärven murretta
Kolmannen sukupolven kieli : Helsinkiin muuttaneiden suurten ikäluokkien eteläpohjalaisten ja pohjoissavolaisten kielellinen sopeutuminen
Virittäjä 1972 : Kotikielen seuran aikakauslehti
Kieli karjalaisuuden kestävä muistomerkki : Uudenmaan uusi ja vanha karjalaisuus 2
Mäntsälän historia. 1
Mikä on Uusimaa? : Uudenmaan asutushistoria
