http://www.yso.fi/onto/yso/p29216 vähemmistökirjallisuus
vähemmistökirjallisuus vähemmistökirjallisuus
Missä ovat sisällöt ja lukijat?
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Taistelu karjalaisista
Pakolaisuus Britannian mustassa kirjallisuudessa
Emine Sevgi Özdamar : luovuutta kulttuurien välisessä tilassa
Monipuolisesti monikulttuurisuudesta
Vähemmistöjen kirjallisuus näkyviin
Kenen ääni kuuluu? : ylirajaistuva kirjallinen elämä 2000-luvun alun Suomessa
Sukupuolitettua aikuisoppimista
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Identiteetti fantasiana : identiteettikäsityksiä Louise Erdrichin The Beet Queen -romaanin varjossa
"Haluan löytää oman tähteni"
Suomen tataarit kielellisenä ja kulttuurisena yhteisönä
M@ilaillaan : lastenkirjallisuutta : miksi ja miten kirjoittaa pienellä vähemmistökielellä?
(Epä)tavallisia sankareita : Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten, Lars Sundin Eriks bok ja Carola Sandbackan Under kriget -romaanien sotakuvaukset
Monikulttuurisen kirjallisuuden näkökulmia saksankieliseen kulttuuriin
Kanadan ranskankielinen kirjallisuus ja vähemmistöjen moninaisuus
Tuhannen härän vuori
Sukupuolirajojen rikkominen ja vaikeus määritellä se oikein
Pohjois-Ruotsin suomalaiset ja matkan varrelta vähän pohjoisempaankin : lisiä kansallisuustaistelujen historiaan
Poliisista maahanmuuttajankin ystävä
Koti ja yhteisöt ruotsinsuomalaisten Susanna Alakosken Sikaloissa ja Arja Uusitalon Meren sylissä
Ruotsinsuomalaista bibliofiliaa
Etnofuturismi yhdistää Udmurtian taiteilijat : ikimuistoista ja upouutta
Romania - yhden miehen tarina
Miksi ovet eivät avautuneet heille?
Liikkuva maailma : liike, raja, tieto
Viron etnisistä suhteista
Juutalaisemansipaation asialla
Erilaisuuden kokemuksesta moniarvoisuuteen : romanien ja matkaajien kirjallisuus Pohjoismaissa
Käännös- ja kritiikkiongelmista
Transilvanian runouden moninaiset minuudet
Antifasistin päiväkirja 2009
György Dragomán ja pääkallokasvoinen sosialismi
Miten kveenikulttuuri syntyi ja kuinka se kestää? : väitöskirja Pohjois-Norjan suomalaisista
Wladimir Kaminerin ja muiden berliiniläisten monikulttuuriset sattumukset
"Hänellä ei ole kieltä missä hän voisi elää" : kirjallisuus kielipolitiikan ilmentäjänä
Kirjailija on yhteiskunnan omatunto
Aamuruskon talo ja Hiawathan uudet vaatteet : Pohjois-Amerikan intiaanikirjallisuutta 1960-luvulta 2000-luvun alkuun
Romanikirjallisuus perinteiden ja modernin jatkumolla
Kirja-arvostelu
Eteläpohjalaisuus siirtolaisuuden peilissä
Rakkauden puukottamat
Färsaarten, Grönlannin, Islannin ja Saamen kirjallisuus
"Lahjan hedelmät" : Suomen volganturkkilaisen siirtokunnan kirjallisuudesta ja muusta julkaisutoiminnasta
Kirjallisuus ja kansallinen vähemmistö : minoriteettiongelmien ilmentymiä Sándor Kányádin runoudessa
Tiivistelmä.
Keitä ovat kveenit?
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus kirjallisuudessa
Stereotypioista itseilmaisuun : kiinalais-amerikkalainen kirjallisuus ja valkoinen kansakunta
Saamelaiskirjallisuus kriisissä?
Taigan filosofi ja historianoikaisija Jeremei Aipin
Monikulttuurisuus ja lasten kirjallisuuskasvatus
Homo! : musiikkinäytelmä
Viimeinen aamutähti
Kansallisuus kadoksissa : Neuvosto-Karjalan suomenkielisen epiikan kehitys
Polttava tie : romaani
Bulgarianturkkilainen romaani 1960-luvulla
Monikulttuurisuus lasten kuvakirjoissa
Kirjasto tulee kaapista ulos : Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjä käsittelevän kaunokirjallisuuden asiasanoitus kolmessa maakuntakirjastossa
Kirjat
Kirjallisuutta
Oskilaisen Keski- ja Etelä-Italian kieliolosuhteet
Kuin toinen kotimaa
Seitsemän kielen kitara : runoja 1968-2014
Muuttoliikkeet ja etniset vähemmistöt Suomessa 2005-2013 : Tutkimuskartoitus, bibliografia sekä hanke- ja tilastokatsaus
Ristiaallokoissa : esseitä unkarilaisesta nykykirjallisuudesta
Kulttuurista ja kielellistä rajapyykkiä
Ádám Bodor - yhteiskunnallinnen provosoija
"Minkähänlainen se oikea saamelaisnainen on" : dekolonisaatio ja identiteettineuvottelu saamelaisessa nykyrunoudessa
Hamidullan "kultakaivos" löytyi Suomesta
Sándor Kányá́di ja kaipuu kielen kotiin
Millenium-Suomen asialliset kasvot
Postkolonialismi suomalaisessa kirjallisuudessa
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus : kulttuurit ja kirjallisuudet rinnakkain, vastakkain ja vuorovaikutuksessa
Rakkaudesta syytetyille
Suomea yli rajojen
Saamelainen kirjallisuus ja pohjoinen ulottuvuus
Pohjanlahden ylityksiä - ruotsinsuomalaisia kirjailijoita
Homot ja työ
Hän heräsi ennen yötä
Kirjasto tulee kaapista ulos : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjä käsittelevän kaunokirjallisuuden asiasanoitus kolmessa maakuntakirjastossa
Varjoelämää ja julkisia salaisuuksia
Miksi ovet eivät auenneet heille?
Saamelaiskysymys suomalaissilmin
Yhtä suurta kärsimystä
"Te opetitte minut kirjoittamaan - kiitoksia!" : valta- ja vähemmistökielen kohtaamisia saamelaisten naiskirjailijoiden tuotannossa
Enemmistön kirjailija
Mistä on pienet kurdit tehty ..
Trans : sukupuolen muunnelmia
Nyky-yhteiskunnat perustuvat pitkälti rahan, tavaroiden ja ihmisten liikkumiseen. Tästä huolimatta liikkuvaa maailmaa, yhteyksien rakentumista ja rajojen ylittämistä tarkastellaan yhä voittopuolisesti paikallaan pysymisen ja erojen näkökulmasta. -- Liikkuva maailma -teos on kolmentoista eturivin humanistin ja yhteiskuntatieteilijän poleeminen puheenvuoro. He kyseenalaistavat sen, että ihmistieteissä edelleen tutkitaan maantieteelliseen läheisyyteen ja kasvokkaiseen kanssakäymiseen perustuvia yhteisöjä. Tämä teos haastaa kansallisvaltioiden ja kansallisuuksien aseman nykymaailmaa koskevan tiedon lähtökohtana. -- Kirjan artikkeleissa käsitellään kansallisvaltioiden rajojen rispaantumista, globaalin ja lokaalin keskinäisiä suhteita, ajatusten, ihmisten ja esineiden kiertoa, identiteettien muovautumista uudelleen sekä tiedon tuotantoa. Ensimmäinen suomenkielinen kirjanmittainen esitys aiheesta on tarkoitettu kaikille, joita nykymaailman muutokset kiinnostavat. Erityisesti sillä on käyttöä tutkijoille, opiskelijoille, viranomaisille ja kansalaisjärjestöaktiiveille.
