http://www.yso.fi/onto/yso/p2928 julkinen rahoitus
julkinen rahoitus julkinen rahoitus julkinen tuki julkiset tuet
Julkisesti rahoitetun yrityksen raportoinnin tehostaminen
Eteläsavolaisten maaseutuyrittäjien tulevaisuuden suunnitelmat ja tarpeet yrityksen kehittämiseen
KOR-tukien myöntämisprosessi
Musiikki kuuluu kaikille? : näkökulmia taiteen perusopetuksen musiikinopetuksen demokraattisuuteen
"Mitä on palvelujen järjestämisvastuu? Kenen pitäisi tuottaa palvelut? Mitkä ovat merkittävimmät muutokset, jotka kouraisevat  kuntakenttää lähivuosina? Mitkä ovat parhaat reseptit pärjätä, vai onko niitä vielä kirjoitettukaan? Voidaanko samanaikaisesti turvata palvelut kotimaassa ja kilpailla kansainvälisillä kentillä? Entä voidaanko tuottavuutta parantaa palveluja vaarantamatta?  Johtaja Aatos Hallipelto läpivalaisee tässä Polemia-sarjan julkaisussa tapoja kehittää tulevaisuuden hyvinvointipalveluja." --
Rahoitus maaseutuohjelmista Keski-Suomen TE-keskuksen alueella 2000-2006
Julkisella rahoituksella toteutetun projektin talouden hallinta ja ennakointi
Yleisradio Oy:n julkinen palvelu ja rahoitus : työryhmän loppuraportti
Norja satsaa liikuntapaikkoihin, Ruotsi paikallistason toimintaan
Eri ikäryhmien näkemykset hyvinvointipalveluiden tuottamisesta ja rahoittamisesta
"Se on vanhanaikainen se asetelma, ettei talous kuuluisi taiteeseen" : kuvataiteilijan ja talouden suhteesta
Kunnossa Kaiken Ikää -ohjelma tukee 68 KKI-hanketta 1 338 000 markalla
EU-rahoitetut projektit opetusalan koulutuskeskuksessa : ESR-projektin sihteerin opas
Julkisen hallinnon yrityksille tarjoamat rahoitusmahdollisuudet Suomessa ja Ruotsissa
Venäjä kriisin kourissa
Julkisen rahoituksen mahdollisuudet ammattikorkeakoulun aluevaikutustehtävissä
Haja-asutusalueiden viemäriverkoston rahoitus
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
Tiivistelmä: Eteläsavolaisten maaseutuyrittäjien tulevaisuuden suunnitelmat ja tarpeet yrityksen kehittämiseen.
Venäjä ja kansainvälinen rahoituskriisi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää seudullisen toimintamallin käyttöönoton ensi kokemuksia osana Finnvera Oyj:n pienrahoitusprosessia. Seudullinen toimintamalli otettiin käyttöön vuoden 2009 alusta alkaen, joten mallin toimivuudesta tutkimushetkellä oli saatu riittävästi kokemuksia ja niiden perusteella prosessista pystyttiin etsimään parannuskohteita. Seudullisen toimintamallin käyttöönotto on osa valtion omistajanohjausta, jolla pyritään tehostamaan julkisten neuvonta- ja rahoituspalveluiden toimintaa. Tämä palvelee asiakkaiden toivomaa ns. yhden luukun -periaatetta. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käytiin läpi alkaville yrityksille tarjolla olevaa neuvontapalvelua sekä julkista rahoitusta sekä prosessia ja prosessin parantamista. Tämän kautta pyrittiin löytämään parannusehdotuksia pienrahoituksen rahoitus-prosessiin, jotta lausuntomenettely olisi nopeammin hyödynnettävissä osana alkavan yrityksen julkista neuvonta- ja rahoitusjärjestelmää Suomessa. Työn empiirinen osuus toteutettiin kyselyillä, jotka tehtiin Finnveran rahoitusneuvojille, Tampereen Seudun Uusyrityskeskus Ensimetri ry:n yritysneuvojille sekä seudullisen mallin kautta myönteisen rahoituspäätöksen saaneille asiakkaille. Kyselyt tehtiin kahdessa vaiheessa, jolloin ensimmäisellä kyselykierroksella selvitettiin ennakko-odotukset ja mahdolliset pelot uutta menettelyä kohtaan. Toisella kyselykierroksella selvitettiin käytännön kautta saadut kokemukset menettelystä ja prosessin toimivuudesta. Kyselytutkimuksesta selvisi, että suurin ongelma lausuntomenettelyn käytössä oli asiakkaan lähettämän rahoitushakemuksen ja seudulliselta toimijalta tulevan lausunnon ajallinen kohtaaminen. Tähän ongelmaan esitetyillä parannuksilla pystytään lyhentämään asiakkaan kokemaa kokonaiskäsittelyaikaa Finnverassa.
Matkailun julkisen tuen käyttö tehostunut
Uhkaavat geneettiset taudit!
Julkisrahoitteisten tutkimusprojektien ympäristöjen ja niiden menestystekijöiden kehittäminen
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurittavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.   Avainsanat: Kiina, talouskehitys, talouspolitiikka, inflaatio, raaka-aineet, pitkän aikavälin kasvu .
Ansaitseeko huippu-urheilu tukea?
Luotettava mittari opiskelijapalautteelle
Alueellinen kehittäminen kaipaa selkiyttämistä
Kunta asukkaan hyvinvoinnin turvaajana
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Venäjä on ohittanut kriisin aallonpohjan, ja tällä hetkellä useimmat ennustajat mukaan lukien BOFIT odottavat Venäjän bruttokansantuotteen kasvavan tänä vuonna 5-6 %. Vakaiden kasvuvuosien jälkeen taantuma iski jyrkästi valtiontalouteen leikaten julkisen talouden tuloja viime vuonna reaalisesti neljänneksellä. Venäjällä on julkisessa taloudessa uusia haasteita verrattuna taantumaa edeltäneeseen aikaan, koska menojen kasvua on jouduttu rajoittamaan selvästi. Pankit ovat vakauttaneet taseitaan ja pankkisektorin vakavaraisuus on jo keskimäärin hyvä. Jatkossa kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden kehitys tulee olemaan Venäjän talouden kasvulle vähintään yhtä keskeistä kuin kotimaisen pankkijärjestelmän kehitys. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ovat kohdistuneet oman viennin heikkenemisen ohella etenkin jälleenviennin ja transitokuljetusten jyrkkien supistumisten kautta. Venäjän nopea kasvu on suurelta osin perustunut kehittyneempien talouksien kiinniottamiseen rakennemuutoksineen, mitä ovat tukeneet hiilivetyjen vientitulot. Pidemmällä aikavälillä kestävä kasvu vaatii monipuolisempaa tuotantorakennetta ja runsaita investointeja. Keskeisimpinä vaihtoehtoina kehityksessä ovat joko uudet, kalliit innovaatiot tai jo olemassa olevien tuotteiden ja prosessien imitointi.
Urheilupuisto viivästyy vuodella : Opetusministeriö eväsi Oulunsalolta valtionavun tältä vuodelta
EU:N rakennerahastosta tuettavat hankkeet ja tukiin liittyvä sääntely
Julkinen tuki Pk-yrityksen rahoitukseen
Linja-autoliikenteen rahoituksen uudistaminen : työryhmän mietintö
Tekesin julkinen tutkimus uudistui
Hyvä hankehallinnointi : Case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulu
Huippu-urheilun nykykriisi pohjaa 1990-alun lamaan : Viitasalo uskoo huippu-urheilun tulevaisuuteen
Urheilu etsii vielä asemaansa EU:ssa
Suomalaiset voittavat eniten rahapelien yksinoikeudesta
Selvitysmiehet esittävät että kansalaistoiminnan edistämiseksi, demokratian vahvistamiseksi ja syrjään jäävien osallisuuden kehittämiseksi osa kansalaisjärjestöille suunnatusta hankerahoituksesta varataan ohjelmalliseen kehitys- ja muutostyöhön.  Julkisen palvelun velvoitteesta, yleishyödyllisistä taloudellisista palveluista (SGEI), yhteiskunnallisesta yritystoiminnasta ja hankintalain täsmennyksistä luodaan toimenpidekokonaisuus, jolla ratkaistaan palvelujärjestelmän ongelmakohtia. Palvelu- ja verotuskokonaisuudesta kirjataan lausumat tulevan hallitusohjelman kansalaisyhteiskuntapolitiikkaosioon.  Kuntien palvelutoimintaa kehitetään kumppanuuden perustalta. Ministeriöt ja kunnat tunnistavat väliin putoavat kansalaistoimijat ja heidän julkisen kansalaistoimintatuen tarpeensa.  Suomessa jatketaan hyvää yleisavustuskäytäntöä valtiorahoittajan pääasiallisena rahoitusinstrumenttina. Järjestöjen kansallisessa avustamisessa siirrytään yhdenmukaiseen sähköiseen haku- ja asiointijärjestelmään. Järjestöjen osallisuus ja asiantuntemus avustusten myöntämisprosessissa varmistetaan kaikissa ministeriöissä.  Epämuodollisen kansalaistoiminnan rahoitus mahdollistetaan kaikkien ministeriöiden ja kuntien osalta. Avustusten rinnalle kehitetään toimintarahakäytäntö.  EU-hankkeiden hallinnointia yksinkertaistetaan ja kevennetään tulevalla ohjelmakaudella.  Tukien maksatusta nopeutetaan ja tuista maksetaan tarvittaessa järjestöille ennakkoa. Ohjelmakausien katkeamaton toteutuminen varmistetaan.  Neuvonta- ja järjestökoulutusta antavat tahot muodostavat valtakunnallisen kansalaisyhteiskunnan tukiverkoston. Perustetaan alueellisia neuvonta- ja tukiorganisaatioita Keski-Suomen Yhteisöjen Tuen mallilla Etelä-, Itä-, Länsi- ja Pohjois- Suomeen. Nämä toimivat tarvittaessa myös välittäjäorganisaatioina pienille toimijoille.  Keskitetään informaatio tarjolla olevista neuvontapalveluista yhdelle sivustolle.
Maailmantalouden kriisi on iskenyt voimalla myös Venäjään. Kriisin poikkeuksellisuus heijastuu Venäjän talousennusteissa, sillä myönteisimpien ja synkimpien näkemysten ero on alkuvuoden aikana revennyt erittäin suureksi. Kymmenen vuoden takaiseen kriisiin verrattuna Venäjän valtiontalouden tila on öljyrahastojen vuoksi vahva, vaikka valtiontalous onkin kriisin puhkeamisen ja öljyn hinnan laskun myötä kääntynyt huomattavan alijäämäiseksi. Valtiontalouden alijäämään on osaltaan vaikuttanut pankkisektorin saamat tuet. Pankkisektorin tilanne ei kuitenkaan vielä ole selkiytynyt, sillä yritysten ongelmat eivät toistaiseksi ole täysipainoisesti realisoituneet luottotappiona. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ulottuvat ennen kaikkea viennin ennakoitua suuremman laskun kautta. Vaikka tällä hetkellä talouspoliittinen päähuomio Venäjälläkin kohdistuu akuutista kriisistä selviämiseen, kriisi saattaa muuttaa Venäjän talouspoliittista ympäristöä myös pidemmällä aikavälillä. Niukkuuden jakamisen myötä politiikka saattaa palata Venäjälle eri merkityksessä kuin olemme tällä vuosikymmenellä tottuneet näkemään. Edellä olevia aiheita käsiteltiin vuosittaisessa BOFIT Venäjä-tietoiskussa toukokuun lopulla 2009. Oheiset kirjoitukset perustuvat tilaisuudessa pidettyihin esitelmiin.  Asiasanat: Venäjä, talouskriisi, ennusteet, finanssipolitiikka, pankkisektori, ulkomaankauppa .
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Kansanedustaja Antti Kalliomäki: liikuntaan sijoittaminen saattaisi tuoda valtiolle jättipotin
Ylijohtaja Riitta Kaivosoja: Liikunnan raameista kunnissa tarvitaan tarkempaa tietoa
Opetusta tukevien palveluiden kustannusten vyöryttäminen kahdelle erilaiselle koulutusyksikölle : Helsinki Business College Oy
Yritysten kasvu ja kasvun rahoitus  : Case: Vantaan Uusyrityskeskuksen asiakkaiden kasvun kartoitus
Pienyrityksen elinkaaren ongelmatilanteet alkurahoituksessa ja yritystoiminnan lopettamisvaiheessa
Matkailun tutkimusrahoituslähteet
Taivalvaara-hankkeelle EU-rahoitus
Tutkimus- ja kehittämisrahoitus valtion talousarviossa
Visa Tuominen, Juha Rautapuro ja Antero Puhakka ottivat edellisessä numerossa (Tieteessä tapahtuu 3/2013, 15-23) sanojensa mukaan jossain määrin kriittisen tai ei-kriittisen kannan opiskelijapalautteen käyttämisestä osana korkeakoulujen rahoitusmallia. Kirjoitus on epämääräisyydessäänkin hyvä ja perusteltu näkökulma monimutkaiseen aiheeseen.
ESR-rahoitteisen projektin taloushallinto
"Tie auki taivasta myöten" : ratkaisut liikennejärjestelmän rahoitukseksi, sen hallinnon ja tuotannon järjestämiseksi : keskustelun avaus
Yritysavustus pk-yritykselle : Jämsän Loma Oy
Kaupunkien kulttuurikustannuksia selvitettiin : kulttuurirahat instituutioille
Pk-yrityksen innovaatiotoimintaa tukevia rahoitusvaihtoehtoja : case: Metropolian ja Sime Oy:n yhteistyöhanke
Palkkaratkaisut rasittavat taloutta : Kuusamon on ryhdyttävä miettimään palvelutarjontaansa entistä perusteellisemmin
Huippu-urheilu Pohjoismaissa: ammattimaista urheilua kansanliikkeen ehdoilla?
Ministeri Arhinmäki: Tutkimukselta pohjaa toiminnan suuntaamiselle
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Tiivistelmä: Yritysavustus pk-yritykselle : Jämsän Loma Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää Jämsän Loma Oy:lle sopiva yritysavustusmuoto yrityksen investointihankkeeseen. Lisäksi tarkoituksena oli kuvailla itse avustuksen hakuprosessia käytännössä. Lopputuloksena oli tarkoitus saada yritykselle hyödyllinen tietopaketti, josta se saisi yritysavustuksen hakuunsa kaiken tarvittavan tiedon. Opinnäytetyö sai alkunsa Jämsän Loma Oy:n toimitusjohtajan Robert Savolaisen toimeksiannosta. Jämsän Loma on pk-yritys, joka hakee rahoitusta investointiinsa. Osa rahoituksesta on tarkoituksena hakea yritysavustuksena. Opinnäytetyössä käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja aineisto kerättiin eri lähteistä. Tutkimusaineisto pohjautui pitkälti Internet-lähteisiin, sillä niistä löytyi ajankohtaisin tieto aiheeseen. Julkista rahoitusta koskeva lainsäädäntö ja erilaiset avustusohjelmat muuttuvat usein, joten oli tärkeä seurata kehittymistä ja etsiä ajan tasalla olevaa tietoa. Aineistoa löytyi hyvin paljon, joten aiheen käsittely rajattiin koskemaan vain pk-yrityksiä. Työn teoriaosuu-dessa käsiteltiin julkista rahoitusta kokonaisuudessaan. Empiirisessä osiossa keskityttiin toimeksiantoon ja osio rajattiin koskemaan ainoastaan tutkittavaa investointihanketta. Lopputuloksena Jämsän Loma sai selkeän kartoituksen Suomen yritysavustusten tarjonnasta. Yritysavustukset arvioitiin Jämsän Loman ja suunnitellun hankkeen näkökulmasta, ja suositeltiin yritykselle tähän hankkeeseen parhaiten sopivaa yritysavustusmuotoa. Lopuksi kuvattiin myös suositellun yritysavustuksen hakuprosessia käytännössä. Opinnäytetyö oli toimeksiantajani Robert Savolaisen mielestä hyödyllinen yritykselle, ja työ vastasi hyvin toimeksiantoa. Työstä voi olla myös hyötyä muille samassa tilanteessa oleville pk-yrityksille.
Raahe osaksi kriisialuepakettia : Pohjois-Pohjanmaan liitto mukaan vauhdittamaan seutukunnan kehitystä
Sukupuolten välinen tasa-arvo näyttää liikuntarahoituksessa toteutuvan ainoastaan lajiliitoissa
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2008 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2008 = Health Expenditure and Financing 2008
Valtion asuntorahaston arviointi
Venäjä kriisin jälkeen
Tiivistelmä
Leader Ravakan yritystukien vaikuttavuus yritysten liiketoimintaan ja kannattavuuteen
Valtion tukeman korkeakoulutuksen aiheuttama vääristävä tulonsiirto ja vaihtoehtoiset rahoitusjärjestelmät
Yritysrahoitus pk-yrityksen liiketoimintaa ostettaessa
Oulun teatteri on Suomen eniten tuettu
Julkinen tuki matkailuhankkeisiin Suomessa vuosina 2000-2003
Satakunnan TE-keskuksen kansainvälistymistä edistävien palveluiden kehittäminen
Ukrainan uusi IMF-ohjelma antaa aikaa uudistuksille
Kuntien rahoittamisessa Kuntarahoituksen rooli korostunut
Yhteistyöhön perustuva projektiallianssi julkisena hankintana
Tiivistelmä  3 Rahoitusongelmat ja öljyn hinnanlasku Venäjän rasitteina  4 Heli Simola Onko rupla löytänyt uuden tasapainotasonsa?  7 Iikka Korhonen Tehoavatko julkisen sektorin tukitoimet?  10 Seija Lainela Pankkisektori luottamuspulassa  14 Zuzana Fungáčová́ ja Laura Solanko Venäjä vastaanottaa kriisin eri tilanteessa kuin vuonna 1998  17 Mika Erkkilä Venäjä tuskin toipuu nopeasti  19 Pekka Sutela .
Vuoden parhaita ja apurahapolitiikkaa
Palveluasumisen julkisen rahoituksen linjauksia : työryhmäraportti 14.12.2010
Sattumia
Budjettituen ja arvonlisäveron käyttöönoton vaikutuksista kehitysmaissa
Miten hallinnon tutkimus on hereillä ajankohtaisessa kansallisessa tiedepolitiikassa?
Rakennerahastojen hyödyntäminen on liikunta- ja urheilusektorilla hyvällä alulla
Tiivistelmä: Pienten kulttuurituotantojen rahoitusprobleema Pohjois-Karjalassa.
Finnveran vaikuttavuuden arviointia
Innovaatio-ohjelmatoiminnan suorituskyvyn mittaus
Tilitoimisto Lyckatili, liiketoimintasuunnitelma
Suomen terveydenhuollon rahoitus mallina kansallinen terveysrahasto (Kela-malli)
Tiivistelmä (s. 3-4).
Pääsihteeri Jouko Purontakanen: Keskustella pitää, mutta tiedon eikä mielikuvien pohjalta
Kotimaisen elokuvan rahoittaminen: mitä, mistä, miten?
Päivähoidon organisaation rakenne, julkinen rahoitus ja valtion osuus - vertailumaina Suomi ja Saksa
Pohjoismaiden terveydenhuollon rahoitus- ja palvelujärjestelmien vertailu
Studia Athletica: Lisäresurssit vaikuttamaan kohdentamisella
Tiivistelmä 3   Miksi Venäjä ennusteissa on niin suuria eroja? Jouko Rautava 4  Onko Venäjän finanssipolitiikka kestävällä pohjalla? Iikka Korhonen 9  Pankkisektori kriisin kourissa Laura Solanko 13  Talouskriisin vaikutus Suomen Venäjän-kauppaan Heli Simola 20  Talouspolitiikan haasteet kriisin jälkeen Pekka Sutela 26 .
Siilot purkautuvat : seuraako rahoitus? : [pääkirjoitu]
Julkisen palvelun rahoitus : keskustelua sanomalehdistössä
Pienten kulttuurituotantojen rahoitusprobleema Pohjois-Karjalassa
Järjestöjen taloudelliset toimintaedellytykset
Valtio, kansalaisyhteiskunta ja sivistystyö
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Julkisen talouden rahoituksellinen kestävyys
Kirjallisuutta
Suomi saa EU:lta rahoitusta rakennerahastojen kautta, joita ovat Euroopan aluekehitysrahasto ja Euroopan sosiaalirahasto. EU:n rakennerahastosta myönnettävä tuki tulee hankerahoituksena, jota haetaan hankehakemuksella. Opinnäytetyö käsittelee EU:n rakennerahastosta tuettavia hankkeita ja tukiin liittyvää sääntelyä. Tarkoitus on tuoda esille kokonaisuus rahoituspäätöksen syntymisestä ja taustalla olevasta lainsäädännöstä ja viranomaisohjeista. EU-rakennerahasto-ohjelmaa ohjaa Euroopan yhteisön lainsäädäntö ja kansallinen lainsäädäntö sekä Suomen Rakennerahastolaki sisältää perussäännökset viranomaisen toimivallasta ja tehtävistä. Suomen Perustuslain (731/1999) mukaan julkisen vallan käytön tulee perustua lakiin ja kaikessa julkisessa toiminnassa tulee noudattaa tarkoin lakia. Hallintolain (434/2003) mukaan hallintolain tarkoitus on toteuttaa ja edistää hyvää hallintoa sekä oikeusturvaa hallintoasioissa sekä lisäksi edistää palvelujen laatua ja tuloksellisuutta.
Julkinen rahoitus pienteollisuudelle
Sosiaaliturva ja elämänvaiheet : Suomen sosiaaliturvan kehitys esimerkkien ja tilastojen valossa
2004 rahat järjestöille
Maksajat vaativat muutoksia
Kirjastopalvelujen vaihtoehtoisia rahoitusmalleja - tapaus Liperin kirjasto & kirjakauppa
Julkinen hankinta : lääkehankinnan puitejärjestely Varsinais-Suomen lääkehuollossa
Kehittävä vaikuttavuusarviointi menetelmänä tutkimus- ja kehitystoiminnan suuntaamisessa ja oppimisessa
KIHUa ei perustettu liikuntatieteen tutkimusvaroin
De minimis -sääntö ja sen soveltaminen valtion yritystukiin
Eu-rahoitus pk-yrityksille
Suomen kuntasektori on rahoittanut pitkään jatkuneita alijäämiään ottamalla lisävelkaa. Kuntien velka koostuu pääosin lainoista, mutta kunnat ovat hakeneet velkarahoitusta myös suoraan arvopaperimarkkinoilta. Velan rakenne on muuttunut viime vuosien aikana Kuntarahoituksen roolin merkittävän kasvun myötä.                          .
Sanomalehdet sotajalalla : Yleisradion rahoitusmallia koskeva sanomalehtijulkisuus 2008-2010
Vasamassa törmätty realiteettiin : pelkkä talkootyö ei enää riitä
PK-yrityksen julkisen rahoituksen lähteet
Urheiluun kaivataan "yhteiskuntasopimusta"
Kehittämishankkeiden toteuttaminen Ylä-Savon koulutuskuntayhtymässä : Eu-projektiohjeet
Rakenteista toiminnallisuuteen : pohdintoja puolustusvoimauudistuksen ja puolustusuudistuksen aallokoissa
AV-alan rahoitus hakee muotoaan
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Tiivistelmä:.
Katsaus Kiinan talouteen
Jos rahoitus pettää, ovat palvelutkin vaarassa
Jossain määrin samaa tai eri mieltä - opiskelijapalautteella rahaa yliopistoille
Arpajaislain myötä apurahoista palkkaukseen : liikuntatutkimus tienhaarassa
Uudistava Suomi : tutkimus- ja innovaatiopolitiikan suunta 2015-2020
Johtaja Raija Mattila: Huippu-urheilua tuetaan tavoitteena menestys
Terveydenhuollon menot ja rahoitus 2009 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2009 = Health Expenditure and Financing 2009
Kulttuurin rahoitus turvattava Veikkauksen tuotolla
Sopimusohjausjärjestelmä kirjaston rahoituksen perustana
Suomen valtion taiteelle osoittama rahoitus ja siitä käyty keskustelu sanomalehdissä vuosina 1925 - 1929
Apurahoista palkkoihin - miten käy liikunnan tutkimusrahoituksen?
Suomen huippu-urheilun rahoitus laahaa perässä
Tiivistelmä: Julkisella rahoituksella toteutetun projektin talouden hallinta ja ennakointi.
Kuntatalous ja liikuntatoimi
Julkisen kehittämisavustuksen myöntämisen yhteys tilinpäätösinformaatioon Lapin TE-keskuksen alueella
Tilaaja-tuottaja-malli ja metsätalouden julkisrahoitteinen palvelutuotanto
Pk-yrityksen rahoitusvaihtoehtojen kartoitus kansainvälistymistä varten
Kulttuuriministeri Tanja Karpela: Kehittymistä ja menestymista kannattaa tukea - myös urheilussa
Yrittäjähenkinen valtio : uusi avaus innovaatiopolitiikkaan
Tehoja vai kuluja markkinoilta? : analyysi palvelujen tuotannosta
Teknologiasta liiketoimintaa : julkisen tutkimuksen kaupallistaminen - case VTT
Vuodesta 2015 alkaen jaetaan opiskelijapalautteen perusteella kolme prosenttia yliopistojen perusrahoituksesta (OKM 2011 ja 2012). Tämä tarkoittaa vuosittain viittäkymmentä miljoonaa euroa (YOPALA-blogi 26.2.2013). Esimerkiksi vuonna 2010 Suomen kuudestatoista yliopistosta peräti seitsemän yliopiston saama perusrahoitus oli tuota pienempi (Yliopistojen rahoitus 2010). Opiskelijapalautteen tuomisella rahoitusmalliin pyritään saamaan yliopistot kiinnittämään enemmän huomiota opetuksensa ja koulutuksensa laatuun. Parhaillaan rakennetaan yliopistojen valtakunnallista palautejärjestelmää (YOPALA), jonka perusteella rahaa jaetaan. Ensimmäinen kyselykierros toteutetaan vielä kevään 2013 aikana (YOPALA-blogi 26.2.2013). Artikkelissamme analysoimme kyselypalautetta, joka on saatu Joensuun yliopistossa vuosina 2003-08 maisteriksi valmistuneilta.
Poliisin resurssijakomalli
Kriisiinlankeemus
Kenelle yritystuet menevät?
Yhteisöveron tarkistaminen ja ennustaminen yksittäisen kunnan kannalta
Selvitys ARAn erityisryhmien asumisen investointirahoituksesta ja palveluasumisesta
Hankkeesta hyödykkeeksi, ideasta innovaatioksi : julkinen tuki yrityksen tutkimus- ja kehitystoimintaan
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia leader-yritystukien vaikuttavuutta yritysten liiketoimintaan ja kannattavuuteen. Leader-tukea myöntävänä tahona tarkasteltiin Leader Ravakka ry:tä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko myönnetyillä yritystuilla ja niiden hakijoiden saamalla neuvonnalla vaikutusta hakijayritysten kannattavuuteen ja kehittymiseen. Lisäksi haluttiin selvittää, mikä on tukien alueellinen vaikutus ja syntyikö luvattua lisäarvoa tukien myötä.      Työn tutkimusote on laadullinen, ja tutkimusmetodina käytettiin henkilökohtaisia puhelinhaastatteluja, joissa tuloksia selvitettiin puolistrukturoidun kyselylomakkeen avulla. Haastattelut suunnattiin leader-yritystukia saaneille yrityksille, jotka saivat haastattelupuhelun aikana myös vastata kyselylomakkeen avoimiin kysymyksiin. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman tavoitteita ja ohjelmaa. Lisäksi työn teoriaosassa perehdyttiin yritystukiin ja niiden neuvonta- ja hakuprosessiin.      Tämän opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että Leader Ravakan antamasta neuvonnasta ja myöntämistä yritystuista on ollut hyötyä yrityksille. Lisäksi Manner-Suomen maaseutuohjelman asettamat kriteerit täyttyivät hyvin. Työn tuloksista kävi myös ilmi, että tukien ansiosta kaikkien haastateltujen yritystoiminta jatkui, ja heidän yrityksenä olivat saaneet myös monenlaista lisäarvoa sekä itse yritykselle että alueelle. Tuloksista kävi lisäksi selville, että tukiprosessin jouhevaan kulkuun on ollut neuvonnalla vaikutusta.
Rahoitusapu ja apuyhtiöt
Jyväskylän kaupungin kulttuurin julkinen rahoitus vuosina 1951-1978
Liikuntaneuvoston puheenjohtaja, kansanedustaja Matti Saarinen: huippu-urheilu ansaitsee areenansa
Toimialapäälliköiden rahoitusnäkemykset
Siirryimmekö todella harkinnanvaraisesta taiteen ja kulttuurin tuesta lakisääteiseen tukeen?
Julkista kuvataidetta tulossa
Ulkopuolisen lausunnon käyttö osana Finnvera oyj:n pienrahoitusprosessia
Julkisen avustuksen vaikutus yritysten energiatutkimustoimintaan
Julkisella hankinnalla tarkoitetaan valtion, kuntien, kuntayhteisöjen ja seurakuntien tai muiden julkisten yksiköiden tekemiä tavaroiden ja palvelujen hankintoja. Hankintatoimintaa säätelee Laki julkisista hankinnoista, joka on harmonisoitu EU:n hankintadirektiivin kanssa. Viranomaisen on hankintaa suorittaessaan pyrittävä julkisten varojen tehokkaaseen käyttöön ja tarjoajien syrjimättömyyteen ja tasapuoliseen kohteluun.  Opinnäytetyössä tutustutaan hankintalakiin ja viranomaiselle säädettyihin hankintavelvoitteisiin. Varsinais-Suomen lääkehuollossa tehdään joka toinen vuosi lääkehankinta, jossa kilpailutetaan potilashoidossa tarvittavat lääkkeet. Työssä perehdytään Varsinais-Suomen lääkehuollon lääkehankintaan, ja tarjouspyyntöasiakirjaan sekä siihen miten tarkkaan tarjouspyyntöasiakirjassa esitetään hankinnan kohteet ja niihin liittyvät vaatimukset.   Tehtävänä oli myös pohtia minkälaisia avustavia tehtäviä toimistotyöntekijät voivat hankinnassa suorittaa. Päädyttiin siihen, että toimistohenkilökunta voisi yhteystietojen ylläpidon ja postitustehtävien ohella tehdä ohjattuna hankinnan vertailun ja kulutustietojen tallennustehtäviä tietojärjestelmään. Työn loppuun tehtiin työaikataulukooste vuodelle 2011 hankintaa tekevän muistioksi hankintatehtävien oikea-aikaisesta suorittamisesta.
