http://www.yso.fi/onto/yso/p29254 Erasmus (koulutusohjelma)
Erasmus (koulutusohjelma) Erasmus (koulutusohjelma)
Not better, not worse, just different! : kokemuksia ERASMUS-vaihdosta keväällä 1997
ERASMUS-ohjelma Suomessa
Sokrates-tilastoja 2001-2002 : Comenius, Erasmus, Grundtvig, Lingua, Minerva ja Arion
Yli rajojen : Erasmus eurooppalaista korkeakoulutusta rakentamassa
IP-päivien järjestäminen
Suomalaisten korkeakoulujen ja oppilaitosten ICP-hankkeet Sokrates/Erasmus-ohjelmassa lukuvuonna 1996-1997
Opiskelemaan Eurooppaan
No better, not worse, just different! : kokemuksia Erasmus-vaihdosta keväällä 1997
”Osaa ottaa erilaisia perspektiivejä asioihin” : vaihtoopiskelukokemuksen työelämärelevanssi luokanopettajalle
Sokrates ja suomen kieli : Erasmus-opiskelijoiden kokemuksia kielivalmennuksesta kesällä 1996
Erasmuksen ruusut ja risut : viisi vuotta Erasmus-yhteistyötä Suomessa -seminaarin työryhmätyöskentelyn satoa
Sokrates-työryhmän muistio
Erasmus-rahoitteiset intensiivikurssit ja opetussuunnitelman kehittämishankkeet : hankkeiden eteneminen, ongelmat ja vaikutukset
Suomi ulkomaalaisen silmin
Euroopan unioni - ETA : opiskelu-, harjoittelu- ja työmahdollisuudet
Intensiivistä kielenopetusta vaihto-opiskelijoille
Oulun seudun ammattikorkeakoulun Erasmus-opettajavaihto 2002-2003
Erasmus, Sokrates ja Suomi : korkeakoulutuksen eurooppalainen ulottuvuus 1992-1997
Opettajiksi opiskelevien opiskelulliset sekä henkilökohtaiset tavoitteet ja kokemukset Erasmus-opiskelijavaihdossa
Tiivistelmä.
Erasmus-ohjelma Suomessa
Mitä on Erasmus?
Sokrates Suomessa : Euroopan unionin koulutusohjelma
Eurooppa strategiassa : suomalaisten korkeakoulujen ja ammatillisten oppilaitosten Sokrates-hakemusten strategiaosat hakukierroksella 1997-1998
Sinä, Erasmus & Eurooppa
Orpo Vaihtari : selviytymisopas
Englanninkielinen opetustarjonta Savonia-ammattikorkeakoulun Varkauden kampuksen ERASMUS-partnerikouluissa
Samaan aikaan toisaalla ... : pysäytyskuvia kansainvälisestä koulutusyhteistyöstä
Sokrates : hyvien toimintatapojen opas - Sokrates/Erasmus : mistä löytää tietoa? ketkä saatava mukaan? miten toimia?
