http://www.yso.fi/onto/yso/p2921 uskonnot (opit)
uskonnot (opit) uskonnot uskontokunnat maailmanuskonnot
Uhri ja rukous : uskonnonhistoriallisia tutkielmia
Kristinuskosta Koreassa
Pääkirjoitus
Laestadiuksen lappalaismytologia tieteellisenä editiona ja suomennoksena
Uskonto kaupungin maisemassa
Kuinka lemmen tulta hallitaan? : J. H. Erkko, sukupuoli ja uskonto 1800-luvun lopulla
Kun länsimainen kulttuuri kadottaa hyvän ja kauniin
Muutos
Yleissivistävä johdatus uskonnon ja politiikan suhteisiin Lähi-idän yhteiskunnassa
Vestaalittaret keisariajan Roomassa
Yön valtakunta
Eri uskontoja tunnustavien ghanalaisten käsityksiä työelämästä
Moderni kirkkokansa : suomalaisten uskonnollisuus uudella vuosituhannella
Viron ortodoksit Stalinin mankelissa
Uskonnot nykyhetken maailmassa
Aito ja epäaito uskonnollisuus
Uskonpuhdistus : taasko?
An-nur : Helsinki
Harrisin ja Atranin argumentit
Taigalta tie taivaaseen : Vissarionin Siperian-yhteisössä asuvien seuraajien uskonnollisen kääntymyksen tarkastelua
Uskonto ja talous
Slaavinen uskonto ennen kristinuskoa
[Kirja-arvostelu]
Perinteen tulkinta on uskontojen yhteinen ongelma
Uskonnonopetus Turkissa : kansalaisuuteen kasvattamista
Ruoka erottaa ja yhdistää
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Uskonto ei katoa vaan muuttaa vain muotoaan
Viimeinen pakanakeisari : Julianus Apostatan politiikka, ajattelu ja uskonto
Maailman uskonnot
Väkevän ruumis
Suuret maailmanuskonnot
Ville Rannan Muhammed-sarjakuvan kohusta kirja
Uskonnon apologiasta kohti suvaitsevaisuuden eetosta
Suvaitsevuudesta välittämiseen
Pitääkös uskonnosta vinoilla?
Tarpeellinen tietopaketti uskonnoista Suomessa
Pakanalliset uskonnot. 2
Taustatarkastelu- ja asiakaslähtöinen tunnuksensuunnitteluprosessi Lehto ry:lle
Kulttuurisidonnaiset käsitykset ympäristöstä
Jumaluskon alkuperä
Päiväkotien uskontokasvatus Lahdessa : lastentarhanopettajien tehtävissä toimivien kasvattajien käsitykset ja käytänteet
Altain suvun uskonnot
Kohti Pyhää : uskontojen kohtaaminen kirkollisissa toimituksissa
Ajankohtainen yleisesitys Itä-Euroopan kirkoista ja uskonnoista
Globaalin etiikan julistus : käänne dialogista diaktioon, yhteistoimintaan?
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen valtiovierailu Vatikaaniin 1.2.1971 : Tasavallan Presidentin puhe Paaville 1.2.1971
Lastenkodissa asuneiden musliminuorten kokemukset: oman uskonnon merkitys lastenkodissa
Uskonto, sota ja rauha
Globaalin kirkon tulevaisuus
Usko, uskonto, uskontokritiikki
Juutalaisuus
Eräs kärsimyksen poistamisen polkuskenaario
Suomensuvun uskonnot. [2.], Lappalaisten uskonto
Kristinusko ja maailman uskonnot
Maailmanuskontojen parlamentin Chicagon julistus
Hoitotyöntekijöiden monikulttuurinen kompetenssi : kyselylomakkeen luominen
Uskonnot rauhaa rakentamassa?
Uskontopolitikka, vähemmistöt, islam : tapausesimerkkeinä Serbia ja Makedonia
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Uskonto, kulttuuri ja ihmisluonto : katsaus evolutiiviseen uskonnontutkimukseen
Mikä yhdistää ja erottaa uskontoja? : Uskonnot teologisen mielenkiinnon kohteena
Esitellessään Tieteessä tapahtuu -lehdessä 7/2003 Antti Eskolan kirjaa Tiedän ja uskon Sami Pihlström nostaa esiin ainakin kaksi uskontotieteellisesti stimuloivaa näkemystä. Niistä ensimmäinen koskee uskontokritiikkiä ja toinen uskontotieteilijöiden näkemyksiä objektiivisuudesta tai tieteellisestä riippumattomuudesta. Nämä kaksi teemaa ovat toisiinsa kietoutuneita siksi, että uskontotieteelle näyttää jäävän vain vähän liikkumavaraa uskontokritiikin alueella. Voimme kuitenkin muotoilla uskontokritiikin tehtävän uudelleen uskontotieteen lähtökohdista.
Muslimifilosofit tiedon tikapuilla
Kattava kuvaus kuusikymmenluvun uskonnollisesta murroksesta
Hyvä jumala
Elävät maailmanuskonnot
Uskontojen opetusta kouluissa lisättävä
Uskonnot paketissa : Kirjoja
Reduktio kielletty! Sortumisvaara! : uskontotieteen perinteet ja "reduktionismi"
Ajankohtainen puheenvuoro 1300 vuoden takaa
Luonnontieteestä Lutheriin
Valkoisen lootuskukan tarina
Rastafarismin ja Jamaikan yhteiskunnan välisestä suhteesta : uskontohistoriallinen tutkimus rastojen yhteiskunnallisesta merkityksestä Jamaikalla
Pyhä sota : sodan legitimointi uskonnon avulla
Kulttuureja kukkasin : kukkien rituaalikäyttö maailman kulttuureissa
Kaikkiallinen henki : Sri Ramana Maharshin kertomia tarinoita
EU ja uskontojen välinen dialogi : hermeneuttinen näkökulma A Soul for Europe -foorumin keskusteluihin
Kirkko, taivaan näverrin ja luu-uhrit : tutkimus saamelaisesta uskonnollisuudesta
Jumalattomat ajat : uskonnollisten resurssien rooli tulevaisuuden päätöksenteossa
Geniza-tutkimusta asiantuntijoille
Idän ja lännen uskonnollinen dialogi
Eräänä tähtikirkkaana yönä
Tiivistelmä: Taustatarkastelu- ja asiakaslähtöinen tunnuksensuunnitteluprosessi Lehto ry:lle. Opinnäytetyö on tehty Lehto – Suomen luonnonuskontojen yhdistys ry:n tilauksesta. Sen päämääränä on uudistaa tai uudelleen suunnitella yhdistyksen tunnus. Suunnittelutyö tehdään asiakaslähtöisesti, nojautuen taustatarkastelun käytännöllisistä ja teoreettisista metodeista saatuihin ideoihin. Teoriaosuudessa esitellään symbolien ja liikemerkkien historiaa, asiantuntijan suunnitteluohjeita sekä maailma josta Lehto ry:n tunnus tulee. Lisäinformaatiota tunnuksen symbo-liikan suunnittelulle haetaan niin kutsun Elämän puun myytistä, sen vanhoista ja nykypäivän representaatioista. Käytännöllisempiä suuntaviivoja uuden tunnuksen olomuodolle antavat asiakkaalle räätälöidyn mielipidekyselyn ja –keskustelufoorumin kautta saadut mielipiteet. Toiminnallisessa osuudessa esitellään kerätystä aineistosta inspiraationsa saanutta tunnuksensuunnitteluprosessia, jossa Lehto ry, sen hallitus ja jäsenet ovat olleet alusta loppuun asti mukana kommentoimassa ja ideoimassa. Teemaksi nostetaan yhteistyö asiakkaan kanssa ja sen vaikutus suunnittelijan työhön. Lopuksi arvioidaan valmistuneita tunnuksia käytettyjen metodien valossa. Opinnäytetyön lopputuloksena, uusien tunnusvaihtoehtojen lisäksi, se esittelee ja arvioi nipun erilaisia mahdollisuuksia lähestyä tunnusta ja sen suunnittelua. Symbolien historian sekä esimerkinomaisen Elämän puu -myytin avaaminen tuo humaanin näkökulman viestinnän kentälle merkkien ja teemojen käytön taustasta. Mielipidekysely ja –foorumi havainnollistavat käytännöllisen tavan olla yhteydessä asiakkaaseen, jonka lisäksi kollektiivinen tapa tehdä suunnittelupäätöksiä Facebookin keskusteluryhmän kautta osoittautuu positiivisesti toimivaksi graafisen suunnittelun metodiksi.
Uskonto ja maailmankatsomus
Ihmetteleviä etsijöitä : uskontotieteen opiskelijoiden uskontosuhteesta
Islam ja suomalainen koulu : Islamilaiset  tiedonlähteet, peruspilarit ja niiden käytännön vaikutukset suomalaisessa koulussa
Uskonnot pähkinänkuoressa
Uskonnon alkuperän tutkimuksen historiaa ja nykypäivää : vuoropuhelua hermeneuttisen ja kognitiivisen tulkinnan välillä
Sivistys ja elämän jatkuvuus
Maailmanuskontojen nousu
Uskonnon kehittyminen historiallisena aikana Lähi-Idässä
Länsimaiden tuho
Uskonnon rooli on vahvistunut Lähi-idän konflikteissa
Pakanalliset uskonnot
Uskonnot ja seksuaalisuus
Epäilyksen varjo : kirja-arvostelu
Sikhiläisyys
Uusi tie : Helsinki
Bhagavad-Gita : Laulu jumaluudesta tahi Oppi jumalallisesta olemuksesta
Zen : olemus ja ydin
Ibn Taymiyya ja nykypäivän islamistit
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Jumaluuden kehitysoppi
Ylirajainen tuonpuoleisuus
Valdolaiset
Onko isämme kodissa todella monta asuinsijaa?
[Kirjallisuutta]
Ajanmukaistettu käsikirja uskontotilanteesta Suomessa
Hautamuistomerkkien suunnittelu taidetakomolle
Uskonnon fenomenologia vai apologia?
Urantia-kirja
Uskontoinstituutioiden selittämisestä : sosiaaliantropologinen näkökulma
Kirjallisuutta
Onko uskontodialogiliikkeestä uuden maailmanjärjestyksen rakentajaksi?
Uskontojen kehityksen pääpiirteet
Sarjakuvantekijä ja imaami kohtasivat : Jyllands-Postenin pilakuvat ja Ville Rannan sarjakuvat keskustelussa yhtenä mylläkkänä
Uskontotiede ja uskonnollisten ilmiöiden muuttuvat areenat
Katsaus Yhdysvaltain uskonollisen maiseman kirjoon
Marabut : "Jumalan ystävä"? : marabutit Länsi-Afrikassa ja Ranskassa
Religionens återkomst : brytningspunkter i kyrkan, religionen och kulturen = Uskonnon ylösnousemus : kirkon, uskonnon ja kulttuurin murros
Avoimin mielin kohti tulevaa
Aikamme monta islamia
Kardinaali Mindszentykyn tapaus
Monikasvoinen kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2004-2007
USKOT-foorumin Lapsenoikeuksien julkilausuma luovutettiin Suomen tasavallan presidentille
Usko, toivo ja rakkaus
Suomensuvun uskonnot. 2, Lappalaisten uskonto
Hindulaisuus : elefanttijumala
Hindulaisuus
Puheenvuoro nykypäivän saamelaisuudesta ja sen myyttis-historiallisesta taustasta
Uskonto erottamaton osa roomalaista yhteiskuntaa
"Hän on saavuttava tekojensa ääreen"
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Idän uskonnot : hindulaisuus, buddhalaisuus, kungfutselaisuus, taolaisuus, shintolaisuus
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Ihmiskunnan uskonnot
Kristillinen usko ja muut uskonnot : kristityt keskustelussa toisten uskontojen kanssa
Uskontotieteellistä kirjallisuutta
Koittaisiko uskontojen ekumenia?
Uskonto kognition tuotteena : ja vähän kulttuurinkin
Uskonnonhistoriallista kirjallisuutta
Imaami: Maassa maan tavalla : Oulussa on kymmeniä eri uskonnollisia yhteisöjä
Uskon uudistuminen
Bodhi Melong : Helsinki
Katsaus monoteististen uskontojen yhteiseen historiaan
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Tulija tuo uskonnon mukanaan : hengen sillat avaa tietä uskontokuntien välille
Jumaluuden nimitykset
Uskonnon käsitteellistämis- ja määrittelykysymys : uskontotieteenfilosofinen tutkimus
Vietnamilaisten uskonto : uskonto suvun ja perheen elämässä 1900-luvulla
Uskonto ja politiikka Lähi-idässä
Kirkko ja islam -työryhmä ajankohtaisten tutkimustehtävien ja uskontovuoropuheluiden toteuttajana vuodesta 1988.
Buddhalaisuus : munkiksi tuleminen
Miten uskonto sai rajat? : Monoteismin ja juutalaisuuden synty
Johdatus syömisen etiikkaan ennen ja nyt
Ihmisen kysymyksiä : kirkot vastaavat
Tutkimuskohteena uudet uskonnot
Nykyajan etiikka : keskusteluja ihmisestä ja yhteisöstä
Islam : suuret maailmanuskonnot
Ei oo kahta samanlaista siskoo : yksilöllisyys Suomessa asuvien musliminaisten pukeutumisessa
Jumala on poistettava uskonnosta
Tohtoriltakin odottaisi suomea
Uskonto sellaisena kuin se on
Tuokiokuvia Turkista
Henkinen sota, narratiivinen tapaustutkimus psykoottisen henkilön uskosta
Uskontotieteen ominaisuuksia ja omituisuuksia
Uskonnollisia yhteisöjä on laaja kirjo
Heräävä Kiina
Jesse vai Xenu : lyhyt opas uskonnon valintaan
Uskonto, raja ja rajanylitykset tämän päivän uskontotieteessä : kirja-arvio
Hindunationalismi ja sukupuolten politiikka
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Vuorovaikutus osana kulttuurista kompetenssia hoitotyössä : kyselylomake
Usko ja aja! : luentosarja Oulun yliopistossa 17.10.-21.11.1994
Länsikausi, ihmisarvo ja hyvinvointi
Śrīmad Bhāgavatam. 2. laulu, Kosminen ilmentymä : Ensimmäinen osa -1.-6. runo
Viimeiset pakanat : Irakin alueen hellenistisen uskonnon loppuvaiheista
Mordvalaisten muinaisusko
Uskonto, raja ja rajanylitykset tämän päivän uskontotieteessä
Muutosvaalit 2011
Ikuisuuskysymyksistä, keskustellen
Kognitiivinen haaste uskonnontutkimukselle
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Johdatus scientologiaan
Ihmiskunta etsii Jumalaa
Katoliset agnostikot, ateistiset teistit : vertaileva tapaustutkimus neljän puolalaisen uskontosuhteesta
Uskonasioita : uskon asioita
Shintolaisuus Japanissa
Taivaan kuningatar : Neitsyt Marian kultin kehitys Rooman uskonnollisessa murroksessa Jaakobin kirjasta Efeson kirkolliskokoukseen (150-431)
Uskonnollinen nationalismi globaalistuvassa yhteiskunnassa : tapausesimerkkinä Intia
Ajankohtainen katsaus uskontoihin ja politiikkaan
Suomen kuva. 3. osa, Kirkon loppu
Pakanalliset uskonnot. [1]
Maahanmuuttajat, uskonto ja Suomi
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Ihastuttava - vihastuttava uskontokasvatus : keskustelua erään päivälehden verkkosivuilla
