http://www.yso.fi/onto/yso/p2927 positivismi
positivismi positivismi
Filosofian historia. [1-2], Vanhan ajan ja keskiajan filosofia. Uuden ajan filosofia
Edistys on mahdollista ilman historian filosofiaa
Positivistinen ja hermeneuttinen tutkimusote uskontotieteessä : tieteenfilosofista tarkastelua
Kuvitteellisesta perusjoukosta
Filosofian historia. 2, Marxilais-leniniläisen filosofian historia
Järjen epäilyt
Positivismi sosiologiassa ja yhteiskuntatieteissä
Yhteisiä asioita
Tieto ja tiede
Yhteiskuntatieteiden filosofiset perusteet. Osa 1
Yhteiskuntatieteiden filosofiset perusteet. Osa 2
Jäänteitä positivismikeskustelusta
Naturalismi ja positivismi
Yhteistyösopimuksesta pääomayhtiöön : yhtiö Suomen oikeustieteessä ennen 1900-lukua
Oikeudellisesta positivismista suomalaisessa valtio-oikeudessa
Looginen empirismi : eräs nykyisen filosofian pääsuunta
Minkä tähden vielä filosofiaa
Pilkkakirves laatuleimikossa
Ihminen ja tiede : tieteellisen toiminnan perusteita
Euroopan unionin jäsenvaltioiden yhteiskunnalliset ja kulttuurilliset erityispiirteet perusvapauksien rajoitusperusteina
Paita ja peppu
Suomen valtiosääntö teologisen oikeuspositivismin näkökulmasta
Länsimainen oikeusajattelu
Metodologisen positivismin kritiikki
Yhteiskuntatiede ja toiminta : objektivismin kritiikistä yhteiskuntatieteiden metodologiassa
Einstein ja positivismi
Kasvatustieteen metodi-integraation edellytyksistä
Perusoikeudet malminetsinnässä
Suomalaisten tiedeihmisten maailmankuvat ja -katsomukset
Nykyajan länsimainen oikeusajattelu
Hermeneuttinen tieto positivistista tietoa älykkäämpänä tietona
Pirullisen positivismin paluu : laadullisen ja määrällisen tarkastelua
Kvantitatiivinen tutkimus aikuiskasvatustieteessä
Ihmisen asema todellisuudessa
Suomalaisen sosiologian juuret
Reformi eettis-poliittisena maksiimina : käsitehistoriallinen analyysi Herbert Samuelin teoksesta Liberalism (1902)
Ihmistieteiden filosofiset perusteet
Lakipositivismi ja oikeuspositivismi
Yhteiskuntatieteiden arvosidonnaisuus is-ought -ongelman avulla tarkasteltuna
Positivismin vastaisku
Positivismin vastainen suuntaus "eurooppalaisen hengen" ilmauksena : "ihmisen tutkimisen" arvioimisyrityksiä
Logiikka, filosofia ja kieli : ajattelijoita ja ajatussuuntia nykyajan filosofiassa
Luonnontieteen suunnanmuutos
Oikeus ja omatunto : oikeudellisia näkökulmia tottelemattomuuteen
Vanhan positivismin yhteiskuntateoria ja filosofia
Hegelin rangaistusteorian rationaalinen ydin : G. W. F. Hegelin Oikeusfilosofiateoksen rangaistusteoreettisten katsomusten kuvaus, tulkinta ja kritiikki. 2, Rangaistuksen todellistuminen rikoksen oikeudenmukaisena sovituksena
Oikeusdogmaattisesta paradigmasta : teoreettis-metodologinen tutkimus oikeusdogmaattisesta paradigmasta ja sen vaikutuksesta oikeustieteeseen 1960-luvun lopulla käynnistyneen tieteellisyyskeskustelun näkökulmasta, erityisesti julkisoikeudessa
Metodi ja maailmankatsomus : kirjallisuuden tutkimuksen suuntaviivoja
Positivistisen tieteenteorian edellytyksiä. Tutkimuksen kokonaisnäkökulman hahmottelua Herbert Marcusen ajatusten pohjalta
Eurooppalaisen ihmisen maailmankatsomus
Positivismin kriitikosta positivistiksi
Satayksi vuotta myöhemmin..
Sosiologian historia pääpiirteissään
Kielitieteen positivismikeskustelusta
Piileviä odotuksia, puuttuvia paloja : Hans Reichenbachin metaetiikan kritiikkiä
Kvalitatiivista ja kvantitatiivista tutkimusta koskeva kiista ja kasvatustieteen kriisi
Eikä ketään vastaan
Tieteen lähestymistavat ja ontologinen ongelma
Kirja-arvostelu
Vuosisatamme filosofia
Valtio ja terrorismi : konstruktivistis-postpositivistinen tutkimus globaalien aikakauslehtien kahdessa tapaustutkimuksessa käyttämistä subjektin ja vastasubjektin representaatioista
Ihminen ja tiede : Tieteellisen toiminnan perusteita
Kirjallisuutta
Aatehistoriallisia esseitä
Kirjallisuudentutkimus : Aristoteleesta uuskritiikkiin
Filosofian historia antiikista nykypäivään
Kommentti Nyforsin ja Räsäsen kirja-arvosteluun [Hallinnon tutkimus 2/2000]
Kasvatustieteen perusteet
Lopussakin on sana : kirkko-oikeus teologisen oikeuspositivismin näkökulmasta
Tunteesta henkeen : antipositivismi ja suomalainen estetiikka 1900-1939
Oikeuden ratio ja voluntas [Talentum-verkkokirjahylly]
Positivismi sosiologiassa : historiallis-kriittinen katsaus
Ross ja looginen empirismi
Nomoteettinen tutkimusote ja suomalainen yrityksen taloustiede : tutkimus positivismin soveltamisesta
Laadullisen tutkimuksen laadun ravistelua
Positivismista ja tietoteoriasta
Pirullinen positivismi : kysymyksiä laadulliselle tutkimukselle
Euroopan kulttuurihistoria. IV, Ranskan vallankumouksesta meidän päiviimme
Itsetutkiskelua pirullisten kysymysten edessä
Tunteesta henkeen : antipositivismi ja suomalainen estetiikka 1900 - 1939 / Päivi Huuhtanen
Teknistä järkeä?
Hyvän elämän perusta : etiikan ja tiedon, teorian ja käytännön suhde hyvää elämää ja kehitystä koskevissa ajatusmalleissa
Luonnontieteet, materialismi ja positivismi
Käsiteanalyysi Parsonsin toimintateorian toiminnan ja persoonallisuussysteemin käsitteistä ja käsitteellistämisestä
Positivismi ja ihmistiede : sosiaalitutkimuksen perustat ja käytännöt
Tieteellinen vai hermeneuttinen menetelmä?
Tulkinnan taito : ajatuksia oikeudesta, oikeustieteestä ja yhteiskunnasta
Modernismi taloustieteessä ja talouspolitiikassa : O-ryhmän kirjoituksia ja kirjoituksia O-ryhmästä
Positivistin ja marxilaisen sosiologia
Positivismi, sävelluokkajoukkojen teoria ja analyysi
Huomioita positivismin perusteista
Paikka tutkimuksessa : henkilökohtaisen paikanmäärityksen vaatimus naistutkimuksessa
Positivismistako kvantitatiivisen pelastus?
Menetelmäoppaiden outolintu
Oikeuspositivismin kuoleutuminen
Oikeus, usko ja yhteinen sopimus : oikeusteologisia tutkielmia ja pohdintoja
Positivismi sosiologiassa : (historiallis-kriittinen katsaus)
Porvoon valtiopäivät 1809 : politiikkaa perustuslaeilla luonnonoikeuden ja positivismin taitteessa
Saavutusten seikkailu
Yhteiskuntatieteen kyberneettinen metodologia : positivismin kritiikki
Tiivistelmä.
Teologia tieteen murroksissa : Suomalaisen teologisen kirjallisuusseuran vuosikirja 1986
Oikeusjärjestys ja oikeudelliset käytännöt
Wienin piiri
Oikeus on, miten se systematisoidaan? : kysymys oikeudenalajaotuksesta ja hallinto-oikeudesta
Ihmistieteet ja filosofia
Antipositivismin kääntöpuoli
Positivistisen tieteenkäsityksen vaikutus protestanttiseen teologiaan
