http://www.yso.fi/onto/yso/p29242 Kalevan kirkko
Kalevan kirkko Kalevan kirkko
Suomen museo. 1913 : XX
Turun kaupungin historiallinen museo. Vuosijulkaisu 38-39 : 1974-1975
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu : Åbo stads historiska museum : årsskrift. 38-39, 1974-1975
Kellot soivat ristin sisällä
Musiikkitieto 1943 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Kalevan kirkon suunnittelukilpailu = Planeringstävling om Kaleva kyrka
Pyhäjoen srk:lla vankka talous
Kalevan kirkko, Tampere = Kaleva kyrka, Tammerfors
Pyhäjoen kirkosta 426-paikkainen
Pyhäjoen kirkko nousee raunioista
Uusi kirkko alkaa nousta Pyhäjoelle
I kaupunginosan korttelin 20 tonttia n:o 3 koskeva asemakaavanmuutos (Kirkkokatu 11)
Kalevan kirkko = Kaleva kyrka = Kaleva Church = Die Kaleva-Kirche
Muuruvesi : täällä juuremme
Tältä näyttää Pyhäjoen kirkko
Kalevan kiinteistön saneeraus etenee
Tampere : kantakaupungin ympäristö- ja maisemaselvitys
Kirkko keskellä Kalevaa
