http://www.yso.fi/onto/yso/p29211 monin kieli
monin kieli monin kieli
Merta edemmäs kalaan? : Ruotsista inspiraatiota ruotsin opiskeluun
Yläkoulun suomi äidinkielenä- ja suomi toisena kielenä -oppimateriaalit monikulttuurisuuskasvatuksen välittäjinä
Monikielisyys : kielten kirjoa ja lingua francaa
Osallisena Suomessa : kieli- ja kulttuuritietoista oppimisympäristöä vahvistamassa päiväkodissa
Huoltajien näkökulma maahanmuuttajataustaisten oppilaiden oman äidinkielen opetukseen
Venäjänkieliset IT-alan asiantuntijat työyhteisöissä : monikieliset käytänteet, identiteetit ja osallisuuden kokemukset integroitumisessa
Vieraskielisen oppijan huomioiminen opetuksessa
Tulevaisuuden koulun aaltoja – Äidinkieltä ja monitekstitaitoja oppimassa
Kuvallinen keittokirja Älykotiin : selkokielisin ohjein
Kielen merkitys siirtolaiselle vauvasta vaariin
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Kissa kadoksissa - näytelmä kuudella kielellä
Tulevaisuuden kielenkäyttäjä : monikielinen diginatiivi(ko?)
Maasika - 'mansikka', 'maasika' vai 'maahanmuuttaja'? : koherentin vironkielisen tekstin ymmärtäminen suomen kielen pohjalta
Moniammatillisuuden maisema : Näkökulmana viittomakommunikaatio-opettajan ja puheterapeutin yhteistyö sekä Down-lapset yhtenä viittomakommunikaation opetuksen kohderyhmänä
Meänkieli ja suomen kieli Pajalan kielimaisemassa
Vuorovaikutus kompleksisuuden kasvualustana ensikielessä ja toisessa kielessä
Kaksi väitöskirjaa hiipuvasta inkerinsuomesta
"Sitte se menee koulus" : Eri kieli- ja kulttuuritaustaisen lapsen suomen kielen taito esiopetuksen päättövaiheessa
Opetussuunnitelmat uudistuvat : tekstien lukijasta ja kirjoittajasta monilukutaituriksi
Lasten varhainen kielenkehittyminen
Moniammatillinen yhteistyö ja keskitetty kokonaispalvelu kommunikaatio-opetuksessa : Opetustilaus.fi -palvelu
Väitteitä kasvatuskumppanuudesta : kasvatuskumppanuuden toteutuminen monikulttuurisessa päiväkodissa
Maahanmuuttajakuurot : viittomakielisten etnisestä monikulttuurisuudesta Suomessa
Monikielinen Suomi ja suomenkielen tutkimus
Ruotsinsuomalaisten oppilaiden minäkäsitys, kulttuurisidos ja omakielinen opetus kouluorientaation osana
Maahanmuuttajan kielitaidon edistäminen sosiaalisen vuorovaikutuksen kautta : näkökulmia ryhmätoiminnasta
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Tiivistelmä: Eri kieliryhmien tarpeet terveyspalveluiden käytössä ja käytön ohjauksessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa maahanmuuttajien terveystarpeita käsitteleviä tutkimuksia. Opinnäytetyö liittyy Lokaali ja globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla - hankkeeseen, sosiaali- ja terveysalan yhteiseen projektiin, jolla pyritään vastaamaan kansainvälistymisen tuomiin haasteisiin ja kehittämään maahanmuuttajien palveluita. Valmis opinnäytetyö on katsaus olemassa ja käynnissä oleviin tutkimuksiin sekä mahdollisesti niiden tuloksiin kartoittaen, mitä tulisi ottaa huomioon kun terveydenhuollon asiakas on eri kieliryhmästä.  Tämä opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus. Kirjallisuuskatsaus on katsaus aiemmin tuotettuun julkaistuun tutkimustietoon. Kirjallisuuskatsaus etenee suunnitellusti eri vaiheiden kautta ja vastaa tutkimuskysymykseen. Tutkimusaineiston keräämiseen on käytetty CINAHL-, Medic-, PubMed -tietokantoja sekä harmaata hakua. Tutkimusartikkelit on valittu tutkimusaineistoon tutkimuskysymykseen vastaavuuden, vuosirajauksen sekä kielen perusteella, ensin otsikon, sitten tiivistelmän ja lopullisesti koko tekstin perusteella. Opinnäytetyössä käytetyt tutkimukset ovat pääasiassa ulkomaalaisia. Suurin osa aineistoon valituista tutkimuksista on eurooppalaisia, sillä ne soveltuvat myös Suomen terveydenhuoltoon.  Eri tutkimuksissa oli paljon yhteneväisyyksiä ja ensisijaisesti esille nousivat tiedonsaanti ja kielimuurin tuomat haasteet, jotka vaikuttavat paljon hoitoon hakeutumiseen ja sitä kautta hoitotyöhön. Tämä puolestaan heijastui vahvasti kokemuksiin terveyspalveluiden käytöstä. Erilaiset kulttuurit huomioonottava hoito onkin haaste Suomen terveyspalveluille. Suomessa on kattava terveydenhuoltojärjestelmä ja palveluiden tasavertainen saanti on lakisääteistä. Terveyspalveluiden käytönohjaus vaatii kuitenkin yhä kehittämistä, jotta ennaltaehkäisevä hoitotyö sekä terveyden edistäminen voitaisiin huomioida paremmin. Materiaalia terveysasioista kaivataan eri muodoissa ja eri kielillä.
Maakunnassa maakunnan tavalla : kaksikieliset kokoukset luottamushenkilöiden arjessa
Käytännön eväitä monikulttuuriseen ohjaukseen
Monikielinen maahanmuuttajataustainen oppija englanninopetuksessa : kokemuksia opettajanpöydän molemmin puolin
Tiivistelmä:
Saamelaislapset kirjailijoina : multimodaaliset tekstikäytänteet monikielisissä saamen luokissa
Martin Fogelin sanakirjakäsikirjoitus : Nomenclator Latino Finnicus 1669.
Monikielisyydestä vähemmistökieliviestin SR Sisuradion nuoriso-ohjelmissa
Erityishuomioita ja työkaluja ohjatessa liikuntaa maahanmuuttajille
Monikieliset kirjailijat : kielen vaihtaminen ja kirjailijan identiteetti
Sumeat käännösmenetelmät läheisten sukulaiskielten välisessä tiedonhaussa
Maahanmuuttajaäidin tukeminen kuvakertomuksen avulla : Kajaanin perhetyössä
Vienankarjalan ymmärtäminen suomen kielen pohjalta
Ympäristösanakirja EnDic2004
Kielentutkimus ja äidinkieli
Akateemisen saksan kielen rooli suomalaisopiskelijoiden näkökulmasta
Englannin opetuksen uudet haasteet : monikielisyys alakouluissa
Seurassa parempaa sairaalasuomea : ammatillisen kielitaidon oppiminen ja kollegojen kielellinen tuki sairaalaympäristössä
Jyväskyläläisten maahanmuuttajataustaisten nuorten aikuisten kokemuksia monikielisyydestä resurssina
Kieliresurssit ja niiden väliset suhteet Pajalan ja Pykeijän kielimaisemissa
Elä kaksikielisesti – opiskele monikielisyyttä! Upplev tvåspråkighet – studera flerspråkighet!
Kotimaisten kielten kielikylpy
Suomalaisten ekspatriaattien kommunikaatio tytäryhtiössä Venäjällä
Monikulttuuristen sairaanhoitajien perehdyttäminen
Väitteitä kasvatuskumppanuudesta  : Kasvatuskumppanuuden toteutuminen monikulttuurisessa päiväkodissa
Maahanmuuttajataustaisten lasten identiteetin tukeminen esiopetuksessa
Suomalaisen sotavankileiritulkin muotokuva
Tiivistelmä.
Oppimisen resurssina heikko kirjoittamisen taito
Tiivistelmä: Opinnäytetyö liittyy valtakunnalliseen Osallisena Suomessa -hankkeeseen, missä Vantaan osahankkeen tavoitteena on vahvistaa kieli- ja kulttuuritietoista kasvuympäristöä varhaiskasvatuksessa ja perusopetuksessa.  Opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli selvittää, tapahtuiko päiväkodin oppimisympäristössä muutosta, mikä tukee Suomi toisena kielenä opetusta ja kielen oppimista. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu varhaiskasvatuksen oppimisympäristöstä, tiedosta kielen oppimisesta, sekä päivähoidon merkityksestä alle kouluikäisen lapsen kotoutumisprosessissa. Aineisto hankittiin vertaishaastatteluilla, joihin osallistuivat kaikki päiväkodin kasvattajat toukokuussa 2012 ja joulukuussa 2012. Oppimisympäristöä kartoitettiin ensin toukokuussa tehdyllä alkukartoituksella, jossa kasvattajat pohtivat oppimisympäristöä, sen merkitystä ja mistä se muodostuu. Alkukartoituksessa kasvattajat kuvailivat lisäksi sen hetkistä oppimisympäristöään nostaen siitä esiin kehittämisen kohteita. Joulukuussa tehdyn loppuhaastattelun teemat olivat samat kuin alkukartoituksen teemat. Vertaamalla alkukartoituksen tuloksia loppuhaastatteluun saatiin vastaus tutkimustehtävän kysymykseen: Tapahtuiko oppimisympäristössä muutosta kehittämistyön aikana? Tulosten mukaan kasvattajien käsitys oppimisympäristöstä ja sen merkityksestä oli syventynyt ja sen äärelle pysähtyminen oli tuonut syvempää ymmärrystä oppimisympäristöstä. Jokaisessa päiväkotiryhmässä oppimisympäristön muutos tapahtui ryhmän omien tarpeiden pohjalta. Päiväkotiryhmien yhtenäisiksi kehittämisenkohteiksi muodostui ympäristön kuvittaminen ja kuvien käytön lisääminen toimintaan. Lasten käytössä olevien tavaroiden käytettävyyttä helpotettiin tuomalla ne paremmin esiin ja lasten saataville. Ryhmien huonekalujen järjestystä muutettiin niin, että lapsilla oli enemmän leikkitilaa ja leikkipisteitä sekä pienryhmätoimintaan ja sen toteuttamiseen kiinnitettiin huomiota. Päiväkodin oppimisympäristössä tapahtuneita muutoksia ja uusia toimintamalleja juurrutetaan arjen kasvatustyöhön kevään 2013 aikana ja tämän jälkeen voidaan arvioida niiden toimivuutta arjessa.
"Joo kotona tee opiskele relevant vocab" : monikielisyys amerikkalaisilla suomen tunneilla
Turvapaikanhakijoiden opettajien ammatilliset identiteetit ja kielikäsitykset
Kanadan ulkosuomalaiset suomen kielen ylläpitäjinä
Tiivistelmä: Kirkkonummen kunnan monikulttuurinen varhaiskasvatussuunnitelma: raportti.
Viittova monikielinen lapsi : vanhempien kokemuksia viittomakielisen lapsen monikielisyydestä resurssina
Käsityön, kielen ja kulttuurin yhdistäminen maahanmuuttajien suomen kielen oppimisprosessissa
Nykyvatjan koodinvaihdosta
Se parhaiten nauraa, joka viimeksi nauraa? : Tapaustutkimus suomalaiselle viittomakielelle tulkatusta stand up -komiikkaesityksestä
Monikielinen Suomi : maahanmuuttajataustaisten koululaisten suomen kielen taito
Professorin juhlaluento 3. joulukuuta 2014 Helsingin yliopistossa
Monikulttuuristen lasten kielen kehityksen tukeminen suomi toisena kielenä -kielikerhossa
Vuosikymmen EU-suomea
OPAS 2 -projektissa tehdään kielestä numero
Monimuotototeutus englannin suullisen ja kirjallisen viestinnän opintojaksolla
Monikulttuuristuva työelämä -hanke : maahanmuuttajien merkonomikoulutuksen kehittäminen, koordinointi ja suunnittelu
Hymy ilahduttaa kaikilla kielillä
Maahanmuuttajataustaisten lasten suomen kielen oppimisen tukeminen päiväkodissa
Mitä kieli on?
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
Puhu mulle : Henkilökunnan tuki erikielisten lasten kielen kehityksessä alle 3-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
Monikulttuurisia kohtaamisia : opas varhaiskasvatuksen arkeen
Eri kieliryhmien tarpeet terveyspalveluiden käytössä ja käytönohjauksessa
Monikielisyyden ja -kulttuurisuuden tukeminen lapsuudessa : tutkimus espanjankielisen varhaiskasvatuksen tarpeesta Turussa
Kaksikieliset oppilaat suomea ja venäjää kirjoittamassa : Minun rakkaus väri - valeasininen ja violetti
Maasta sinä olet tullut : Kieli, koulutus ja yhdenvertaisuus – näkökulmia monikielisten oppilaiden äidinkielen  opetukseen 2000-luvun Helsingissä
Tuotantotestauksen mittausdatan analysointi
Opinnäytetyön aiheena olivat maahanmuuttajakuurot. Työn tavoitteena oli selvittää, miten maahanmuuttajakuuron tausta vaikuttaa siihen, miten hän oppii uuden kielen. Aineistona työssä käytettiin maahanmuuttajiin ja kuuroihin liittyvää kirjallisuutta sekä haastattelun kautta saatua materiaalia. Haastattelut suoritettiin tapaamalla maahanmuuttajakuurot henkilökohtaisesti. Kirjallinen aineisto perustui maahanmuuttajia, kuuroja, kieltä ja kulttuuria koskevaan kirjallisuuteen. Maahanmuuttajakuuroista itsestään löytyi vähän tietoa. Tekijä suunnitteli haastattelun, joka oli tarkoitus toteuttaa henkilökohtaisesti tapaamalla maahanmuuttajakuurot. Haastateltavat saatiin kerättyä sähköpostin välityksellä. Haastateltavia kertyi yhteensä kuusi, joiden antamat vastauksen analysoitiin. Tuloksia ei voida käyttää yleispätevinä vähäisen osallistujamäärän takia. Tuloksista saattoi nähdä, että haastateltavat olivat oppineet viittomakielen melkein samassa iässä vaikka yhteiskunnalliset taustat poikkesivat toisistaan. Aineistosta nousi esiin paljon kieleen liittyviä kysymyksiä ja lisäpohdinnan aiheita. Tekijä koki aiheen itselleen läheiseksi ja tärkeäksi. Hän oppi uutta viittomakielisestä maailmasta sekä tieteellisen tutkimuksen tekemisestä.
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Monikielisten lukiolaisnuorten kielelliset elämäkerrat ja identiteetit - kerronnallinen haastattelututkimus
Historiallinen monikielisyys yksikielisenä pidetyssä Tampereen kaupungissa
Suomea yli rajojen
Maahanmuuttajataustaisen lapsen suomen kielen kehityksen tukeminen päivähoidossa
Kielen ja kulttuurin verkoissa : Satakunnan ammattikorkeakoulun kielten ja viestinnän opettajien kertomuksia työnsä kehittämisestä
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Arjen monet kielet : kielten merkitys maahanmuuttajataustaisille oppilaille
Tiukkana tavoitteena päättötodistus : monikulttuurinen koulu
Maailman kielellinen diversiteetti ja sen tutkimus
Kirkkonummen kunnan monikulttuurinen varhaiskasvatussuunnitelma : raportti
