http://www.yso.fi/onto/yso/p29274 Kalastajatorppa
Kalastajatorppa Kalastajatorppa
Atk-järjestelmään siirtymisen aiheuttama muutosvastarinta ja sen tutkiminen Hotelli Kalastajatorpalla
Sisäinen markkinointi ja organisaation kokonaisvaltainen kehittäminen : case: Hilton Helsinki Kalastajatorppa - kerroshoidon koulutuskansio
Fanni : romaani
Tämän projektimuotoisen opinnäytetyön ensisijainen tarkoitus on selvittää sisäisen markkinoinnin mahdollisuuksia toimia kokonaisvaltaisen kehittämisen apuvälineenä organisaatiossa. Lähtökohta perustuu ajatukseen jatkuvan kehittämisen tarpeellisuudesta organisaation kaikkien osatekijöiden välisessä vuorovaikutuksessa, kaikilla hierarkian tasoilla.  Projektin kirjallinen tuotos pyrkii selittämään viestinnän luonnetta ja korostaa erityisesti sen integroivaa vaikutusta. Pyrkimys on selvittää myös viestinnällisten taitojen ja toimenpiteiden tarkoituksenmukaista käyttämistä johtamisen ja ohjauksen välineenä asetettuihin tavoitteisiin pyrittäessä, niin strategisissa kuin laadullisissa kysymyksissä.  Projektin käytännön osuus on Hilton Helsinki Kalastajatorpan kerroshoidon osastolle valmistettu koulutuskansio. Sen tarkoituksena on olla yksi esimerkki sisäisen markkinoinnin käytöstä johtamisen apuvälineenä kohti kokonaispalvelullista ajattelua; hotellin palvelujen ja tuotteiden tarjonnassa - selkeästi asiakasnäkökulmaa painottaen. Kansion toteutus sijoittui pääasiallisesti viikoille  32 - 42, ja kirjallinen tuotos viikoille 43 - 49. Koulutuskansio tulee toimimaan osana kerroshoidon operatiivista työnohjausta pyrkien auttamaan Hilton Helsinki Kalastajatorppaa  saavuttamaan liikeidean mukaiset laadulliset ja palvelulliset tavoitteet.
Luodon torppia ja torppareita
Valtion vierastalo : rakennushistoriallinen selvitys 21.3.2013
Kalastajatorpasta Hilton-hotelli
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Hilton Helsinki Kalastajatorpan sisäisen viestinnän nykytilaa. Työn tutkimusongelma oli seuraava: Kokevatko työntekijät sisäisen viestinnän toimivaksi tai riittäväksi? Työllä pyrittiin myös selvittämään mahdolliset kanava- ja tietovajeet.     Työn viitekehyksessä käydään läpi organisaatioviestinnän määritelmiä, tehtäviä sekä älykkään organisaation käsitettä. Lisäksi viitekehyksessä selvitetään sisäisen viestinnän tehtäviä, haasteita ja suuntia sekä kanavia ja niiden merkitystä    Kysely suoritettiin kvantitatiivisella menetelmällä syksyllä 2007. Kyselylomakkeita jaettiin yrityksessä kahtena päivänä. Kyselyn suorittajat olivat koko tuon ajan läsnä, jotta heiltä saattoi kysyä neuvoa ongelmatilanteissa. Kyselyn otanta oli 50, joista 36:een saatiin vastaus. Vastausprosentti oli odotusten mukainen, mutta jakautui epätasaisesti yrityksen eri osastojen kesken.    Prosessin aikana kävi ilmi, että kohdeyrityksellä ei ollut ennestään viestintästrategiaa. Kyselyn vastauksista puolestaan selvisi, että esimies-alaisviestinnässä kuten kehityskeskusteluissa oli puutteita. Vastaajat kokivat myös saavansa liian vähän palautetta. Merkittäviä eroja osastojen välillä ei kyselyn perusteella ilmennyt. Muutamassa kysymyksessä voitiin havaita eroavaisuuksia, tarkasteltaessa vastausten jakautumista suhteessa vastaajien asemaan yrityksessä.      Sisäisen viestinnän epäkohtia parantamaan luotiin toimenpide- ja kehitysehdotukset, jotka pohjautuvat kyselyn vastauksiin ja joissa nojataan viitekehyksen teorioihin. Toimenpide- ja kehitysehdotukset pitävät sisällään muun muassa viestintästrategian luomisen, esimies- alaisviestinnän suunnittelun ja tehostamisen sekä palautejärjestelmän luomisen.
Perinteitä kunnioittaen
Hilton Helsinki Kalastajatorpan sisäinen viestintä
Asiakassuhteet hotellitoiminnan strategiana : case Kalastajatorppa
Kalastajatorppa uusi ilmeensä
Kultaa ja kunniaa : kun mestarit olivat nuoria / Juha Ilvas
