http://www.yso.fi/onto/yso/p29209 superruoka
superruoka superruoka superfood
Hyvä yhteishenki tuottaa parasta asiakaspalvelua
Arktista marjaa eväspatukoissa
Superfood välipalat : 100 herkullista, energisoivaa ja ravinteikasta reseptiä
Paavo Pesusieni kuivalla maalla
Organica : superruokaa maasta lautaselle
Koko perheen yritys
Voimaruokaa hyvään arkeen
Voimaruokaa! : polku superfoodien ihmeelliseen maailmaan
Kuukausipalaveri kasvuyrityksen johtamisen työvälineenä : Puhdistamo – Real Foods Oy
Superfood-smoothiet : 100 herkullista, energisoivaa ja ravinteikasta reseptiä
Superruokaa
Mustikka, ruis ja rypsi : voimaruokaa Suomesta
K-ruokakauppojen jätehuollon käytännöt ja kustannukset
Iloinen sushi-herätys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja selvittää, kuinka kuukausipalaveri on vaikuttanut toimeksiantajan yritystoimintaan ja miten osastopäälliköt ovat kokeneet palaverikäytännön. Työn tavoitteena oli saada selville, kuinka hyväksi työkaluksi osastopäälliköt kokevat kuukausipalaverin ja miten siihen on suhtauduttu. Kuukausipalaveri otettiin yhdeksi viestinnän ja johtamisen työkaluksi yrityksessä joulukuussa 2015. Työn toimeksiantaja oli Puhdistamo – Real Foods Oy. Puhdistamo on suomalainen superfoodeihin erikoistunut tukkuyritys, joka on perustettu vuonna 2008. Puhdistamo on kasvuyritys ja kasvusta johtuen se on kohdannut toiminnassaan erilaisia haasteita. Työn teoreettisessa osuudessa käsiteltiin yrityksen johtamista ja erityisesti kasvuyrityksen näkökulmasta, viestintää ja kokousta sekä sen sudenkuoppia. Tutkimus toteutettiin  osastopäälliköiden ja avainhenkilöiden haastatteluina syys- ja lokakuussa 2016. Haastattelukysymykset oli päätetty ennalta ja ne vaihtelivat hieman haastateltavan henkilön mukaan. Haastattelujen kysymykset ovat liitteenä opinnäytetyön lopussa. Haastattelujen tulokset osoittavat, että kuukausipalaverin rakenne on muuttunut jonkun verran siitä, kun se otettiin käyttöön yrityksessä ja palvelee nyt paremmin tarkoitustaan. Osastopäälliköt ovat suhtautuneet kuukausipalaveriin myönteisesti ja se on koettu hyödylliseksi  käytännöksi. Tutkimuksen johtopäätös on, että kuukausipalaveri on toimiva johtamisen ja viestinnän  työkalu yritykselle. Yrityksen viestintä on parantunut kuukausipalaverin myötä ja henkilöstö on paremmin perillä asioista. Kuukausipalaveri on tehostanut organisaatiorakennetta  ja myös kasvun hallinta on parantunut. Kuukausipalaverissa on osastopäälliköiden mukaan myös kehitettävää, joten palaveri ja sen rakenne tulevat varmasti muuttumaan  jatkossa palvelemaan paremmin yritystä ja sen henkilöstöä.
Suomalaista voimaruokaa
