http://www.yso.fi/onto/yso/p2924 hyönteissyöjät
hyönteissyöjät hyönteissyöjät
Suuri nisäkäskirja : Euroopan nisäkäslajit
Eläinten maailma 2 : nisäkkäät, linnut : kuvia ja kuvauksia. 02
Nisäkäskirja : suomalaisia nisäkkäitä
Suomen pikkunisäkkäät
Siimahännästä kiinni
Hyönteissyöjät ja myyrät : Jänis ; hiiri ja rotta ; myyrä
Hyönteissyöjäkasvit
Eksoottinen potilas : lemmikkisiilit
Zoo : suuri eläinkirja. 3, [Linnut]
Lemmikkisiili
Nisäkkäät
Suomen luonto : nisäkkäät
Maailman luonto : Nisäkkäät 1.
Eläinaitta. 5
Lasten eläinkuvasto : 2.
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : petolinnut ja hyönteissyöjät
Pikkunisäkäsharrastajan opas
Atelerix albiventris - afrikkalainen kääpiösiili
Kodin uusi eläinkirja. Selkärangattomat
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 1, Nisäkkäät 1
Suomen eläimet 1 : Nisäkkäät
Nisäkkäät. 1
Hysyjä havainnoimaan!
Euroopan nisäkkäät
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : kädelliset, hyönteissyöjät ja hetulavalaat
Hyönteissyöjät ja myyrät
Villieläimiä. 2
Päästäiset : retkeilemme luonnossa
Suomen nisäkkäät. 1
Suomen pikkunisäkkäät : 56 kuvaa
Rakas siili : Suomen luonnon kesäkisa 2001.
Aika petoja kasveiksi
