http://www.yso.fi/onto/yso/p29320 baltin kieli
baltin kieli baltin kieli
Eurooppalaisten juuret
Paikan hengen semiotiikkaa : Itä-Euroopan sielua etsimässä
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Itämerensuomalainen kulttuurialue = The Fenno-Baltic cultural area : symposiumi : Congressus Octavus Internationalis Fenno-Ugristarum, Jyväskylä 12.8. 1995
Baltia : tiedon oikopolkuja
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
