http://www.yso.fi/onto/yso/p29366 Instagram
Instagram Instagram
Paskamyrsky viskilasissa : viestintäkriisin leimahduksen elinkaari syksyn 2014 viskikohussa
Jotain uutta, paljon perinteistä, vähän väriä : sosiaalisen median hyödyntäminen jääkiekon SM-liigasssa
Instagrammaajat : Osallistavan markkinointikampanjan suunnittelu Flow Festivalin Instagram-tilille.
Facebookin ja Instagramin hyödyntäminen liiketoiminnassa : Asiakkaiden sitouttaminen ja asiakasuskollisuuden lisääminen
Sisältömarkkinoinnin trendit 2016
Jotain uutta, paljon perinteistä, vähän väriä : sosiaalisen median hyödyntäminen jääkiekon SM-liigassa
Markkinointiviestintä on muuttunut valtavasti viimeisten vuosien aikana. Yritysten täytyy panostaa entistä enemmän vuorovaikutteiseen viestintään ja markkinointiin, jotta asiakkaita voitaisiin sitouttaa. Kilpailu näkyvyydestä on kovaa alati kasvavassa informaatiotulvassa.     Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Suomen Luonnonkosmetiikan Osuustukku. Opinnäytetyön tavoite on selvittää miten uusi tuotesarja lanseerataan onnistuneesti kuluttajille sosiaalista mediaa hyödyntäen.     Teoriaosuudessa käydään lyhyesti läpi markkinointiviestinnän murrosta ja sosiaalisen median kanavia. Tutkitaan, miten erilaiset brändit voivat hyödyntää sosiaalista mediaa markkinoinnissa ja viestinnässä. Selvitetään, miten sosiaalisen median kanavat valitaan brändiin sopien tuloksekkaasti ja mitä hyötyä sosiaalisesta mediasta on brändeille lanseerasvaiheessa ja sen jälkeen markkinoinnissa. Sosiaalisen median kanavista esittellään blogit, Instagram ja Facebook.     Lanseerauksen onnistumista ja kanavien valinnan onnistumista arvioidaan määrällisen tutkimuksen avulla sekä sen perusteella, miten valitut sosiaalisen median kanavat ovat toimineet. Avainsanat: sosiaalinen media, lanseeraus, blogit, Facebook, Instagram.
Sosiaalisen median hyödyntäminen uuden tuotteen lanseerauksessa ja markkinoinnissa
Matkailun alueorganisaatioiden Instagram-strategiat luomassa yhteisiä sisältöjä : vertaileva tapaustutkimus Grönlannin, Kanadan ja Suomen välillä
Instagram-tilin kehittäminen ja sen mahdollisuudet markkinoinnissa	 : Case: Savon Sanomat
