http://www.yso.fi/onto/yso/p2930 kansallispuvut
kansallispuvut kansallispuvut
Kansojen pukuparaati
Vimpelin Väinämöinen Väinöntalolla
Kansallispukuharrastuksen vaiheita Suomessa
Suomen kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. [1]
Kansallispuku - käsityön juhlaa
Kansallispuvun käyttöohjeet
Aboa : Turun maakuntamuseon vuosikirja 49.
Kansallispukuja 1982
Ystävykset pyöräretkellä 1920-luvulla. Kansallispuvuista päätellen ollaan ...
Suomen kansallispukuja 1 : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. 1
Kansallispukuja 1973
Ristipistokirjonta Äyräpään kansanpuvun talviesiliinoissa
Helsingin pitäjä. 1967 = Helsinge. 1967
Pohjoinen puku : esiintymisasu kansantanssiteatteri Rimpparemmille
Ken kantaa Kalevalaa : 1835 Kalevala 1985 : Museoviraston ja Kalevala koru oy:n näyttely
Suomen kansan pukuja 1800-luvulla. 1, Karjala
Wetterhoffin kansallispuvut + hinnasto
Uskelan naisen kansallispuku
Pyhä kansallispuku : kansallispuvun merkitys käyttäjälleen
Itse tuon sanoiksi virkki. Tyyne-Kerttu Virkki -säätiö 1978-1981
Suomen kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. II
Anna-Leena Toivonen
Wetterhoffin kansallispuvut
Ensi vuonna on kansallispuvun juhlavuosi
Maakuntajuhlien juhlakulkue Orimattilassa vuonna 1959
Tampereen puku : Koti ja Yhteiskunnan kansallispukusarja III
Helsingin pitäjä. 2002 = Helsinge. 2002
Suomen kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. 2.
Yleisohjeita kansallispuvun käyttäjälle
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 69, 2005
Suomen kansallispukuja : Kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. [1]
Suomalaisia kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten
Vuorelma : kansallispukukuvasto
Suomalaisia kansallispukuja ja saamelaisia kansanpukuja kuvina
Helsingin pitäjä. 1974-1975 = Helsinge. 1974-75
Laviaa : Lavia-seuran joulujulkaisu. 2009, Lavia-seuran joulu- ja vuosijulkaisu
Kansallispuvut suomessa : luettelo puvuista ja myyjistä
Suomen kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. 2
Kansallispuku juhlistaa läpi elämän
Suomen kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. 1-2
Kansallispuvun takana oli - mies!
Voitto kansainvälisissä pelimannipiireissä Kansanmusiikkijuhlilla Ranskassa.
Jämsän äijän omat jutut, eli, Tarinoita Jämsästä ja jämsäläisyydestä
Yleisötilaisuus
Vuorelman kansallispukuja
Suomalaisia kansallispukuja : 16 väripainosta ja selittävä teksti
Suomen kansallispukuja [I] : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten
Lumoava maailma
Lipun vihkiminen
Karjalaisten viesti saapuu 1964
Suomen kansallispukuneuvoston kokoelmissa kaksi uutta mallipukua
Seurahuoneen tarjoilijat kansallispuvuissa 1940 - 1950-lukujen taitteessa
Lännen ja idän vaikutteet esillä : Leena Korpi kannustaa kaivamaan kansallispuvut kaapeista tai tekemään uuden
Suomen kansallispukuja. 2 : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten
Suomen kansallispukujen historia
Pukkilan kirkkokuoro Askolassa
Kansallispuku - kansantanssijan traditiota kunnioittava juhlapuku vai työvaate? : Suomen Nuorisoseurojen Liiton vuonna 1994 mestaruussarjaan luokiteltujen kansantanssiryhmien näkemys kansallispuvuista esiintymisasuina
Häme : tarkistettu v. 1985.
Suomen kansallispukuja. [1]: kuvia ja ohjeita käytäntöä varten
Suomen kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten
Kaverukset kansallispuvut päällä, oikeanpuoleisella myös omatekoinen ...
Suomen kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. 1-8
Parkanon ja Kihniön kansallispuvun röijy
Espoon kansallispuku = Esbo bygdedräkt
Kansallispukuja 1980
Suomen kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. 9-16
Kansallispuku : kuvasto
Maija Majakallio maakuntajuhlilla
Suomen kansallispukuja 1
Uusia kansallispukuja Vuorelmalta
VUORELMAN kansallispukuja
Suomen kansallispukuja : I-II : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten
Ikaalisten joulu. 2003
Kansallispukukalenteri 2008
Suomalainen kansallispuku ; Toimittaja: Irma Valtonen : Osat 1-5
Peräseinäjoen naisen kansallispuku
Kansallispukuja Suomesta
Seinäjoen naislaulajien 30-vuotisjuhla
UUSIA kansallispukuja Vuorelmalta
Naislaulajat
Tietovakka. 2, Perustietoa tanhujen esittämisestä
Kylmäkosken kansallispuku
Vanhan-Jämsän Kotiseutuyhdistyksen kotiseutujulkaisu
Sarkaviitat laulavat jo viimeistä virttään : etnologinen tutkimus pukeutumisen diskursseista suomalaisissa sanomalehdissä 1875-1885
Suomen kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. 1
Lapua Kattelukset Honkimäellä
Kansallispukukuvasto
Suomalaisia kansallispukuja
Kuoreveden kansallispuvun valmistusohje
Muistokukkalähetystö
Talouskoulun oppilaat kansallispuvuissa päättäjäis-päivänä.
Vietnamin kinh-heimon kansallisasu ao dai
Helsingin pitäjä. 1974-1976, 1978 = Helsinge. 1974-1976, 1978
Laukaan kansallispuku
Seinäjoen naislaulajat
Albertiina Erkintytär ja perintöhame
Pirkanmaa - maakunnista parhain
Kansanvalistusseuran kalenteri. 42. vuosikerta : 1922
Suomen kansallispukuja [1-16] : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten
Kansallispukuja
Suomen kansanpukujen historia
Suomen kansallispukuja 2 : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. 2
Maakuntajuhlat Pukkilassa vuonna 1971
Suomen kansallispukuja II : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten
Saarijärven joulu 2016
Savon korven klaani - kilttikankaan suunnittelu ja valmistus
Suomen kansallispukuja 2
Kansallispuvut ja muinaispuvut  16.8.1987
Urjala : naisen kansallispuku
Jämsän kansallispuvun tarina
Euran puku ja sen edeltäjät
Korpilahden kirkonkylän ns. lippu vihittiin Keuruulla ...
