http://www.yso.fi/onto/yso/p29380 suojeluala
suojeluala suojeluala
Autoalan työsuojeluopas
Vaikuttavuuden arvioinnin vaikeus - mitä oli ennen, mitä on nyt? Muuttuuko mikään? : työsuojeluvaltuutettujen näkemyksiä sosiaali- ja terveysministeriön terveydenhuollon työsuojelun valvontahankkeesta 2004-2007
Vapaaehtoistyön kansantaloudelliset vaikutukset : Mannerheimin Lastensuojeluliitto, Suomen 4H-liitto, Suomen Pelastusalan Keskusjärjestö, Suomen Punainen Risti
ABC Kalajoki Hiekkasärkät : perehdytyskansio
Työniloa? : Ravintolapäälliköiden psyykkinen työhyvinvointi
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Pientalorakennuttajan työturvallisuusvastuut
Ravintolat savuttomiksi
Sosionomi (AMK) lastensuojelun avohuollon perhetyössä : vastaavatko koulutuksen antamat kompetenssit työelämässä tarvittavaa osaamista?
Biodiversiteetin turvaamisen asema organisaatioiden strategioissa ja toiminnassa : normit, rakenteet ja osaaminen
Terveydenhuoltoalan työsuojeluopas
Perhehoidon kirjaaminen : Tarve ja todellisuus
Työhyvinvoinnin kehittäminen : case: Yritys X
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyömme perustuu tutkimukselliseen kehittämistyöhön, joka toteutettiin yhteistyössä Merikratos Lastensuojelu Oy:n perhetyön kanssa. Merikratos Lastensuojelu Oy   on yksityinen sosiaalialan yritys, joka tarjoaa kunnille ostopalveluna lastensuojelun avohuollon ja sijaishuollon tukitoimia. Perhetyö on lastensuojelun avohuollon tukitoimi perheille, joista on herännyt lastensuojelullinen huoli. Lastensuojelun palveluiden tulisi pystyä   vastaamaan entistä paremmin ja tehokkaammin lasten ja perheiden muuttuviin haasteisiin   yhteiskunnassamme. Tästä heräsi kysymys, voitaisiinko lastensuojelutyön sisältöä kehittää   toimintaterapian osaamisen avulla.   Tutkimuksellisen kehittämistyömme tarkoitus oli selvittää, mitkä ovat toimintaterapian keinot ja mahdollisuudet Merikratoksen lastensuojelun perhetyössä. Kehittämistyöllämme   halusimme selvittää, millaista toimintaa ja terapeuttisia strategioita toimintaterapeutit käyttävät lastensuojelutyössä. Millaisina terapiaprosessi ja terapiasuhde näyttäytyvät lastensuojelutyössä? Lisäksi halusimme selvittää, miten Merikratoksen perhetyön puitteet mahdollistaisivat toimintaterapian toteutuksen.   Kehittämistyömme teoreettisen perustan luo inhimillisen toiminnan malli (The Model of   Human Occupation, MOHO) ja toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria (The Theory of   Occupational Justice). Työ toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Kehittämistyömme   toteutus ja siitä saatu pääaineisto koostuu kolmen lastensuojelussa työskentelevän toimintaterapeutin teemahaastatteluista, jotka analysoimme aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimustamme tukevaa aineistoa ovat viisi havainnointikäyntiä Merikratoksen lastensuojelun perhetyön asiakasperheisiin ja kaksi Merikratoksen perhetyöntekijöiden ryhmä-  haastattelua.   Toimintaterapia ja toimintaterapeutin ammatillinen osaaminen soveltuvat käytettäväksi   lastensuojelun perhetyössä Merikratoksessa. Terapiasuhde ja toiminnan terapeuttinen   käyttö sopivat hyvin perhetyön asiakaslähtöiseen työskentelytapaan ja asiakasperheiden   monialaisiin haasteisiin. Toimintaterapeutin käytännönläheinen työote soveltuu erinomaisesti asiakasperheiden kotona tehtävään työhön. Jatkotutkimusaiheita voisivat olla toimintaterapeutin työn sisältö ja toimenkuva lastensuojelun perhetyössä käytännössä.
Rakennusalan työturvallisuus
Tiivistelmä (s. 3-4).
Hänen Majesteettinsa Alankomaiden Kuningatar Julianan valtiovierailu Suomeen 3.-6.9.1974 : Tasavallan Presidentin puhe Hänen Majesteettinsa Alankomaiden Kuningatar Julianan kunniaksi tarjotuilla juhlapäivällisillä 3.9.1974
Lepoaikojen toteutuminen hotelli- ja ravintola-alalla
Työsuojeluopas taidegraafikoille
Tutkimus työturvallisuudesta KerabitPro Oy:ssä
Life-rahoitus Suomessa : EU:n Life-rahoitusvälineen merkitys Suomessa ja tulevaisuuden haasteet
Ympäristösanakirja EnDic2004
Rakennusalan työsuojeluvalvonnan vaikuttavuus : tutkimusraportti
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Tiivistelmä: Sosiaalipedagoginen osaaminen lastensuojelun jälkihuollon asumisohjaajan työssä.
Toimintaterapia lastensuojelun perhetyössä
Ehkäisevä lastensuojelutyö alakoulussa : toimintatutkimus koulun ja lastensuojelun toimijoiden yhteistyöstä
Rakennushankkeen työturvallisuus
Kestävän kehityksen opiskelu aikuisena : muuttuvatko asenteet?
”Se vaatii sitä, että sä oot ihan sydämellä siinä työssä mukana” : Sosiaalialan yrittäjyys lastensuojeluyrittäjien kertomana
Sosiaalipedagoginen osaaminen lastensuojelun jälkihuollon asumisohjaajan työssä
Lapsihavainnointi ja huolen puheeksiotto päiväkodissa
Tutkimus metallialan esimiesten työsuojelukoulutuksen tarpeista
Paljaaksihakkuualojen suojelu on kustannustehokasta luonnonsuojelua
Verkkokurssin toteuttaminen : case: Koulutuskeskus Salpaus, Autoliikenteen työsuojeluopas
Tutkimusraportti työsuojeluvalvonnan vaikuttavuudesta rakennusalalla. Tutkimuksessa selvitettiin, onko työsuojeluvalvonnalla saatu aikaan parannuksia rakennusalan työsuojelussa kahden viime vuosikymmenen aikana ja miten vaikuttavuutta voisi kehittää.
Harju poliittisena toimijana : toimijaverkot lämpölaitoksen sijoituspaikkakiistassa Kangasalla
Yhteistyöllä tulosta ja turvallisuutta
Työsuojelu osana rakennusliikkeen tuotannon hallinnan kehittämistä. TUTKA-työryhmän muistio
Työssäoppimisen ohjaus ja ammattiosaamisen näytöt
Yksityismetsien monikäyttöön ja monimuotoisuuteen liittyvät arvot ja asenteet : analyysi metsänomistajien haastatteluista
Yhtenäisen koulutusrakenteen edellytykset, hyödyt ja haitat SM:n hallinnonalalla
Abstract: Orientation Guide For New Staff in ABC Kalajoki Hiekkasärkät.
Sosionomi (AMK) ammattilaisena lastensuojelulaitoksessa
Työturvallisuuden kehittäminen Assistor Oy:n Turun yksikössä
Ennakkoilmoitusmenettelyn ja vesilain lupamenettelyn välistä suhdetta selvittäneen työryhmän (ennakkotoimenpidetyöryhmä) mietintö
Vaaratekijöiden tunnistaminen sekä onnettomuus-, tapaturma- ja vahinkotilanteiden ennaltaehkäisy : turvallisuusalan oppimateriaali
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Vihreä lippu liehuu jatkossakin : Hönttämäen koulu sai lahjoituksen ekohankkeeseen Sampo-pankilta
Työturvallisuus rakennusalalla
Työsuojelun ja -hyvinvoinnin tilanne ja tulevaisuus Nordean Pirkanmaan alueella : Nordea Pankki Suomi Oyj, Pirkanmaan alue
Aina turvassa : ideoita työturvallisuuden opettamiseen
Kangasalan kunnan luontokohteet : selvitys
ABC Kalajoki Hiekkasärkät Perehdytyskansio
Työn tavoitteena oli selvittää, mitä alaikäiselle tapahtuu, kun hän jää kiinni huumausaineen käyttörikoksesta tai huumausainerikoksesta. Lisäksi selvitimme, kuinka samassa tilanteessa olevan täysi-ikäisen rikostutkinta ja seuraamukset eroavat alaikäisen tilanteesta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Oulun poliisilaitos. Aihe saatiin harjoittelun kautta, jolloin Oulun pääpoliisiaseman erään tutkinnanjohtajan kanssa käydyn keskustelun pohjalta muotoutui ajatus työlle. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta ja toteutimme sen teemahaastatteluna. Haastattelimme lastensuojelun vastaavaa ohjaajaa sekä erästä tutkinnanjohtajaa ja tutkijaa. Haastattelujen avulla pyrimme selvittämään, mikä tilanne Oulun seudulla on edellä mainituissa rikoksissa ja kuinka rikostutkinta tapahtuu Oulun poliisiasemalla. Valitsimme haastateltavat heidän erilaisten työtaustojensa vuoksi, jolloin saimme eri näkökulmia työhömme. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että alaikäisten ja täysi-ikäisten tekemien huumerikosten esitutkinnat suoritettiin lähes samalla tavalla. Sen sijaan rikoksista määrätyissä rangaistuksissa ja muissa seuraamuksissa oli eroavaisuuksia. Suurimpana erona oli, että alaikäiselle halutaan antaa mahdollisuus lopettaa huumausaineiden käyttö ensimmäiseen kertaan. Alaikäisen syyllistyessä ensikertaa huumausaineen käyttörikokseen, järjestetään hänelle puhuttelutilaisuus, josta yleensä määrätään seuraamukseksi ainoastaan suullinen huomautus. Täysi-ikäisellä ei tätä mahdollisuutta ole, vaan hän saa tekemästään rikoksesta rangaistuksen. Lastensuojelun vastaavan ohjaajan ja poliisien näkemykset olivat pääasiassa yhteneviä, mutta joiltakin osin kokemukset poikkesivat toisistaan. Mahdollinen jatkotutkimuksen aihe voisi olla tavoitteiltaan samankaltainen, mutta tutkimus voitaisiin tehdä eri poliisilaitoksen alueelle, jolloin töiden tuloksia olisi mahdollista vertailla keskenään. Vaihtoehtoisesti työstä voisi tehdä myös tilastollisen, jossa tutkittaisiin esimerkiksi esiintyvien huumausaineiden määriä.
Työturvallisuus rengasasennuksessa : renkaan turvallisen paineistamisen opas
OLISIKO SE YKSI AIKUINEN KORVAPARI LISÄÄ : Rauman kaupungin perusopetuksen vuosiluokkien 1- 6 ja varhaiskasvatuksen päiväkotien sosiaaliohjauksen kehittämisehdotus
Vihreä kemia ajattelee ympäristöä : alakerta
Kangasalan kunnan luonto-ohjelma
Toimintaopas rakennusalan yhteistyöverkostolle
Henkilönsuojainten käyttö rakennusalalla
Tiivistelmä.
Viikinkiravintola Harald Oy:n työviihtyvyys : miten henkilökunta voi työssään
Hätäkeskuksen tekniikka pian valmis : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun uusi keskus aloittaa Oulussa 13. joulukuuta
MISTÄ LÖYDÄMME KEHITTÄMISEN AVAIMET? : Vaikuttamisen mahdollisuuksia ja jatkuvuutta työn kehittämiseen työyhteisön voimavaroja yhdistämällä
Kiinteistöpalvelualan työ- ja kiinteistöturvallisuus
Tolake : eli Toimintaprosessien ja laadun kehittäminen sosiaalialan yrityksissä Kainuussa
Rakennustyöpaikan työsuojelusäädöksiä
Autopale Oyn peltikorjaamon parannus
Avaimia elämään : Muuan tuore yhdistys palkkasi vuonna 1907 lastenkaitsijan oululaisten katupoikien auttajaksi.  Nyt samainen Nuorten Ystävät ry täyttääsata vuotta
Uuden työntekijän perehdytysopas :  case : Avelon Autologistics Oy ja Avelon Autotrans Oy
"Kaikkien pitäis osata kaikki" : työntekijöiden kokemuksia moniammatillisuuden merkityksestä asiakaslähtöisessä perhetyössä
Sijaishuoltoyksikkö Trappanin henkilöstön täydennyskoulutus
Koskeljärveltä Eurajoelle : Ala-Satakunnan ympäristöseura 30 vuotta
Sisäinen ympäristömarkkinointi henkilöstön motivointikeinona ympäristöä säästävään toimintaan
Epoksit rakennusalalla : loppuraportti tutkimuksesta epoksiyhdisteiden aiheuttamat ammatti-ihotaudit ja niiden ehkäisy rakennusalalla
Norppatouhuja : tietoa saimaannorpasta ja vinkkejä saimaa- ja norppa-aiheiseen toimintaan alakouluille
Simulaatioiden opetuskäyttö SM:n hallinnonalan koulutusorganisaatioiden perustutkintokoulutuksessa
Vehoniemenharjun luonnonsuojelualueen luonnon- ja maisemanhoitosuunnitelma
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara : Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
"Päivähoito ja perhetyö ne yhteen soppii" - matalan kynnyksen arjen tukea ja yhteistyötä
Verkko-opetus Pelastusopiston varautumiskoulutuksessa
Metsäsektoria ja luonnonsuojelua koskevan päätöksenteon demokraattinen legitimiteetti : tutkimus suomalaisten lehtien yleisönosastokeskustelusta
Koulukiistalle sinetti Oulaisissa : kulttuurihistoriallisesti arvokas ala-aste korjataan sittenkin
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : Rikoksesta rangaistukseen
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Käytännön harjoittelun ohjaaja-koulutus (KÄHY) : koulutushankkeen arviointi ja kehittäminen
Arkistoaineiston elinkaari
Alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelu ja koulukiusaaminen
Painolaitoksille suunnatun hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto Suomessa
Alaikäisen itsemääräämisoikeuden rajoittaminen pakon käytön yhteydessä
Työhyvinvointia tukevat voimavarat lastensuojelutyössä
Piippu saa seisoa pystyssä maailman tappiin : Iissä kunnostettiin Kestilän höyrysahasta muistuttava tunnusmerkki
Lehtileikkeet : Luonto ja ympäristö
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Suojaa ja varjele
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää graafiselle alalle kehitetyn Tanskan graafisen liiton tekemän hiilijalanjälkilaskurin soveltuvuutta Suomen graafisen alan käyttöön. Tavoitteena oli testata laskurin toimivuutta käytännössä ja pohtia, olisiko laskurista apua Suomen graafisen alan ympäristönsuojelun kehittämisessä. Toimia maailmanlaajuisen ilmastonmuutoksen pysäyttämiseksi on tehty niin poliittisella tasolla kuin kuluttajienkin keskuudessa. Energia- ja materiaalitehostamisen myötä saavutetuilla päästövähennyksillä yrityksissä saadaan myös kustannussäästöjä. Kasvihuonekaasupäästöt ovat yksi merkittävä ilmastonmuutokseen vaikuttava tekijä. Ympäristönsuojelun helpottamiseksi on kehitetty erilaisia käsitteitä ja työkaluja. Hiilijalanjälki kuvastaa painoyksikkönä kasvihuonekaasupäästöjen määrää ilmakehään. Hiilijalanjälkeen, hiilidioksidi- ja kasvihuonekaasupäästöihin käsitteinä liittyy kuitenkin paljon ristiriitaisuuksia, ja hiilijalanjäljen laskennan standardisointi on vasta alkuvaiheessa, joten hiilijalanjälkien vertailuun ja laskelmiin tulee suhtautua kriittisesti. Lasketun hiilijalanjäljen merkittävin hyöty on laskelman mukanaan tuoma ongelmakohtien näkyvyys ja tietoisuus yrityksen nykytilanteesta. Insinöörityössä tehdyn laskelman perusteella saatiin vahvistus, että painolaitoksen kasvihuonekaasupäästölähteistä suurimmat ovat paperin ja energian tuottaminen. Painolaitos voi näiden osalta vähentää kulutustaan tehostamalla. On myös tärkeää graafisen alan päästöjen vähentämisen kannalta, että koko arvoketju on sitoutunut parantamaan toimintaansa. Laskuria testattaessa havaittiin käyttöliittymäohjelman versiointiin liittyviä ongelmia, ja alihankintana tehtyjen kuljetustietojen saaminen oikeassa muodossa oli hankalaa. Paperinimikkeiden päästöjen välillä on suuria eroja, joten huomattiin laskuriin syötettävien nimikkeiden määrän kasvaessa laskennan tarkkuuden paranevan. Energian tuotannon suuren merkityksen vuoksi työssä selvitettiin myös Suomen energian tuotannon päästökertoimet ja yrityskohtaisia päästökertoimia. Laskurin tuotelaskelmalla suoritetut esimerkkilaskelmat toimivat yrityksen omassa markkinoinnissa ja graafisen alan vertailuesimerkkeinä. Laskurin onnistunut ensimmäinen käyttöönotto osoitti hiilijalanjälkilaskurin mahdollisuudet toimia Suomen graafisen alan yritysten apuna ympäristöasioiden parantamisessa.
Tiivistelmä: Potentiaalinen markkinointialue Ranskassa ekologisille rakennuslevyille.
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : rikoksesta rangaistukseen
