http://www.yso.fi/onto/yso/p29384 sairaalakirjastot
sairaalakirjastot sairaalakirjastot potilaskirjastot
OYKS:n lastenklinikalla oma kirjasto
Laitoskirjaston merkitys lapsille : lapset Törnävän kirjaston käyttäjinä
Sairaalan kirjasto ahtaalla : Oulun kaupungin kirjastotoimi haluaisi Oysin jakamaan kustannuksia
Oulun yliopistollisen sairaalan laitoskirjaston käyttötutkimus
Helsinki : historiallinen kaupunkikartasto : historic towns atlas = Helsingfors
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
"Löytää ne värit elämäänsä kirjallisuuden avulla" : tutkimus Kellokosken sairaalan laitoskirjaston merkityksestä kuntoutujille ja henkilökunnalle
Ahtaus ahdistaa - arjen näkökulmaa rakennussuunnitteluun
Muurolan sairaalan kirjasto
Suomalainen Lääkäriseura Duodecim 1881-2006.. II
Laitoskirjastotoiminta Uudenkaupungin sairaalassa : ongelmia ja arkipäivää
Lääketieteen kirjaston kehittäminen Selkämeren sairaalassa ja Vaasan keskussairaalassa
Tiivistelmä.
Kuopion keskussairaala/Tieteellisen kirjaston exlibris
Helsinki-tiloja : Spaces
Potilaskirjastot 1990-luvulla : Talouden laskusuhdanteen, kuntien ja valtion kiristyneen talouden sekä valtionosuusuudistuksen vaikutukset potilaskirjastoihin
Suomen yleisten kirjastojen historia
Tapauskertomus sairaalakirjaston elektronisoitumisesta : jatkoa Signumin 8/1996 elektronisten julkaisujen teemaan
Kytösavut 10.
Tieteellinen kirjasto palvelee
Vaikuttavuusarviointi Tampereen yliopistollisen sairaalan lääketieteellisessä kirjastossa
Päijät-Hämeen keskussairaalan potilaiden lukemisharrastus ja kirjastonkäyttö
Suomalainen Lääkäriseura Duodecim 1881-2006.. I
OYKS:n potilaskirjaston tilat Suomen kurjimmat
Lehdet katoavat kirjastosta liian usein ilman kuittia
50 vuotta tieteellisen kirjaston toimintaa Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
OYKS pihtaa tilojaan : potilaskirjasto ahdettu nurkkaan
Potilaskirjastossa lainaajia aivan kuin pienessä lähiössä
Sairaalakirjastotoiminnan opas
Eläinlääketieteellinen tiedekunta 20 vuotta
Vankikirjastojen ja mielisairaaloiden potilaskirjastojen kokoelmat : ammattieettinen näkökulma
Kärryillä ja kasseilla : Tampereen kaupunginkirjaston koti- ja laitospalvelut 1959-2009
Kirjastoa kaikilleko : uhanalainen ulkopalvelu
Lääkeinformaatiopalvelujen organisoinnin tarve Suomen lääkehuollossa
Sit 4 : sisustustieto. 4.
Kirjasto haluaisi parantaa palveluitaan
Kirjasto lähellä potilasta
Terveydenhuollon kirjasto- ja tietopalvelut tiukassa taloudessa
Sairaalan kahdet kasvot : muistoja Nikkilän sairaalasta
Kirjoja limsa-automaatin paikalle : uusi lainauslaite, Kirjakaappi, ei vaikuta Oysin potilaskirjaston tulevaisuuteen
Terveydenhuollon laitosten koulutusmäärärahat ja kirjastopalvelut
Vaikuttavuusarviointi kirjaston käyttäjälähtöisen arvioinnin välineenä : tapauksena Tampereen yliopistollisen sairaalan lääketieteellinen kirjasto
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar / Maija Mäkikalli & Ulrika Grägg (toim. = red.)
Pieksämäen kaupungin laitoskirjaston perustaminen uudistuneen kirjastolainsäädännön ilmentymänä
Potilaskirjasto palasi sairaalarakennukseen
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. X
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
OYS:in fysiatrianosaston henkilökunnan kirjaston järjestäminen
OYKS:ssa 58 000 kirjalainaa, mutta potilaskirjasto potee tilanahtautta
Härmän sairaala 1933-1983 : valtion parantolasta Etelä-Pohjanmaan kuntoutussairaalaksi
