http://www.yso.fi/onto/yso/p29370 muistikirjat
muistikirjat muistikirjat
Konservaattori - taiteen muistin palveluksessa : Kirjoja
ITE leivottua pullaa : viriketapahtuma dementiaa sairastaville
Uudenlainen yliopistohistoriankirjoituksen muoto
Muisti ja sen virhetoiminnot
Etenevää muistisairautta sairastavan henkilön hoitotahto
Rikosten jäljet : etsivän työtä yhteisön, suvun ja perheen muistissa
Muististrategiat ja oppikirjan rakenne
Muistista tiedoksi ja tietoa muistin paikoista
Muistitietotutkimuksen käsikirja
Aivojumppatuokion merkitys muistisairaan- ja muistihäiriöisen toimintakykyyn omaisten näkökulmasta
Seitsemän tähden keittokirja
SSD-massamuistin sulauttaminen ajoneuvotietokoneeseen
Mielen maailma. 3, Ihminen ja tieto
Tunne aivosi
Psykologian perusteet. Lukion kurssi 3, Ihminen on aktiivinen tiedon käsittelijä
Punakapinan muistot: tutkimus työväen muistelukerronnan muotoutumisesta vuoden 1918 jälkeen
Tulevaisuuden luominen menneisyyden avulla : mielikuvat positiivisista ja negatiivisista toisista Viron historian oppikirjoissa
Siivoojanaiset ja kotiapulaiset loppumattomien tehtävien äärellä
Sinä osaat magnum
Työmuistin yhteys tekstin tiivistämiseen, ongelmanratkaisuun ja koulumenestykseen
Venäläisittäin Suomessa
Suomalaisen muistitietotutkimuksen ydinkysymyksiä
Väitöstutkijan matkassa Koirien hautausmaalle
Mummun kaikki rahat
Marjareissu : kertomuksia muistelun tueksi : MP3
Haasteellisesti käyttäytyvän muistisairaan potilaan turvallinen hoito
Muistamaton mummo
Kohdaten,  kuunnellen ja kirjoittaen aineiston parissa
Elämäni tarina
Pienen ruskean koiran muistikatkos
Tällaista elämä oli : veteraaniväen tarinoita
Mummin muisti oikkuilee
Aivotyökirja : opas ja harjoituksia aivovaurion saaneelle, läheiselle sekä ammattilaiselle
Juoksurasitus- ja muistikokeessa ilmenevistä suorituskyvyn syksy/kevät-eroista terveillä 8-12 vuotiailla Helsingin kansakoululapsilla
Tiivistelmä
Perinne talteen : Lauritsalan kauppalan poikien historiikki- ja muistelmateoksen kokoaminen
Harvapäinen hirvi
Muistaakseni laulan
Hoitajien kokemuksia validaatio- menetelmän käytöstä muistisairaiden vanhusten hoidossa
Cerad : kognitiivinen tehtäväsarja : käsikirja
Sotkamon kotihoidon sairaanhoitohenkilökunnan muistiosaaminen
Yleinen psykologia kasvatusopillisia instituutteja varten
Kirjastoihminen sotateeman äärellä
Muistelmia leivättömän pöydän takaa
Haasteista ratkaisuihin [Elektroninen aineisto] : käytösoireet etenevien muistisairauksien hoidossa
Kollaasielokuva kansakunnan palveluksessa
Psykologian perusteet : Lukion kurssi 4.
Haudatut muistot : anamneesi sisällissodan ja siirtokarjalaisuuden leikkauspisteessä
Kaksi valtakuntaa : vuoden 1918 sodan kulttuurisen taustan tarkastelua muistitiedon avulla
Dialogisuus päihdemuistisairaiden kuntoutuksessa : opas henkilökunnalle
Katoaminen
Tiivistelmä
Muistojen helminauhaa
Narinkka : 1997
Tutkijoiden ääni ja sähköiset aineistot : selvitys muistiorganisaatioiden asiakkaitten digitoitujen aineistojen tarpeista ja saatavuudesta
Läheisten ohjaus päihdemuistisairaudesta : opas läheisille
Lauluvihko on osa Miina Sillanpään Säätiön Muistaakseni laulan -hanketta.
Muistisairaiden omaisten mielipiteitä muistineuvolatoiminnasta
Tyttö joka muisti kaiken
Menneisyyden tulkinta kertomalla : muistelupuhe oman historian ja kokemuskertomusten tuottamisprosessina
Elämäjulkaiseminen : omaelämäkerrallisten traditioiden kuopus
Elämäntarina apuna muistisairaan hoidossa
Muistin biologiaa
Hoitotyön laadun kehittäminen -asiakastyytyväisyyskyselylomakkeet päihteiden vuoksi muistisairaille ja heidän omaisilleen
Berliinin ajokoirat
Salaperäinen solmu
Paddington pää pyörällä
Punaiset ja valkoiset muistot
Tiivistelmä.
PS : lukion psykologia. 3
Arkistoinnin kehittäminen painotalo Sisäsuomi Oy:ssä
RAID-järjestelmää vastaava järjestelmä USB-tikuille
Historia muistina ja muisti historiana
Christie-fanin rankka urakka
Kehitä ajatteluasi ja paranna muistiasi
Kirjan taittaja : yleiskuva kirjan taittajan roolista osana viestintää
Seminaarinmäen salat
Kapina Sammatissa : vuoden 1918 paikalliset tulkinnat osana historian yhteiskunnallisen rakentamisen prosessia
Puuhala
Elämän seikkailu ei ikää katso
Skeema. 3, Tiedonkäsittelyn perusteet
Mutta koti on aina koti! : muistisairaan asukkaan hyvä hoito Palvelukeskus Nestorissa hoitohenkilöstön näkökulmasta
Prinsessa Kaunokainen
Sydämen asialla : omaishoitajien virkistyspäivä
Kaipuun sininen kukka
Kihlakunnantuomarit lääninherroina eli hauska kirja menneestä maailmasta
Ollaan taas ystäviä
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 3, 1937
Mummin mehevä omenapiirakka
Cinefiili ennen kaikkea : Peter von Baghin postuumisti ilmestynyt muistelmateos tarjoaa kirjoittajansa näköisiä muisteja
Muistinpaikat karjalaisittain vai kriittinen puheenvuoro kuolemankulttuurista Kannaksella?
Tiivistelmä.
Muistoihin perustuva tanssiesitys muistisairaan ikäihmisen psyykkisen ja sosiaalisen toimintakyvyn tukijana
Miten turvaan tahtoni toteutumisen? : opas oikeudelliseen ennakointiin
Muisteltu työläisyhteisö
Vaarin tietokone
Käsinkosketeltava saavuttamattomuus : taiteellisten ideoiden toteutumia ja toteutumattomuuksia Beda Stjernschantzin taiteessa = En handgriplig ouppnåelighet : förverkligade och oförverkligade konstnärliga idéer i Beda Stjernschantz konst / Juha-Pekka Tihinen
