http://www.yso.fi/onto/yso/p29356 konserttiohjelmat
konserttiohjelmat konserttiohjelmat
Viulut vasemmalla - sellot oikealla : opas koulukonserttien järjestäjille
Pompeijin aarteita tuhkasta : Ignaz Moschelesin historialliset konsertit Lontoossa 1837-1839
Turku palaa : Turun kaupungin hakemus Euroopan kulttuuripääkaupungiksi 2011
Aineisto, joka sisältää mm. orkesteriteoksia, televisio-oopperoita, kuunnelmamusiikkia, yksinlauluja, viihdemusiikkia, jazzia ja lapsille sävellettyä musiikkia, on karttunut Yleisradion musiikkiohjelmien tarpeisiin hankituista sävellyksistä vuodesta 1927 alkaen. Kokoelman sävellyksistä suurin osa on tekijöiden omia käsikirjoituksia, mutta mukana on myös muiden puhtaaksikirjoittamia partituureja ja orkesterimateriaalia. Joiltakin säveltäjiltä kokoelmassa on myös muuta arkistoaineistoa kuten kirjeitä, lehtileikkeitä ja konserttiohjelmia.
Kaksiosainen konsertti : Romanttisesti! & Pegasus lähti yöpöydältä : taiteellisen opinnäytetyön raportti
Arkisto sisältää Taneli Kuusiston sävellyskäsikirjoituksia ja -luonnoksia, kirjeitä, asiakirjoja, esitelmä-, pakina- ym. käsikirjoituksia, lehtileikkeitä, painatteita, konserttiohjelmia ja valokuvia. Arkistossa on myös muiden säveltäjien sävellyskäsikirjoituksia, jotka ovat peräisin mm. eri sävellyskilpailuista.
Tauno Marttisen arkisto
Arkisto sisältää Tauno Marttisen sävellyskäsikirjoituksia, lehtileikkeitä, kirjeitä, valokuvia ja asiakirjoja.
Arkisto sisältää pääasiassa Heino Kasken sävellyskäsikirjoituksia. Arkistossa on myös konserttiohjelmia sekä L. Onervan Heino Kaskelle omistamat 19 runoa käsikirjoituksina.
Tampereen kaupunginorkesteri : käsiohjelma
Yleisradion sävellyskäsikirjoituskokoelma
Konserttiohjelma 1912-03-11
Konserttiohjelma 1903-03-30
Konserttiohjelma 1916-03-02
Veikko Norontauksen arkisto
Paavali Silvennoisen arkisto
Konserttiohjelma 1904-10-10
Hotelli Voodoo : tuhannen ja yhden kapakan lauluja
Bond - kevyttä kauraa
Voices, spaces, senses : Kaija Saariaho Festival, October 12-14, 2012 : [ohjelmakirja ]
Alma Fohströmin arkisto
Kaksi laulusarjaa Matti Turuselta
Kalevi Lindqvistin muistokonsertti 19.3.1995 : Kalevi Lindqvist 9.1.1938-27.7.1994
Konserttiohjelma 1914-02-23
Taneli Kuusiston arkisto
Konserttiohjelma 1914-01-12
Konserttiohjelma 1912-10-11
Tampereen orkesteri : soitantokausi 1940-1941
Kuusi laulua : Kurt Weillin ja Friedrich Holländerrin yksinlauluja
Ylioppilaskunnan Laulajien arkisto
Yrittäjäviikon pääjuhla ja Jokilaakson Laulajien 40-vuotisjuhlakonsertti Seppolan koululla 30.10.1994
Helsingin suomenkielisen työväenopiston 60-vuotisjuhlien oopperastudionäytännöt
Menoa ja meininkiä
Arkisto sisältää useiden säveltäjien sävellyskäsikirjoituksia mieskuorolle. Mukana on myös painettuja nuotteja. Lisäksi arkistossa on kirjeenvaihtoa, pöytäkirjoja, toimintakertomuksia, lehtileikkeitä, valokuvia, konserttiohjelmia ja  matkakertomuksia.
Teosto ry:n konserttiohjelmat
Arkisto sisältää Einari Marvian sävellys- ja muita käsikirjoituksia, painettuja nuotteja, konserttiohjelmia, asiakirjoja, valokuvia, äänitteitä ja kirjoja. Arkistossa on myös Armas Launiksen librettoja sekä käsikirjoituksia muitten tekijöitten sävellyksistä ja sanoituksista.
Arkisto sisältää Ilpo Saastamoisen päiväkirjoja ja CD-levyjä teosten esityksistä.
Arkisto sisältää Toivo ja Alma Kuulan kirjeenvaihtoa ja asiakirjoja. Molempien asiakirjakokoelmissa on mm. päiväkirjoja ja leikekirjoja. Toivo Kuulan asiakirjakokoelmassa on myös hänen, innokkaan purjehtijan, lokikirja. Päiväkirjoja täydentävät Alma Kuulan muistelmat Toivo Kuulasta sekä hänen ja Sinikka-Kuula-Marttisen keräämä Kuula-aineisto (mm. useiden henkilöiden muistelmia). Toivo Kuulan arkistossa on myös muutamia hänen puheittensa ja kirjoitustensa käsikirjoituksia.
BeethovenX12 : Antti Siirala, piano
Konserttiohjelma 1904-12-06
Minä - sunnuntailapsi
Konserttiohjelma 1912-01-15
Asevelijuhla : Mieskuoro Laulajat r.y. ja Yhtyneiden Mieskuorojen avustama asevelijuhla Tampereen Aseveliyhdistyksen hyväksi lauantaina 14.3. klo 19 Työväentalon konserttisalissa ja sunnuntaina 15.3. klo 12 Tampereen Teatterissa
Konserttitoimistojen tulevaisuus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää konsertti ja tehdä siitä kirjallinen selvitys, ja tämän lisäksi kertoa kappaleiden taustoista. Tehtävänä oli selvittää mitä kaikkea konsertin järjestämiseen vaaditaan, missä tilassa konsertti pidetään ja mitä konsertissa esitetään. Laulujen löytämiseen kävimme keskusteluja esiintyjätoverini ja opettajani kanssa ja tutkin ohjelmistoluetteloja ja nuotteja. Kuuntelemalla ei kappaleita voinut etsiä, koska levytyksiä oli vähän. Teoreettiseen puoleen hain kirjoista ja internetistä tietoa säveltäjistä, kirjailijoista ja laulusarjoista. Lisäksi tein kappaleista analyysin. Konsertti onnistui hyvin ja saimme siitä paljon kiitosta. Järjestelyt kuitenkin osoittautuivat vaikeammiksi kuin olin odottanut ja oli paljon asioita joita en ollut ottanut huomioon. Kirjallisen tuotoksen tekeminen oli mielenkiintoista ja avasi paljon sanojen ja sävelten maailmaa herättäen ajatuksia tulkinnasta. Konsertin järjestäminen oli rankkaa, mutta silti antoisaa ja opettavaista. Järjestelyihin olisi pitänyt varata aikaa enemmän, koska eteen tuli yllättäviä vaikeuksia. Olisi pitänyt tehdä kunnollinen lista kaikista tehtävistä ja muistettavista asioista, jotta olisi saanut asiat tehtyä järkevämmin. Asiasanat: Konsertti, järjestäminen, järjestelyt.
Konserttiohjelma 1893-04-04
Konserttiohjelma 1915-12-10
Laulut ja laulamiset : kaaderilaulajien ohjelmisto ja esiintymiset 1994-2004
Ilpo Saastamoisen arkisto
Aapo Similän arkisto
BeethovenX12 : Antti Siirala, piano. [Ohjelmakirja 2]
Musiikillinen makumatka : vuorovaikutuksellinen koululaiskonsertti
Opinnäytetyössä esitellään kahden saksalaisen säveltäjän Kurt Weillin ja tuntemattomamman Friedrich Holländerin yksinlauluja sekä niitä materiaalina käyttäen valmistettu lauluesitys mezzosopraanolle ja pianistille. Tavoitteena on kartoittaa suunnitteluvaiheesta esityksen kautta loppukommentteihin tehtävä matka, jonka muusikko joutuu ohjelmistoa valmistaessaan aina jossain laajuudessa tekemään. Tarkoituksena on myös tarkastella yksittäisten laulujen käytettävyyttä ja mahdollisuuksia sijoittaen niitä erilaisiin yhteyksiin eri esityskokonaisuuksissa, jossa puheosuudella osaltaan kerrotaan tarina.  Kirjallinen osuus muodostuu säveltäjien ja heidän aikakautensa kulttuuri-ilmapiirin lyhyestä esittelystä. Sitten esitellään kappaleet tekstisisällöllisesti yksitellen. Seuraavaksi käsitellään esityksen suunnitteluvaiheet. Päätelmissä tarkastellaan suunnitelman ja kyseisen kokonaisuuden toimivuutta esiintyjän näkökulmasta heti toteutuksen jälkeen. Asiasanat: näyttämömusiikki, teatteri, esiintymistaito, elokuvamusiikki, Weimarin tasavalta.
Arkisto sisältää käsikirjoituksia ja painettuja nuotteja Aapo Similän ja muitten säveltäjien teoksista, Aapo Similän näytelmä- ym. tekstejä, konserttiohjelmia, kirjeitä ja asiakirjoja.
Joonas Kokkosen arkisto
Konserttiohjelma 1914-03-04
Konsertti 13.2.[2005] klo 18 Oulunkylän kirkossa (Teinintie 10) : Eeva Rysä, sello, Liisa Ukkonen, piano : J. S. Bach, Cesar Franck, Franz Liszt
Heino Kasken arkisto
Konserttiohjelma 1915-12-18
Konserttiohjelma 1904-04-25
Arkisto sisältää käsin kirjoitettuja klarinetti- ja saksofonistemmoja 1900-luvun alkupuolen suosikki-iskelmistä ja salonkimusiikkisävelmistä, kirjeitä, nuottipainatteita, konserttiohjelmia, lehtileikkeitä ja valokuvia.
"Pompeijin aarteita tuhkasta" : Ignaz Moschelesin historialliset konsertit Lontoossa 1837-1839
[Hengelliset musiikkitilaisuudet] : [ohjelmia] : [pienpainateaineisto]
Konserttiohjelma 1900-07-01
Radion sinfoniaorkesterin viisi vuosikymmentä 1927-1977
Konserttiohjelma 1900-11-15
Selim Palmgrenin arkisto
Konserttiohjelma 1902-11-03
Olli Kortekankaan arkisto
Konserttiohjelma 1898-12-05
Konserttiohjelma 1921-05-28
Matkalla koskettajasta kouraisijaksi
Taustatietoja ja tunnelmia
Suomen laulajain ja soittajain liitto Tampereen-Porin piiri : Sulasol:in Tampereen ja lähiympäristön kuorojen ja soittokuntien yhteinen kevätkonsertti Tampereella Pyynikin laulujuhalkentällä helatorstaina toukokuun 26 p:nä 1938 klo 14.
Jazziin uutta verta
Arkisto sisältää Selim Palmgrenin sävellyskäsikirjoituksia.
Toivo ja Alma Kuulan arkisto
"Kitsch on paskan negaatio" : huomioita uuden musiikin asemasta orkestereidemme ohjelmistossa
Ensikonsertin ohjelmasta
Metsä tuhansin äänin soi! : Liedkonsertin valmistaminen ja ohjelmiston valinta
Mitä? Taas uutta!
Oulujazzin tuore voimannäyte
Huvitutti. 4
BeethovenX12 : Antti Siirala, piano. [Ohjelmakirja 1]
Sibeliuksen konserttimatkat Englantiin
Konserttiohjelma 1913-04-28
Konserttiohjelma 1914-03-08
Opinnäytetyö koostuu kolmesta koululaiskonsertista ja kirjallisesta raportista. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli etsiä keinoja muusikon ja yleisön vuorovaikutuksen parantamiseksi konsertissa, etenkin ei-vakiintuneissa konserttitilanteissa. Näitä keinoja olivat ohjelmiston suunnittelu yleisö ja konserttitilanne huomioon ottaen, spontaani esiintyminen sekä musiikkityylien ennakkoluuloton yhdisteleminen. Opinnäytetyön kirjallisessa osiossa pohditaan muusikon ja yleisön vuorovaikutusta sekä keinoja sen parantamiseksi. Lisäksi raportoidaan projektin eteneminen kappaleiden synnystä ja harjoitusprosessista lähtien aina konserttitilanteeseen. Konserteissa esiintyi fagotti - piano-duo. Ohjelmisto oli Samuli Raskin konsertteja varten säveltämä. Sovitimme ja muokkasimme kappaleet tarkoitukseen sopiviksi. Opinnäytetyössä todetaan, että muusikon ja yleisön vuorovaikutus konserttitilanteessa jää omassa musiikkikulttuurissamme usein jäykän konserttietiketin jalkoihin. Koululaiskonserteissa onnistuimme aikaansaamaan välittömän tunnelman juontamalla konsertin, luomalla ohjelman ympärille ohjelmallisen kehyskertomuksen sekä antamalla oppilaiden osallistua musisointiin rytmisoittimin.  Asiasanat: muusikko, yleisö, vuorovaikutus, koululaiskonsertti.
Opinnäytetyöni on kaksiosainen. Sen ensimmäinen osa oli 26.4.2011 Tampereen Pyynikkisalissa pidetty konsertti Suomalaista sellolla. Soitin konsertissa suomalaisia sellokappaleita. Toinen osa on tämä kirjallinen tutkimus, jossa esittelen opinnäytekonserttiani ja tutkin tarkemmin siihen liittyvää valmistautumisprosessia. Tutkimuksen tarkoituksena on saada selkeämpi kuva itsestä muusikkona. Tutkimuskysymyksenä on, millainen on konserttiin valmistautumisen prosessi.  Tutkimuksen teoreettisena taustana esittelen soittamani konsertin ja siellä esitetyt teokset. Lisäksi teokset kuvataan myös osana laajempaa suomalaisen sellomusiikin kirjoa. Teorialuvun toinen puoli esittelee taiteen tutkimusta ja erityisesti taiteen prosessien tutkimusta.    Tutkimuksen menetelmänä on autoetnografia. Aineistona käytettiin kirjoittamaani 49 sivun mittaista päiväkirjaa valmistautumisprosessin ajalta. Aineistoa analysoitiin sisällönanalyysin keinoin. Tutkimustuloksina esitellään viisi teemaa, jotka kuvaavat konserttiin valmistautumisprosessia. Teemat ovat: harjoitteleminen, tunteiden käsittely, sosiaalinen ympäristö, esiintyminen ja oman identiteetin pohtiminen. Avainsanat: muusikot, konsertit, esiintyminen, harjoittelu, autoetnografia.
Arkisto sisältää Olli Kortekankaan sävellyskäsikirjoituksia ja kirjeenvaihtoa sekä jonkin verran painatteita kuten konserttiohjelmia.
Arkisto sisältää Joonas Kokkosen sävellyskäsikirjoituksia, esitelmiä, kirjeitä, lehtileikkeitä, konserttiohjelmia ja asiakirjoja.
Arkisto sisältää kirjeenvaihtoa, asiakirjoja, päiväkirjoja ja käsikirjoituksia (mm. Erkki Aaltosen sävellyskäsikirjoituksia ja Annikki Aaltosen romaani-, näytelmä-, kuunnelma-, elokuva-, novelli-, runo- ja artikkelikäsikirjoituksia). Mukana on myös painotuotteita ja äänitteitä.
Arkistosta on Jyrkiäisen laatima luettelo. Arkistossa on lisäksi Jyrkiäisen luettelossa mainitsemattomia sävellyskäsikirjoituksia: 6 pientä pianokappaletta, tehty Yleisradion lastenohjelmien osaston tilauksesta (1966?) ; Koska valaissee kointähtönen (sov. 1991, urut) ; Pieni ratsastaja (sekakuoro) ; Musik für Bläser (1960-1961; huilu, klarinetti, käyrätorvi, fagotti) ; Valse melancholique (1955?) sekä keskeneräisiä sävellyksiä ja graafisia partituureja.
Arkisto sisältää Reijo Jyrkiäisen sävellyskäsikirjoituksia, kirjeitä, tutkielmia, konserttiohjelmia sekä käsikirjoituksia mm. radio-ohjelmiin. Lisäksi arkistossa on kokoelma painettuja nuotteja Jyrkiäisen lapsuudenkodista.
Huvitutin joulukonsertti
Reijo Jyrkiäisen arkisto
Einari Marvian arkisto
Alwari Tuohitorvi
Laulu soi : Jämsänjokilaakson kansainvälinen kuorotapahtuma 9.-11.8.1996
Konserttiohjelma 1906-03-12
Arkistossa on Alma Fohströmin asiakirjoja, kirjeitä, konserttiohjelmia, leikekokoelma ja valokuvia.
Kokoelma sisältää suomalaisten konserttien ohjelmia.
Arkisto sisältää Veikko Norontauksen sävellyskäsikirjoituksia. Mukana on myös muutamia muiden säveltäjien sävellyksiä, konserttiohjelmia ym. painatteita ja valokuvia.
Nilsiän Bach-viikot 1980-1989
Konserttiohjelma 1901-10-17
Tiivistelmä.
Konserttiohjelma 1900-07-02
Erkki ja Annikki Aaltosen arkisto
[Konsertit] : [ohjelmia] : [pienpainateaineisto]
Konserttiohjelma 1904-01-17
Jean Sibeliuksen arkisto
Suomalaista sellolla : opinnäytekonsertti ja siihen liittyvä valmistautumisprosessi
Konserttiohjelma 1909-11-14
Huvitutti. 1.
Konserttiohjelma 1916-03-30
Opinnäytekonsertin ohjelman valinta ja harjoitteluprosessi
Huvitutti. 2.
