http://www.yso.fi/onto/yso/p29345 ravitsemuspsykologia
ravitsemuspsykologia ravitsemuspsykologia
Urheilulääketiede. 1, Fysiologia
Sohvaperunasta ikiliikkujaksi : liikkujan motivaatio-opas
Terveen elämän salaisuudet. 2, [Idättämisestä lääkekasveihin]
Lasten ja nuorten hyvä harjoittelu
Tunnetut sotilaat : varusmiehen kokemus ja terveystaju
Ravitsemuspsykologiasta apu lihavuuden hoitoon?
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Lapsen ylipaino : riskitekijät, tunnistaminen ja elintavat
Terveen elämän salaisuudet. 1, [Aerobicista hypnoosiin]
Kunnon kirja
LAPSI : hoito ja kehitys
Urheiluvalmennus : kuormitusfysiologiset, ravintofysiologiset, biomekaaniset ja valmennusopilliset perusteet
Ylipaino : tietoa lihavuudesta ja painonhallinnasta
Imetysohjaus Kuopion neuvoloissa asiakkaiden ja terveydenhoitajien näkökulmista
Terveyden edistäminen ja eriarvoisuus : lähestymistapoja ja ratkaisuja
Pysyvästi kuntoon
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Äly ja sen kohottaminen terveydenhoidollisin ja lääkintäopillisin keinoin : järkevän ajattelun ohjeita
Kysy tieteen kuvalehdeltä 1999 : 300 kiinnostavaa kysymystä ja vastausta elämän ihmeistä
Lihaskasvu ja rasvanpoltto
Juoksijan opas
Liikkuva lapsi ja nuori
Aivot : käyttäjän käsikirja
Terveen elämän salaisuudet. 4, [Saunomisesta ympäristönsuojeluun]
Tee jotakin toisin - toiminnallinen elämänhallinta
Terveyspsykologian perusteet : tukea koulutukseen ja terveyspalveluihin
Kattaus yhdelle : ruokaa & terveystietoa sinkulle
LOPUTON NÄLKÄ : apua ongelmasyöjille
Vastasyntyneestä yksivuotiaaksi
2000-luvun elämä : sosiologisia teorioita vuosituhannen vaihteesta
Aktivoi aivosi : uusimmat menetelmät aivokapasiteetin säilyttämiseksi, elvyttämiseksi ja kehittämiseksi
Terveen elämän salaisuudet. 3, [Maasäteilystä rytmiseen hierontaan]
Painon hallitsija
C-valmennettavien seminaari : 20.-21.4.1990, Suomen urheiluopisto, Vierumäki : koulutusaineistoa
Millaiset psykososiaaliset prosessit johtavat elämäntapamuutoksen onnistumiseen?
Mittarissa lapsen keho ja vanhemmuus : tervettä lasta sekä "hyvää" ja "huonoa" vanhemmuutta koskevia tulkintoja nyky-Suomessa
