http://www.yso.fi/onto/yso/p29350 esitystapa
esitystapa esitystapa
Parlamentarismin historia uusiksi
Lajisiirtymiä kalevalamittaisessa runossa : Kuivajärven Moarien tapaus
Puujalastakin saa kesänäytelmän
Teatterintutkimuksen seuran Näyttämö & tutkimus -julkaisusarjan kuudennen vuosikirjan teema on Tekijä - teos, esitys ja yhteiskunta. Monet perinteiset käsitykset tekijyydestä ovat muuttuneet tai muuttumassa, ja kirjan tavoitteena on avata aihetta koskevaa keskustelua mahdollisimman monipuolisesti. Open access -verkkojulkaisuna ilmestyvä kirja sisältää yksitoista vertaisarvioitua tieteellistä artikkelia, kolme esseetä, viisi tuoreen tutkimushankkeen esittelyä sekä seitsemän ajankohtaista kirja-arviota. Kirjoittajat lähestyvät teemaa eri suunnista ja ymmärtävän tekijyyden laajasti. Artikkelit on jaettu kolmeen osioon otsikoilla "Forms of authorship", "Tekijyys suomalaisilla näyttämöillä" ja "Laajennettu tekijyys". Ensimmäisen osion kolme artikkelia ovat englanninkielisiä. Yksi esseistä on videon muodossa.
Keskusteleva ja esiintyvä kertoja
Monessa palvelevaa kunnioitettiin hyväntahtoisella huumorilla
Oi jouluyö
Suomalaisten urkurien Bach-soitto ja sen esikuvat 1920-1950
Nykyteatterikirja : 2000-luvun alun uusi skene / Annukka Ruuskanen (toim.)
Avoin näyttämö - käsikirja teatterin uudistajille : Teatteri 2.0
Vuorolaulu : Wídsíþissä, Sturlungassa ja Suomessa
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Miten lauloi Arhippa? : tutkimus Arhippa Perttusen runosta Laivaretki ja kantele
Kalevalanmitallisten runojen esitystavat
Improvisaatio ja runon tuottamisen tulkinnat
Ritvalan helkavirsien esitystapa, sävelmä ja kertauma
Kuormitettu perushoitaja ei löydä ulospääsyä
Raakalautaa ja rakkautta : kolme sommitelmaa oman elämän tanssista
Pihlaistossa perinteet toimivat
Tehkää yksi ympärikko
Puuosakkeet naurattavat Katvalassa
Rakkauden tanssi
Sweet Valley High : 50 : rakkauden tanssi
Lyyrilliset laulut
Kalevalainen laulutapa Ilomantsissa
Opinnäytetyö tutkii devising-työtapaa ohjaajan näkökulmasta kohti taiteellista esitystä. Työssä pohditaan ohjaajan rooleja ja asemaa työtavassa, jossa ryhmätekijyys on keskeistä. Opinnäytteen alussa hahmotetaan devising-termin alkuperää ja sen suhdetta ryhmäkeskeisen työtavan käsiteviidakkoon teatterikentällä. Työ tarkastelee nykyteatterin ja devisingin rinnakkaisuuksia ja päällekkäisyyksiä sekä näiden suhdetta perinteiseen teatteriin. Devisingin luonteeseen kuuluvat olennaisesti toiminnallinen dramaturgia, ryhmätekijyys ja prosessikeskeisyys, joita tarkastellaan työssä tarkemmin niin yleisesti kuin omien teatteri-ilmaisun ohjaaja -opiskelija kokemusten kautta. Työn loppuosassa tarkastellaan devising-työtavan prosessin eri vaiheita ohjaajan näkökulmasta Juuriäännelmä -lopputyöohjaukseni kautta sekä pohditaan omaa ohjaajuutta. Tutkimusmateriaalina käytettiin teatterialan kirjallisuutta ja tutkijan omia kokemuksia, erityisesti Juuriäännelmä-prosessia. Opinnäyte lähestyy devisingia ohjaajavetoisena, ryhmäkeskeisenä ja tutkimuksellisena työtapana. Devisingille tärkeintä on nykyteatterin tavoin vapaus tehdä omanlaista esittävää taidetta, omista lähtökohdista ja aiheista. Ryhmätekijyys ja ei-tekstilähtöisyys voi vaihdella tekijöistä riippuen mutta prosessikeskeisyys on devising- ja nykyteatterissa aina keskeistä. Ohjaajan rooli devising-teatterissa voi vaihdella ohjaajavetoisesta, ryhmäkeskeiseen tai ryhmälähtöiseen työtapaan, joista viimeisimmässä ohjaajaa ei välttämättä ole lainkaan. Opinnäytteen alussa devisingia ajateltiin työtapana mutta tämän tutkimuksen aikana sille löydettiin myös oma esitysmuotonsa nykyteatterin piiristä. Opinnäyte valottaa teatteri-ilmaisun ohjaaja -opinnoissa paljon käytetyn devising-termin suhdetta vallitseviin teatterialan käsitteisiin, teatterilajeihin ja -ilmiöihin sekä sen käytäntöjä ja mahdollisuuksia.
Inkeriläisen runonlaulun monta estetiikkaa
Vanhojen työtapojen taitajia asuu vielä maaseudulla
Kalevalainen laulutapa Karjalassa
Regilaulu kohanemine ja kohandajad
Suomalaisesta runoudesta
Liity kuoroon, näe maailmaa : Oulaisten nuorisokuoro esiintyi Pariisissa helmikuun puoleenväliin jatkuvilla Présences-festivaaleilla : 30 000 euroa maksanut matka vei puolet kuoron vuosibudjetista
Pankame käsi kätehen : suomalaisten kansanrunojen esittämistavoista
Muusikko kuplassa
Pirjo Yli-Maunulan tähtihetki
Ontrei Malinen ja Elias Lönnrot sammon ryöstön kertojina
"Lyökämme käsi kätehen"
Kalevalan opetusopas : liittyy lyhennettyyn Kalevalaan
Tiivistelmä.
Kirjakulttuuri kaupungissa 1700-luvulla
Komea näytelmä raskaasta tarinasta
Puheviestintä
Kertomus ja kerronta
Kaksitoista runolaulumatkaa
Romanilaulujen esitystyylit
Vieläkin miesten kalevalaisesta kaksinlaulusta
Jorma Uotinen kansantanssinäytöksessä: Keskittykää tuntemiseen
Työtapaturma- ja ammattitautilaki
Ohjaaja devisingin haasteissa : hahmotelmia ryhmäkeskeisestä työtavasta yleisesti sekä oman kokemuksen valossa
Lyökämme käsi kätehen
Tekijä : teos, esitys ja yhteiskunta
Runonlaulua A.D. 1995.
Tuulen jäljillä : kirjoituksia kansanperinteestä ja kulttuurihistoriasta
Pantiinko käsi kätehen?
Ngoma ya selo - kylien musiikkia
Runo oli laulua
Tähtiverstas ry : toimesta tuumaan
Joulun rakkaimmat laulut
Rytminen tilallisuus : laajennetun skenografian ilmaisukeinona
Tieto näkyväksi : informaatiomuotoilun perusteet
Uskomustarinoiden estetiikka
Viron veräjät : näkökulmia folkloreen
