http://www.yso.fi/onto/yso/p2931 juhlavaatteet
juhlavaatteet juhlavaatteet juhlapuvut
Vielä solmioista
Linnan juhlapukujen lumo
Häät. 2004 : maalis-heinäkuu / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]
Muotimuksu. 2001, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Häät. 2006 : Kesä-syksy 2006 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Häät. 2008 : Talvi-kevät 2009
Haapajärven ja Reisjärven kansallispuku esiteltiin
Häät. 2001 : Talvi-kevät / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]: suomalainen morsiuslehti
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 4/2000, Talvi
Naisten juhlavaatekokoelma 1920-luvun hengessä
Häät. 2007 : Kesä-syksy 2007 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Vanhojentanssipuku rokokoon henkeen Suuri käsityö -lehdelle
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 2/2002, Kesä
Härmän parantolan väkeä vappuna 1936.
Kyläilemässä Heikki-serkku morsiamensa Lyylin kanssa.
Vaikuta vaatteilla : pukeutumisopas
Pukusuunnittelija tuntee juhlien asut
Ikat - aarteita Silkkitien varrelta 23.1-18-4-2004
Korsetti! : opas korsettien maailmaan ja valmistukseen
Tikkakosken Tikan 50-vuotisjuhla 1986.
Sees : Obelia Oy:lle suunniteltu raskausajan juhla-asumallisto kevät - kesä 2003
Joensuun tyttölyseon vanhojentanssit 1958. Luokan tytöt ...
Draping flou : Muotoilu ideoinnin ja toteutuksen lähtökohtana vaatetussuunnittelussa
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 3/2003, Syksy
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 1/2004, Kevät
Muotimuksu. 1999, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 1/2003, Kevät
Plain Beauty : hää- ja juhlapukumalliston suunnittelu UB Designille
Luoma Design : Naisten juhlavaatemallisto koneella kirjoen
Ecuadorilainen alta costura : huippumuotia Etelä-Amerikasta
Lili Chantilly : ihania iltapukuja
Yksilöllisen juhlavaatteen suunnittelu : Linnan juhlapuku projekti
Paperista juhlavaatteeksi : paperin käytön mahdollisuudet naisten juhlapukujen materiaalina
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 2/2004, Kevät
Uuden tuotemerkin kehittäminen Newtop Oy:lle : Juhlavan smart casual -malliston suunnitteleminen
Lavalta juhliin : muuntautuva esiintymisvaate
Muotimuksu. 2000, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Suuri käsityölehti 2009
Kierrätysjuhlaa : uniikkeja juhlapukuja kierrätysmateriaaleista
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 2/2003, Kesä
Kokijoiden mielikuvia ja tulkintoja suomalaisen naisen iltapuvun pukeutumiskuvasta linnanjuhlista 1995
Kauneimmat käsityöt. 1999, 3 : Touko-kesäkuu / [päätoimittaja: Erja Gullsten] / [toimittaja: Kerttu Nuortimo]
Cocoon : kastepukumalliston suunnittelu
Fermaatin uusi kuoroasu henkii suomalaisuutta
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 1/2000, Kevät
Häät. 2008 : Kesä-syksy 2008 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]
Häät. 2005 : Talvi-kevät 2005-2006 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vanhojentanssipukumallisto morsius- ja juhlapukuliike Zazabellalle. Suunniteltavan malliston tuli sopia Zazabellan olemassa olevaan tuotevalikoimaan ja sen pukujen tuli sopia ensisijaisesti käyttötarkoitukseensa tanssipukuina sekä olla valmistettavissa Zazabellan yhteistyötehtaalla. Työssä tuli ottaa huomioon sekä Zazabellan että vanhojentanssipukujen käyttäjien mieltymykset ja toiveet sekä trendiennusteet talvisesongille 2011-2012. Pukujen muunneltavuus nousi tärkeäksi ajatukseksi suunnitteluprosessissa. Pukuhistoriallinen inspiraationlähde toi suunnitteltuun mallistoon sen hengen ja tunnelman. Työn taustalla on tietoa Zazabellasta yrityksenä ja Zazabellan tuotevalikoimasta sekä vanhojenpäivän ja vanhojentanssien historiasta. Työssä käytetyt tutkimusmenetelmät - asiantuntijahaastattelu, kysely, trenditutkimus sekä toimintatutkimus - antavat vastaukset asetettuihin tutkimuskysymyksiin. Kahden ensimmäisen tutkimusmenetelmän avulla saatiin vastaukset kysymykseen millaisia Zazabellan ja vanhojentanssipukujen käyttäjien mieltymykset ja toiveet ovat vanhojentanssipukuja koskien. Trenditutkimus kuuluu olennaisena osana jokaiseen tuotekehitysprosessiin, ja sen on vastannut kysymykseen siitä, millaisia trendiennusteita on ennustettu talvisesongille 2011-2012. Toimintatutkimus käsitteli muunneltavuuden tuomista vanhojentanssipukumallistoon, ja sen on osa työn tuotekehittelyprosessia. Toimintatutkimuksen tulokset ovat nähtävissä työn käytännön lopputuloksessa. Opinnäytetyön tuloksena on suunniteltu vanhojentanssipukumallisto, johon kuuluu 10 pukumallia. Valmiisa mallistossa on nähtävissä tehtyjen tutkimusten tulokset ja edellä mainittu inspiraationlähde. Malliston puvut ovat muunneltavia, sopivat Zazabellan aiempaan tuotevalikoimaan, sopivat käyttötarkoitukseensa ja ovat teollisesti valmistettavissa.
Suuri käsityölehti 2011 : 4.
Morsius- ja juhlapukumalliston suunnittelu ja valmistus Tyynelä Ky:lle
Kolmen naisen ja yhden miehen ryhmäkuva ...
Iltaruskon jalokivet : Juhlavaatemallisto iäkkäille naisille
Suuri käsityö 2011
Museomorsiamet : hääpuvut 1888-1991
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 3/2001, Syksy
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 2/2001, Kesä
Kerro, kerro kuvastin... : naisen juhlapuku 1880-1980
Helposti muokattava vanhojenpäiväpukumallisto Tyynelä Ky:lle
Pukuja juhlaan : Dorrit von Fieandtin juhlapukuja vuosien varrelta
Muodikas frakki : Müller & Sohn -järjestelmän mukaan
Donna sotto le stelle - seitsemän morsiuspukua
Iloa silmälle morsiusasuista
Naisia juhlavaatteissa
Alli Vanaja sulhasensa kanssa 1930-luvun alussa.
Opinnäytetyön tavoitteena on naisten kolmeosaisen juhlavaatekokoelman suunnittelu 1920-luvun hengessä. Työhön kuuluu naisten juhlavaatekokoelman suunnittelu. Suunnitteluprosessin tärkeänä osana on koristekokeilujen tekeminen. Kokoelman asut tulevat kesän juhliin. Työssä tutustutaan 1920-luvun juhla- ja esiintymisvaatteisiin lähinnä historiakirjojen ja elämänkertojen sekä internetin kautta tarkoituksena löytää 20-luvun henki. Apuna on myös vintagevaateliike Boutique Minnen omistaja, Marjo Haapasalo, joka on itsekin kiinnostunut samasta ajanjaksosta muodissa. Mallisto tulee myyntiin Boutique Minneen toukokuussa 2009. Tutkimusmenetelminä työssä käytetään haastatteluja ja kokeiluja sekä niiden lisäksi aineistona dokumenttiaineistoa.
Häät : Vantaa
Häät. 2006 : Talvi-kevät 2006-2007 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Silkkisiä muotipukuja krinoliinikaudelta : kaavoitus ja kokoonpanoratkaisut 1850 - 60-luvuilla
Suomalaisen miesnuohoojan juhlaunivormun tuotekehitys
Suomen museo. 1964 : LXXI
Juhlimassa
Samettipuku
Hääkuva Jyväskylän kaupunginkirkosta.
Lastenvaunuissa Leena Rouvinen noin puolivuotiaana,äidin Liisa ...
Suuri käsityölehti 2010
Asusteita 1600-luvun malliin
Tikkakosken Into -vuosijuhla 1960-luvun loppupuolella. Palkitut ...
Suuri käsityölehti 2010 : 10.
Yhdisteltävän juhlapukumalliston suunnittelu ja toteutus
Sis. saks. tiivistelmät
"CultureMania" : käyntikortti-kokoelman suunnittelu neljän eri kulttuurin innoittamana
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 4/2002, Talvi
Naisten tanssiais- ja iltapuvut Suomessa 1700-luvulta nykypäivään
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 4/2004, Talvi
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 4/1999, talvi
Seitsemän ihmettä - juhla-asumallisto
Muotimuksu
Naishäävieraan juhlapukeutumisen tunnuspiirteitä ja pukeutumiseen vaikuttavia tekijöitä
Kuopiolainen : Talvi-voatteissaan
Vanhojentanssipukumalliston suunnittelu morsius- ja juhlapukuliike Zazabellalle
Xhubleta : albanialaisesta kansanpuvusta nykyaikaiseksi juhlapuvuksi
Turkissomisteisen juhlapuvun sunnittelu ja valmistus linnanjuhliin
Häät. 2007 : Talvi-kevät 2007-2008 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]
Aina vain kerran elämässä.  : Vanhojentanssipuvun ja irtoasustemalliston suunnittelu- ja valmistusprosessi.
Häät : Helsinki
Moda muotikaavat
Utuinen, tuulinen luovuus : tutkielma oman luovan kokonaisvaltaisen suunnittelun ja valmistuksen prosessin kulusta
Suuri käsityölehti 2006.. 1
Valkeita unelmia
Asiakastyytyväisyystutkimus Frakkipalvelu NAM Oy:lle
Häät. 2005 : Maalis-heinäkuu 2005 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 4/2001, Talvi
Juhlapuku itsenäisyyspäivän vastaanotolle 2016
Hääkonvehti : 12.1.-20.4.86
Häät. 2003 : Marras-helmikuu 2003-2004 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Vasemmalta Eeva Farm, Arvo Raita, Eeva ...
Muotoilutietoa lukion käsitöihin : opetusmateriaalia juhlapukukurssille
Kodin kuvalehti 1992.
Häät : Espoo
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 4/2003, Talvi
Protokollapukeutumisen ytimessä : opiskelijoilta juhlapuku presidentille
Suomalaisen miesnuohoojan juhlaunivormun kaavojen testaus
Suuri käsityölehti
Häät. 2013 : Kesä-syksy 2013
Käsityönä valmistetut juhlavaatemateriaalit : huolto- ja käyttöominaisuuksien testaaminen, rakenteiden suunnittelu ja todentaminen mallikappaleisiin
Tikkakosken Tikan 60-vuotisjuhlat yläasteen salissa 1996.
Juhla-asu ateljeeompelimosta : tehtävänanto ja asun toteuttaminen
Frakki, miesten juhlapuku
Juhlapukumalliston suunnittelu ja toteutus T:mi Ateljé Anne K:lle
Häät. 2013 :Talvi-kevät 2014
Aikuisen naisen juhlavaatemieltymykset : Case: Juhlavaatemallisto Soilituote Oy:lle
Tikan 50-vuotisjuhla 1986 Tikkakosken yläasteen salissa. ...
Maa- ja ilmavoimien naiskantahenkilökunnan  palvelus- ja juhlapuvun suunnittelu
Morsiuspuvun tarina
Terälehtiä-mallisto : Pukeutuminen kesän tärkeisiin juhliin.Työhön liittyvä kuvakansio kirjaston arkistossa
Kokoelma 1950-luvun naisten juhlapukuja Lainahöyhenille
1790 -luvun puku = 1790 -tals dräkt
Suomen museo. 1965 : LXXII
Muoti heiluttelee kansallispuvunkin helmoja
Hääpuvut kantavat tarinoita : Oulunsalon kotiseutumuseossa on esillä morsiusasuja monelta vuosikymmeneltä
Flammuraita ja Helahoito Eteläpohjalaisten kansallispukujen palveluverkosto
Häät. 2004 : Marras-helmikuu 2004-2005 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Tiivistelmä.
Opinnäytteeni tavoitteena on tutkia Rokokoon aikakauden yläluokan naisten pukumuotia sekä selvittää nykypäivän lukion vanhojentansseissa käytettävien tyttöjen pukujen peruspiirteitä. Työn tarkoituksena on suunnitella, kaavoittaa ja valmistaa rokokoohenkinen vanhojentanssipuku Suuri Käsityö -lehteen, jossa on myös huomioitu tämän päivän suosiossa olevan  tanssiaispuvun henki. Puvun innoittajana toimii myös Sofia Coppolan elokuva teiniprinsessa Marie Antoinettesta Rokokoopukeutumisen tutkimusmenetelminä on käytetty kuva-analyysiä sekä historiallista dokumentointia. Tämän päivän tanssiaispukutrendejä tutkittaessa on menetelmänä käytetty havainnointia. Tuloksena on valmis rokokoohenkinen vanhojentanssipuku kaavoineen julkaistuna Suuri Käsityö -lehdessä.
ÁO DÀI : perinteisestä puvusta nykyaikaiseksi juhla-asuksi
Tikkamannilan kartanon juhliin on kokoontunut kartanon ...
Häät ja juhlat. 2012 : 16
Tulevaisuuden Kakara® : juhlaperinteet mallistosuunnittelun tukena
Museomorsiamet : Hääpuvut 1888-1991
