http://www.yso.fi/onto/yso/p29301 vuorijalava
vuorijalava vuorijalava
14 yksityiskokoelmaa : uudempaa kotimaista taidetta : Taidehalli, 15.2. - 1.3.1936  = 14 privatsamlingar : av nyare inhemsk konst : Konsthallen, 15.2. - 1.3.1936 / Taidehalli = Konsthallen
Jalot lehtipuumme luontaisina ja viljeltyinä
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän varttuneiden metsiköiden puuston tila
Tutka : ryhmä itäsuomalaisia : 1971 - 1981 : [Helsingin Taidehallin näyttely 9.1. - 1.2.1981 / Tutka-ryhmä
Jalopuumetsät : perustaminen ja hoito
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton 25-vuotisjuhlanäyttely : Tampereen Taidemuseossa, 16. - 27.11.63 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto
Jalot lehtipuut ja tervaleppä peltojen metsityksessä
Jalavat kasvavat rehevillä mailla
Jalavan esiintymisestä Pyhäjärven, Kokemäenjoen vesistön keskusjärven tulvarannoilla
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän viljely ja kasvattaminen
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely = Konstföreningens i Åbo : årsutställning, 1934
Jalopuumetsät
Melon voimalan tuhoamaa Nokianvirran varren kasvistoa
Vuorijalava
Metsäpuiden siemenopas
Minä, säveltäjä : nykysäveltäjät kirjoittavat työstään. 1
Tervalepän ja jalojen lehtipuiden viljely metsätaloudellisessa tarkoituksessa Suomessa on vähäistä. Tässä opinnäytetyössä pyritään selvittämään miten viljellyt tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikot ovat menestyneet ja mistä syistä maanomistajat ovat uudistaneet peltojansa tai metsiänsä kyseisille puulajeille. Ideointi työhön alkoi toisessa harjoittelussa Metsänhoitoyhdistys Loimaan seudussa ja yhdistys onkin työn tilaaja. Hyvin tärkeä yhteistyökumppani työtä tehdessä on ollut myös Metsänhoitoyhdistys Marttila. Työssä inventoitiin tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikoita Loimaan, Ypäjän, Pöytyän, Marttilan ja Salon kuntien alueilla. Taimikoista mitattiin taimien runkoluku ja keskipituus sekä havainnoitiin taimien elinvoimaisuus, vikaisuudet ja tuhot. Puhtaasti tervalepälle istutetuissa taimikoissa oli 1 090 tainta hehtaarilla ja taimien keskimääräinen pituus oli 380 senttimetriä. Jalojen lehtipuiden taimikot olivat pääasiassa usean puulajin sekataimikoita ja niissä oli keskimäärin jalojen lehtipuiden taimia 800 hehtaarilla. Taimikoiden keskipituus oli 290 senttimetriä. Tervalepän taimia ja etenkin jalojen lehtipuiden taimia vaivasivat pahat nisäkästuhot. Valkohäntäpeura oli pahin tuhonaiheuttaja. Maanomistajille tehtiin teemahaastattelu, jolla selvitettiin heidän lähtökohtiaan ja motiivejaan viljellä tervaleppää ja jaloja lehtipuita sekä heidän tyytyväisyyttään tehtyyn ratkaisuun. Haastatteluissa kävi ilmi, että tervaleppää ja jaloja lehtipuita viljelleet maanomistajat olivat hyvin tietoisia metsäasioista. Heillä tärkeimpinä syinä puulajivalinnalle olivat puutavaran oma hyötykäyttö, maisema, kokeilunhalu sekä vaihtoehto männyn, kuusen ja koivun viljelylle. Moni oli valmis viljelemään tervaleppää ja jaloja lehtipuita jatkossakin, mutta pahat nisäkästuhot olivat laskeneet heidän mielenkiintoaan näihin puulajeihin.
Tutka-ryhmä 10 vuotta : Kuopion taidemuseo, 5.6. - 30.8.1981
Mikä puu - mistä puusta
Joensuun kaupunki, Uudisrakennusten taideostotoimikunnan hankinnat vuosilta 1981-1982 : [näyttely Kultturellissa, Joensuussa, 29.11.-6.12.1982]
Nilsiän vuorijalavan tarina
Suomen taiteilijain 48. vuosinäyttely : Taidehalli 5.4. - 27.4.1941 = Finska konstnärernas 48. årsutställning : Konsthallen 5.4. - 27.4.1941
Purolehdot jalaviemme (Ulmus glabra ja U. laevis) kasvupaikkana
Vuorijalavan (Ulmus glabra) uni : erään puun elämäntarina..
Turun taiteilijaseura : 25. juhlanäyttely Taidemuseossa = 25. jubileumsutställning  i Konstmuseet, 19.3.-3.4.1949
2. valtakunnallinen kesänäyttely : Lieksan kauppaoppilaitos, 15.6. - 10.8.75 / näyttelytoimikunta: Juhani Mauranen, Hannu Kontiainen, Aarne Purola...[ et al. ]
Ars Karelia 78 : itäsuomalaista taidetta : 18.6. - 30.7.1978, Keskustan lukio, Joensuu / näyttelyn järjestäjät: Kuopion, Mikkelin ja Pohjois-Karjalan läänien taidetoimikuntien nimeämä työryhmä sekä Joensuun Taideyhdistys ; näyttelyn tuomaristo: Juhani Hakalahti, Paavo Pelvo, Ahti Isomäki, Oka Karvonen
Istuttaisinko kylän ensimmäisen jalopuulehdon?. 11, Jalavasta ei puu parane
Tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikot Varsinais-Suomessa : uudistamisen motiivit ja onnistuminen
Jalopuiden tuhot
Jalopuiden ominaispiirteet
Vuoden 1997 puuna komeilee vuorijalava
Rauman Taiteilijaseura : 32. vuosinäyttely : Rauman Taidemuseo, 10. - 31.12.1977 / arvostelulautakunta: Elina Salo, Timo Keinänen, Alpo Sarava
Jalopuumetsien hoito
Suomen Taideyhdistys : yksityiskokoelmista = Finska Konstföreningen : ur privatsamlingar : 25.10. - 9.11.1952
Turun taideyhdistys : näyttelyluettelo 1933 = Konstföreningen i Åbo : utställningskatalog 1933
Turun taiteilijaseuran 13. vuosinäyttely : Taidemuseossa, 10.10.-1.11.1936
