http://www.yso.fi/onto/yso/p29340 äärioikeistolaisuus
äärioikeistolaisuus äärioikeistolaisuus äärioikeisto
Mustan lipun alla : Elias Simojoen elämä ja utopia
Maailman napa
Äärioikeisto Suomessa
Suomi, terrorismi, Supo : koira, joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristisen toiminnan leviämiseltä?
Musta kirja : todistusaineisto imperialismin ja äärioikeiston vaikutuksesta Suomen korkeakouluopetuksessa
Suomalainen äärioikeisto maailmansotien välillä : ideologiset juuret, järjestöllinen perusta ja toimintamuodot
Jumalallisen syleilyn palautus : herännäisyys, äärioikeistolaisuus ja autoritaarinen maailmankatsomus saarnaaja-toimittaja Oskari Vihantolan (1876-1936) kirjoituksissa
Helsinkiläisskinien nousu ja uho : puhetta ja tulkintaa 1995-1997
Leijonan varjo : jännitysromaani
Kymmenen virran maa. 2. osa
Yhdysvaltain kristillinen oikeisto
Suomalainen syksy : äärioikeiston poliittinen väkivalta 1970-luvun Suomessa
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Aktivisti : Helsinki
Sissisotaa kansallisen yhtenäisyyden puolesta : äärioikeisto Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
Unkarin äärioikeistoliikkeet 1930-luvulla
