http://www.yso.fi/onto/yso/p29337 luostarikirjastot
luostarikirjastot luostarikirjastot
Valamon kulttuurikeskuksen vihkiäiset
Luostarin kuulumisia
Glorian antiikki
Valamon luostarin kirjasto
Coactus gothorum, ac vandalorum furor (Suom. Goottien ja vandaalien raivo)
Yhdessä virkkeessä Roomaan : pyhiinvaelluskertomuksia Naantalin luostarin kirjastosta
Enkelioppi
Omaelämäkerta. 1 osa, Tie valitsi minut
Valamolaisen kirjan vaiheita : käsikirjoituksia ja kirjoja luostarin kokoelmista
Itäinen vartio : lukuja vanhasta Karjalasta
Heikki Hännisen restaurointioppeja arvostetaan Suomessa ja Venäjällä
Luostarin kirjastonhoitajalla ei ole ammattiliittoa
Aarteina aarteiden joukossa
Outi Kontturi
Naantalin luostari
Valamon Ystävät 40 vuotta / tiedot kokosi yhdistyksen pöytäkirjoista ja Valamon Ystävä -lehden numeroista Aila Koivisto
Luostarin kirjasto valottaa Valamon historiaa
Muisto, nimen todellisuus : Valamon munkkien muisti- ja muistelukirjoista
Ikonimaalari. 2/2016, Erikoisuudet
Pyhien kirjojen hoitaja
Ortodoksinen kirjallisuus laajalti esillä Jyväskylässsä
Uusi kirjastonhoitaja ja johtava konservaattori
Vanhan Valamon kirjakokoelma siirretään kokonaisuudessaan takaisin luostarin kirjastoon
Suomalaisten pyhiinvaellukset keskiajalla : kun maailma aukeni
Ollos iäti muistettu : Anneli Eskola
Eurooppa elää. 2
Historian vuosisadat ja kauneuden ihme : Troitse-Sergein lavra - 650 vuotta
Harjannostajaiset Valamossa
Menneitä ja tapahtuneita : kirjasto- ja konservointikeskus vihittiin juhlallisesti käyttöönsä syyskuun 23. pnä
Uusi kirjastonhoitaja toivoo Valamon kirjastoon lisää tutkijoita
Arvokas kirjalahjoitus Valamon luostarin kirjastoon
Siinain luostarin kirjastossa
Rakennuskausi Valamossa
Naantalin luostarin kirjasto
Glorian antiikki 2011 : 8.
Talkoolaisena Valamossa
Ruusun nimi
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift = Jahrbuch der Finnischen Gesellschaft für Kirchengeschichte mit Zusammenfassungen. 100, 2010
Kuulumisia Uudesta Valamosta
