http://www.yso.fi/onto/yso/p29369 tavat (toimintatavat)
tavat (toimintatavat) tavat (toimintatavat)
Kulttuurien kohtaaminen : Vaihto-opiskelijana Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Tilitoimiston palveluiden ja toimintaperiaatteiden tunnettavuus : casetutkimus: HOK-Yrityspalvelut Ky = Rcognition of services and operations of an accounting firm : case study
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : Pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Palvelukäyttäytyminen
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen keväällä 1999 ja sen muutokset 1993-1999 = Health behaviour among Finnish elderly, spring 1999 with trends 1993-1999
Tarjouskaupan hyödyt ja haitat : Case: Kirkkonummen Kodit Oy
Kansainvälinen kommunikointi ja liiketoimintakulttuuri
Vastaväittäjän lausunto Juhani Määtän väitöskirjasta
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Kulttuurin aakkoset
Lasten ja nuorten terveys- ja tapakäyttäytyminen Etelä-Kymenlaakson kunnissa : kysely peruskoulun 4.-6.-luokan oppilaille
Aikuisten arki
Tulevaisuuden kuluttaja : Erika 2020-hankkeen aineistonkuvaus ja tutkimusraportti
Artikkelissa esitän viisi syytä sille, miksi ympäristömyötäisen elämäntavan edistäminen pelkästään yksilökeskeisesti ei toimi. Yksilöllisen muutoksen haasteiden lisäksi tuon esiin myös viisi ratkaisua, jotka asettuvat perinteisen rakenne-toimija-dikotomian väliin. Argumenttini on, että kollektiivinen ruohonjuuritason toiminta tuo mahdollisuuksia ylittää yksilöllisen toiminnan rajat ja muuttaa myös arkisen toiminnan ehtoja.
”Sykäys hyvään oloon - aktivointia aikuisille.” Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toimintamalli työikäisille
Kiinan markkinoiden liiketoimintakulttuuri
Isännyyden ihanuus
Espanjalainen liiketoimintakulttuuri : töihin Espanjaan!
Operaatioita sosiologian teoreettisessa ytimessä
Sähköinen liiketoiminta : markkinoinnin hyvä tapa sekä sopimaton menettely
Kotini on Riioraa
Sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas ja hoitoon sitoutuminen : katsaus tutkimustietoon
Mitä nopeammin maailma muuttuu, sitä tärkeämpää ihmisille on arki. Mutta mitä tämä arki sitten on ja mistä sitä löytyy? Aikuisten arki -teos perustuu niin sanottuja ruuhkavuosia elävien naisten ja miesten haastatteluihin. Arjen tärkeinä asioina hahmottuvat kotityöt, työelämän läsnäolo kaikkialla sekä sukupuolten välinen työnjako niin kotona kuin työpaikallakin: Mikä arjessa on parasta ja mikä uuvuttaa eniten? Miten työ ja perhe-elämä suhteutuvat toisiinsa? Kuka pukee lapset, kuka pesee pyykit ja kuka ulkoiluttaa koiran? Myös parisuhde ja vanhemmuus ovat tiheää arkea ja tuottavat niin iloa kuin huoltakin. Arkitavaroista tarkastellaan erityisesti vanhaa tuttua televisiota ja uudempaa perheenjäsentä, tieto-konetta. Elämän arkinen ulottuvuus on tärkeää sekä sitä eläville ihmisille että yhteiskuntateorioille. Teoksessa arvioidaan myös erityisen arkipolitiikan mahdollisuuksia - niitä tukia, palveluja, etuuksia ja kannustimia, jotka turvaavat ihmisille tarpeeksi tasa-arvoista arkea.
Hankasalmen kirja : teoksessa on 177 kuvaa, karttoja ja piirroksia
Liiketavat Isossa-Britanniassa
Luonteita
En auta avuttomaksi : kuntouttavan työotteen kehittämistyö
Kunnon kurssi : liikunnasta työkykyä ja hyvinvointia nuorille
Hoitoa ja huolenpitoa ammattitaidolla
Japanin liiketoimintakulttuurin todellisuus ja uskomukset
Kirsikankukkia työsalkussa : tapakulttuurin vaikutus Japanin liiketoiminnassa
Sivusta seuraten : sanomalehti lukijoiden kertomuksissa
Irti tupakasta : lopettajan opas
Yhteisöllinen olut : etnografinen tutkimus jyväskyläläisistä olutharrastajista
Uusia työtapoja päiväkotityöhön:tutkimus sosionomi (AMK) -koulutuksen asiakastyön harjoittelusta
AVEKKI-toimintatapamalli työvälineenä lastenpsykiatrisella osastolla
Tiivistelmä: Työterveyshuollon kustannusvaikuttavuus, Tyky-toiminnan vaikutukset Pk-yritykselle.
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen
Toiminta veritapaturmatilanteessa : toimintaohje Tampereen kaupungin kuvantamisyksiköille
Tanssilavaetiketti
Jääkiipeilypelastusharjoitus - Korouomaa kehittämässä
Turvallisuuden johtaminen esimiestyönä:tapaustutkimus pitkäkestoisen kehittämishankkeen läpiviennistä teräksen jatkojalostustehtaassa
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy D2D-hankkeen hyvät käytänteet
Itä-Uudenmaan verotoimiston sisäinen viestintä
Liiketoiminnan kehittäminen : Case: Mallan Makeat – sisustus- ja herkkupuoti
Me kaikki kuolemme joskus : merkintöjä eräistä kuolemaa koskevista ajattelu- ja toimintatavoista
Erikseen yhdessä - sosiaalisen toiminnan merkitys koetulle työkyvylle verkkoympäristöä hyödyntävässä liikuntainterventiossa
22-Pistepirkon toiminnasta ja tekemisen tavasta : Luomisen pakko ja myymisen vapaus
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Tapaturmien ehkäisyhankkeen haasteet ja saavutukset
Ensiapua työtapaturmiin : Ensiapukoulutus ja toimintaohjeet ensiaputilanteisiin  puutarha-alan yritykselle
"Sykäys hyvään oloon - aktivointia aikuisille" : hyvinvointia ja terveyttä edistävä toimintamalli työikäisille
Kollektiivinen rationaalisuus
Ikääntyneiden kokemuksia Lifestyle Matters -ohjelmasta toimintaterapiassa
Porvarit politiikan tekijöinä
Hoitajan ergonomiaa ja vanhuksen toimintakykyä tukevan työtavan kehittäminen vanhuksen siirtymisen ja liikkumisen avustamisessa
Incoterms, kauppatavat ja toimituslausekkeet
Porttimummona ja muuna suuna päänä Valamossa
Aseptiset toimintatavat ja steriilipöytä ultraääniohjatussa toimenpiteessä
Habituaalisen toiminnan haaste vapaalle toiminnalle
Sisäinen sankari
Tahdikkuus esteettis-eettisenä toimintaperiaatteena
Moni-ilmeinen Ranska : gallialaisen liikekulttuurin erityispiirteet
Tee mitä haluat! : näin saat elämältä kaiken tuhlaamattaaikaa, vaivaa ja rahaa
Osa 1: Työterveyshuollon kustannusvaikuttavuus : Tyky-toiminnan vaikutukset pk-yritykselle ; Osa 2: Tyky-toiminnasta taloudellista hyötyä : posteri
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Tekemisen taito
Tavat, rationaalisuus ja kollektiivinen rationaalisuus : lectio praecursoria 27.5.2000
Ei onnistu! : vastustamisen kulttuurihistoriaa
Matriisimaisen toimintatavan käyttöönotto kuntaorganisaatiossa : tapaustutkimuksena Turun kaupunki
Kirjallisuutta
Terveystietotuvat aikuisten terveydenedistäjinä
Prosessuaalisen toiminnan teoria : puitteistuneen toimijuuden pragmatistinen kuvaus
Ikääntyneen ihmisen liikuntaneuvonnan avulla kohti pysyvää muutosta
Huviksi ja haitaksi
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2007 ja niiden muutokset 1993-2007 = Health behaviour and health among Finnish elderly, Spring 2007, with trends 1993-2007
Liiketoimintakulttuuri Yhdysvalloissa : suomalaisyritysten näkökulma
Maaseudun matkassa
Tapaturmien ehkäisy ja hoito päiväkodissa - Tapaturmakartoitus päiväkoti Meripirtin hoitohenkilökunnalle
Kokkikerho erityislinjan opiskelijoille
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Pitkittäistutkimus sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden terveyteen liittyvästä elämänlaadusta = A longitudinal research of the coronary artery bypass grafting (CABG) and percutaneous transluminal coronary artery angioplasty (PTCA) patients' health-related quality of life
Nuorten tarinoita espanjalaisesta liiketoimintakulttuurista
Puhtaan elämän jäljillä : huoli hygieniasta suomalaisissa terveydenhoitolehdissä 1889-1900
Suunniteltu lapsuus : keskustelut lapsen varhaiskasvatuksesta päivähoidossa
Kertun käytöskoulu : lasten psyykkisen hyvinvoinnin tukeminen terapeuttisen sadun avulla : projekti
Työnilo, organisaation voimavara
Tiivistelmä:.
Kiinan liiketoimintakulttuuri
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun tietohallinnon toiminnot ja käytännöt
Uudistuva opettaja
Vanhuusikä muutoksessa : Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimuksen tuloksia 2002-2012
Tästä eteenpäin (tarvitaan vielä enemmän)
Liikunnanopettajaopiskelijoiden tietämys liikunnanopettajan roolista koulun liikunnallistajana
Poliisien fyysisen toimintakyvyn arviointi ja kuntotestauskäytännöt -kehittämishankkeen loppuraportti
Turvalattian käytettävyyden kehittäminen
Kakkakirja
Siperian opetukset
Perheliikuntamalli lapsiperheiden elämäntapamuutoksissa tukemiseksi
Suomalais-Venäläisen yhteistyön edut, ongelmat ja haasteet logistiikkayrityksissä
Liiketoiminta Latinalaisessa Amerikassa : suomalaisten yritysten kohtaamat haasteet Brasiliassa, Chilessä ja Meksikossa
Korjaamon ydinprosessi, ME-Autotalot Oy : ME-Autotalojen korjaamoprosessin yhtenäistäminen ja ohjeistuksen luonti
"Ritareita loppuun saakka" : etnologinen tutkimus Hämeenlinnan Pallokerhon faneista ja faniuden merkityksestä
Haastattelututkimus Espanjan ja Suomen välisistä liikekulttuurieroista
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Rituaalit ja henkinen hyvinvointi
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Suoritusperusteiset toimintakyvyn mittausmenetelmät - tuloksia 90+ -projektista
"Aistiensa orjaa ei milloinkaan voi pitää sivistyneenä" : elämänohjeita ja sukupuolivalistusta nuorison opaskirjoissa 1920- ja 1930-lukujen Suomessa
Aktiiviset iäkkäät henkilöt voivat psyykkisesti paremmin : lectio praecursoria
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Panostetaan asiakassuhdemarkkinointiin
Miksi soitonopettajaa väsyttää? : Kuormittuminen soitonopettajan työssä
”Sattuu ja tapahtuu” Hoitokansio lasten tapaturmiin ja sairauksiin Tuusniemen ryhmäperhepäivä-kodin henkilökunnalle
Tiivistelmä.
Guanxi-verkostojen merkitys kiinalaisessa liiketoimintaympäristössä
Helsingin keskustassa asuvien ikäihmisten terveys, toimintakyky ja elintavat
Järki ja tapa - erilaiset yhdessä
Suuri pilkkikirja : suomalaisen pilkkikalastuksen historia : vanhat ja uudet pilkkimallit : pilkkikalastus ja ottavimmat onkitavat
Ympäristömyötäiseen elämäntapaan: yksin vai yhdessä?
Ripleyn usko tai älä
Reilu, reipas ja vastuuntuntoinen : 52 keinoa vahvistaa hyvää käytöstä
Lapsen ensiapu : opas Kuopion kaupungin varhaiskasvatuspalveluiden yksiköissä työskenteleville
