http://www.yso.fi/onto/yso/p29344 suksien voitelu
suksien voitelu suksien voitelu
Tavoitteena pitkän matkan hiihto : harjoitteluopas Vaasahiihtoa ja muita pitkiä matkoja varten
Rex-voiteluopas
Hiihto : tekniikka, voitelu, venyttely
Eräitä infrapunatekniikan sovellutuksia
Maastohiihto : tekniikat ja välineet
Voitelu vieköön!
Suksen pito- ja luisto-ominaisuuksien muutoksen vaikutus voimantuottoon ja lihasaktiivisuuteen maksimaalisessa pitkäkestoisessa hiihtosuorituksessa perinteisellä hiihtotavalla
Hyvä hiihtokoulu
Hyvä voitelu takaa hiihtonautinnon
Pitoa suksiin : suksihuolto tervasta pitoteippiin
Suksivoide Visan hiihto- ja voiteluopas
Ohjeita suksien voitelussa ja hoidossa
Suksenvoitelutelineen käyttäjäkeskeinen suunnittelu ja valmistusprosessi
Voitelu varmistaa nautinnon. Osa 5.
Huolellisuus ja puhtaus tärkeitä voitelussa : fluorivoiteiden haitat torjuttavissa suojanaamarilla
Suksien voitelun terveyshaitat
Maastohiihtosuksen voiteluohjeisto
Fluoripulvereista haitallisia höyryjä : suojaimet suksien voitelijoille
Pikahiihdon koulu : kokemuksia ja salaisuuksia miten suurhiihtäjät Suomessa taikovat lylynsä luistaviksi
Hiihtovarusteiden käsikirja
Hiihtovälineet ja suksien voitelu
Luistoa ladulle
Mielensäpahoittajan hiihtokirja
Suksien voitelu
Hiihto
Voiteluopas : ohjeet onnistuneeseen voiteluun
Maastohiihtosuksien voiteluohje kilpahiihtäjille ja aktiivikuntoilijoille
Suomen hiihto. 1, SVUL:n hiihtojaoston suunnitelman mukaan
Kuntohiihtäjän suksien voitelu
Lumen taju piilee kantapäässä : Exiops kehittää Oulussa maailman ensimmäistä mittaria murtomaahiihtäjille
Nauti hiihdosta enemmän : Riston ja Reijon hauskempi hiihtokoulu
Suksille : hiihtäjän kirja
Sukset kuntoon ja hiihtämään
Kuntohiihto-opas
Suksien ja lumilautojen voiteluohje
Suksien hoito ja voitelu
Pois pulverimystiikasta : fluoriyhdisteet jylläävät luistovoitelussa, mutta terva pitää edelleen
Ohjeita suksien voitelussa ja hoidossa : hiihtäjien iloksi
Jari Isometsän hiihto- ja voitelukoulu
