http://www.yso.fi/onto/yso/p29365 sanasemantiikka
sanasemantiikka sanasemantiikka leksikaalinen semantiikka
Paholainen Suomen ja Liettuan kansansaduissa
Haaska hukassa
Vasemman käden ja vasenkätisen ihmisen nimityksiä suomen murteissa
Nobelia kumartamassa
Kohtaamisia
Johdatus semantiikkaan
Tuiska-, tuisku- ja pyry-sana suomen murteissa : niiden merkitykset, levikki ja johdokset
Sananselittäminen historian valmistavan kurssin oppitunneilla
Uudissanojen semantiikkaa Elina Karjalaisen lastenkirjasarjassa Uppo-Nalle
Tunnetko tunteesi?
Verkkaiseen tahtiin
Ruumis, kalmo ja keho
Ekspatti?
Trendikkäästi täsmällistä
Ryssä mikä ryssä : tutkielma pääkaupunkiseutulaisten tuntemista ulkomaalaisten nimityksistä
Rapsakkaa olutta helteillä
Mikä ihmeen pyykkiseiväs?
Hei kelaa vähän!
Neitsytjuttu
"Tosimiehet ja tosinaiset" : suomihiphopin nais- ja mieskuva
Molemmat merkitykset jo Agricolalla
Kirppuja, luteita, täitä
Älä muruttele minua! : suomen kielen delokutiivisesti johdetut verbit
Tikuttamisesta lisää asiaa
Pilvistä mutta enimmäkseen poutaa
Makkaranmittaa lainaamassa
Kurikkakymmenellä
Meluisa roihala
Viis kielestä? : Vastaukset
Vainajan kanssa Viipuriin
Samuel Bohmin sanasto ja nykyinen Sotkamon murre
Mitä amerikkalaisten lukiolaisten päässä liikkuu?
Verhon takaa
Lapsen nimitykset Etelä-Pohjanmaan murteessa
Juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.9.1930
Puisto-sana suojelukohteeksi
Käki kukkuu
Ajasta ikuisuuteen : ajanilmausten kognitiivista semantiikkaa
Haisee ulolta
Aaluvan, odelman, äpäreen ja äpärän merkityksistä
Sosiolingvistinen tutkimus lounaisespoolaisen koulun kolmen luokka-asteen oppilaiden sanastosta
Sumun nimityksiä Suomen murteissa
Suomen murteiden kiimatermistöä
Varmuutta ilmaisevien adverbien varmuusasteesta
Viis kielestä?
Kreivin aikaan
Tyrnävän kinkerit
Tirkistelyä
Kielisyyden syvin olemus
Elä Män Tapa! : kielellinen leikittely Jii Roikosen Jasso-sarjakuvassa
Synnyttämätön lapsi
Samperin puusilmä : ihmistä tarkoittavien bahuvriihiyhdyssanojen merkitysrakenteen tarkastelua
Turkulaisten nuorten käyttämät rasistiset henkilönnimitykset
"Naiset motkottaa aiheesta ja nalkuttaa syyttä" : Kyselytestit verbien semanttisten sisältöjen arvioinnissa"
Ankkurit ylös!
Kasvuyritys ja startup-yritys
Tunnesanaston merkitysulottuvuudet
Hiha rupesi poikkiommaan
Työpaikkailmoitusten adjektiivien semantiikka ja rakenne
Ihmisiin viittaavat sanat eteläpohjalaisissa murresanakirjoissa
Missä on puuska?
Toimituksen kommentti
Varsinaisia vierassanoja : kuinka lukiolaiset osaavat ja selittävät vierassanojen merkityksiä
Onko huomenna pouta?
Vuolenkoskelta Vuosaareen
Onko historia unohdettu?
Saunan kiuas suomen murteissa ja lähisukukielissä
Aamun nimitykset huomen ja aamu suomen murteissa
Kivikontti selkään ja siannahka silmille
Tuluskukkaropolitiikkaa
Pääsiäisen "laskiainen"?
Joukko-sana johdoksineen suomen kielessä
Orvokkeja äitipuolelle
Instrumentatiivisuus ja nykysuomen verbinjohto : semattinen tutkimus
Eräiden yhdyssanojen semanttisella erottelulla mitatun merkityksen suhteista niiden osien merkitykseen
Suomen kielen -mo, -mö -johdokset
Kohtalainen vai kohtuullinen?
Puolukassa
Johdatusta kielen teoriaan. 1, Sanain merkityksen muuttuminen
Piilosuolaa
Velka-sanue vanhassa kirjasuomessa
Matkalla Kyöpeliin
Tunteiden nimityksistä
Holokaustin kieltäminen
Mielessäni, mielissäni
Kerettiläinen
Huonon ja pahan merkityksiä vanhassa kirjasuomessa, murteissa ja nykysuomessa : synonymiaa ja vastakohtaisuutta
Lauri Hakulinen semantikkona
Suomen nolata
Ajan sana : Issikan kyydissä
Koska totinen torvensoittaja aloitti?
Pientä vispilänkauppaa
R. E. Nirvi sanasemantiikan tutkijana
Ruumiita kerrakseen
Nuorikko ja nuorukainen
Mies-loppuiset yhdyssanat
Puolipilvistä
Limasieniä ja poroveikkoja
Rutiinien kauneus
Maissista hölmöön
Sanotaanko ruma sana?
Kevät, touko ja kesä
On äiti laittanut kypsää kylliksi
Ukko utra, mullisaukon poika
Astronomixista Marcus Normaliukseen : Asterix-sarjakuvan henkilönnimistö
Ylätalon ukko pahalla päällä
Oven kahvan nimitykset suomen murteissa
Tulihevosella Hämeenlinnaan
Kolmivuotiaan tytön kielestä
Polyseeminen avoin
Synonyymien tyylivärejä
Slangisanasto unkarilaisen keskustelupalstan viestiketjussa
Otetaan laiskakoira avuksi
Tikuttamisen merkityksiä
Hilloja, lakkoja, muuraimia
Kaljult kostis kisa : mitä se on suomeksi?
Kauhea kankkunen
Sanoin kuvattu kipu
Hitaasti uivat ja kuntouimarit
3D-tulostus
Piltin synnytti Betlehem
Suomen kielen suksisanastoa
Hoi muori, pötyä pöytään!
Laitetaanks saappaat vai lenkkarit? : polyseeminen laittaa
Taksvärkin tekoa
Mitä huhtia huhtikuussa
Kahden suunnan taitteessa : Lauri Hakulisen väitöskirjan vastaanotto
Kuninkaan esiliina
Halkoja ja klapeja
Lukkarinrakkautta
"Nytpä pahan heitit" : heittää-verbin polysemiaa ja mielikuvaisuutta
Kalkkoamisen merkitys
Pian aikaa tulee sade
Monikko ja setti : moneuden hahmottamisesta suomen kielessä
Mörönsyöttinä
Montako kirsua Saimaalla
Itämerensuomalaisten kielten meteorologisen sanaston etymologiaa : Lauri Hakulisen väitöskirjan aineiston valossa
Viis kielestä? Vastaukset
Suomen nokka-, noukka-, nuokka- ja nookka-pesyeet
Loisten ja itsellisten nimityksistä suomen murteissa
Ei sen vertaa neroa
Tarkkaavaisuuden vaikutus puheen merkityssisällön käsittelyyn : Aivojen herätevastetutkimus
Mistä linnunmaito?
Juhannuskokot syttyvät
Miten häitä juhlistetaan?
Näkymiä merkitykseen ja merkityksen määrittelyyn
Saanko esitellä : saada-verbin polysemiaa
Rapsakkaa olutta kesähelteellä
On hanget, korkeat nietokset
Suomalaista sisua
Ehtoollisen kaksi merkitystä
Jääkalloja ja pääkalloja
Kaupunkisudet
Halu-pesye vanhassa kirjasuomessa
Sanain merkityksen muuttuminen : johdatusta merkitysoppiin
Sibeliuksen ikoni
Sisiliskon synty
Erinomaisen ilkeä ihminen
Suojelevat sanat
Ovatko kapiot valmiina?
Eli ja muuta ninkutusta
Suutari viipyy tai epäonnistuu
Tuimaa keittoa
Agapetuksen aivoituksia
Oikeusterminologiaa keskiajalta
Ovista ja ikkunoista
Mennäänkö metsään?
Uho-pesye suomen murteissa
Opiskelijat koulussa
Päin adventtia
Välttämätön paha : pahuusadjektiivien semantiikkaa kognitiivisessa kieliopissa
Tappuraista soittoa
Huomioita aterioiden nimityksistä suomen kielessä
Karjalaisten kiertokauppiaiden nimityksiä suomessa
Vanhaa kainuulaista rakennussanastoa
Kotoutuuko maahanmuuttaja?
Suvinen sudenkorento
Kevyt vai painava eduskunta? : suomen- ja saamenkielisen yhteiskunnallisen sanaston taustakäsitysten kartoitus semanttisen differentiaalin avulla
Intiaanikesä
Rasia on eri asia
Minimalistinen yhdyssanateoria ja käsitteiden yhdistely
Elohiiri hyppää
Ajan sana : Myötähäpeä
Kokea-verbin merkitysoppia
Hämärän kaksimielisyys
