http://www.yso.fi/onto/yso/p2933 kansanpuvut
kansanpuvut kansanpuvut perinteiset vaatteet kansanomaiset vaatteet
Kansojen pukuparaati
Kansallispukuharrastuksen vaiheita Suomessa
Miehille oma kotiseutupuku
Nahan käyttö suomalaisissa kansanpuvuissa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 112:s osa, 1-4
Suomen kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. [1]
Suomen kansan pukuja 1800-luvulla.. 1
Suomen museo. 1931-1932 : XXXVIII-XXXIX / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Mattias Akianderin kansanpukututkielma
Köyliön paikkakuntapuku
Kansanomaisen käsityön symboliarvo : tutkimus korsnäsinpaidasta
Lappalaisia : Oviikin voarasta Heden Kirkkokunnasta Herjedälissa
Suomen kansallispukuja 1 : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. 1
Mamselli sai rinnalleen kansallispukuisen miehen : Raahe-seuran varapuheenjohtaja pukeutui ensimmäiseen miesten pukuun
Ken kantaa Kalevalaa : 1835 Kalevala 1985 : Museoviraston ja Kalevala koru oy:n näyttely
Pohjoinen puku : esiintymisasu kansantanssiteatteri Rimpparemmille
Suomen kansan pukuja 1800-luvulla. 1, Karjala
Kansantanssi - kansanperinnettä : Opintokurssi
Mamsellin mieskin on nyt puettu
Säpsä
Itse tuon sanoiksi virkki. Tyyne-Kerttu Virkki -säätiö 1978-1981
Suomen kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. II
Rahvaan puku
Savolaishenkinen esiintymisasu naisasiakkaalle
Toiveissa oma kansanpuku
1300-luvun talonpoikaiselämää Turussa
Yleisohjeita kansallispuvun käyttäjälle
Hämeenmaa. 5, Hämeen elämää ja oloja
Waatteen wiesti ja wiettelys
Hämeen taiteet 1980 : Perinne ja taide teemanumero
Suomalaisia kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten
Kansanpukuja
Suomalaisia kansallispukuja ja saamelaisia kansanpukuja kuvina
Suomen museo. 1956 : LXIII / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Jousi-Mies
Nyt mamsellipukuja ompelemaan
Vaatemalliston suunnittelu osaksi Kaiho-tuoteperhettä
Naisen edustusasu Väinöntalo Järviseudun museolle
Suomen kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. 2
Viron kansanpuvut ovat elävä perinne
Metsäpirttiläiset saivat oman kansanpuvun
Suomen museo. 1924-1925 : XXXI-XXXII
Limingan pitäjäpuku valmis
Virolainen : Reikin Pitäjästä Hiiomoalta
Raudun kansanpuvut ja naisten käsityöt
Everything Not Saved Will Be Lost : hukkamateriaalin vähentäminen ja toiminnalliset elementit naisten casual-vaatteen kaavoituksessa
Savolainen Talvi-voatteissaan
Voitto kansainvälisissä pelimannipiireissä Kansanmusiikkijuhlilla Ranskassa.
Suomalaisia kansanpukuja = Finska folkdrägter / 1.
Körttipuku
Suomalaisia kansallispukuja : 16 väripainosta ja selittävä teksti
Karjalaisen Tyttö : Uuvelta Voitto-moalta (Lutheruksen Uskosta) Kesä-voatteissaan
Suomen kansallispukuja [I] : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten
Metsäpirtin puku
Vanhoja kauniita käsitöitä : suomalaisen Marttaliiton keräämiä ja v. 1931 näytteille asettamia vanhoja käsitöitä
Oletko nähnyt umpitakkia?
Suomen museo. 1914 : XXI
Viipurin miehen kansanpuku on Pertti Aholan kunniateko rakkaalle syntymäkaupungille
Keskisuomalaiset kansallispuvut
KARJALA  3 / KARJALAINEN OSAKUNTA : Karjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisu
Kansanomaisia pukuja ja tekstiilejä
Rahwaan puku ja perintövaatteet
Suomen kansallispukujen historia
Suomen museo. 1937 : XLIV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Suojaus : Maaginen ajattelu ja teknisyys Tuaregien vaatetuksessa
Alavieska sai pitäjäpuvun
Kansallispuku - kansantanssijan traditiota kunnioittava juhlapuku vai työvaate? : Suomen Nuorisoseurojen Liiton vuonna 1994 mestaruussarjaan luokiteltujen kansantanssiryhmien näkemys kansallispuvuista esiintymisasuina
Sarafaanit ja feresit
Raahen nykymamselleille vanhan ajan puku
Suomalaiset käsityöaarteet 2. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Karjalainen : Uuvelta Voitto-moalta (Lutheruksen Uskosta) Kesä-voatteissaan
Sis. eng. tiivistelmät
Suomen kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten
Sis. saks. tiivistelmät
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 40, 1998
Suomalaisia pukuja myöhemmältä rautakaudelta = Finnische Trachten aus der jüngeren Eisenzeit
Käytännöllisiä lisälehtiä teokseen Mordvalaisten pukuja ja kuoseja = Praktische Ergänzungsblätter zu dem Werke Trachten und Muster der Mordvinen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Suomalaisia kansanpukuja. 1 = Finska folkdrägter
Suomen museo. 1939 : XLVI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Kuopiolainen : Talvi-voatteissaan
Eräitä XVIII:n vuosisadan kuvia inkeroisista
Xhubleta : albanialaisesta kansanpuvusta nykyaikaiseksi juhlapuvuksi
Suomen kansan pukuja
Piirteitä suomalaisen kansanpuvun tutkimuksen historiasta
Kärsämäellä tehdään innolla pitäjäpukuja
Sarafaanit ja feresit : Pohjois-Karjalan museon 75-vuotisjuhlajulkaisu
Ylä-Torneolaiset : Kesä-voateisaan
Kansanpuvut
Karjalaisuutta henkivän neuleasun suunnittelu olemusanalyysiä apuna käyttäen
Naisien waateh-parresta Jääskessä
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Emäntä pukeutuu juhlaan
Dagny teki kalottipuvun
Suomen kansan pukuja 1800-luvulla. 1 : Karjala
Tiivistelmä:.
Tuotekehitysprojektin kehittäminen kierrätysmateriaalituotteeseen
Karjalainen kansannaisen puku
Vanhoja kauniita käsitöitä
Mordvalaisten pukuja ja kuoseja = Trachten und Muster der Mordvinen
Sarkaviitat laulavat jo viimeistä virttään : etnologinen tutkimus pukeutumisen diskursseista suomalaisissa sanomalehdissä 1875-1885
Karjalan kannaksen kansan vaatetus - länsieurooppalaisen muodin jäänne : kuva- ja asiakirja-analyysi
Hännisen suvun naisten kansanomainen puku Saarijärven Summasjärvellä
Suomen kansallispukuja : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. 1
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Singerit surisemaan : Raahen mamsellipuvun kaavat valmiina
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise. 1
Karjalainen : Vanhalta Voitto-moalta (Greekan Uskosta) Kesä-voatteissaan
Kritikointi tuotti tuloksen : mieskin saa pitäjäpuvun
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
Kansanpukujen vaellus ja säilyminen
Albertiina Erkintytär ja perintöhame
Raahen kotiseutupuku myös miehille
Kansanvalistusseuran kalenteri. 42. vuosikerta : 1922
Karjalaisen Akka : Vanhalta Voitto-moalta (Greekan Uskosta) Kesä-voatteissaan
Suomen kansallispukuja [1-16] : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten
Suomen museo. 1912 : XIX
Kansallispukuja
Kansan puvut
Suomen kansanpukujen historia
Karjalan rintamaista
Suomen kansallispukuja 2 : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten. 2
Tiivistelmä.
ÁO DÀI : perinteisestä puvusta nykyaikaiseksi juhla-asuksi
Hämäläinen : Talvi voatteissaan
Matkakertomus marien mailta
Siperian kansojen puvut - käytännöllisyyttä ja ylellisyyttä
Suomen kansallispukuja II : kuvia ja ohjeita käytäntöä varten
Savolaisen Akka Talvi-voatteissaan
Kansanpuvut suomalaisen luonteen kuvastajina
Suomen kansankulttuuri
Vanhat kirjonnat - karjalaisen pukuaineiston koristelussa
Suomen museo. 1979 : 86. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
