http://www.yso.fi/onto/yso/p29324 liivinkielinen kirjallisuus
liivinkielinen kirjallisuus liivinkielinen kirjallisuus
Haudegenien taru : ristiritarit ja linnanherrat
Pitäjänkoulu Lajusissa Lihvinmaalla. Lyhyt ja jossakussa kohdassa hyödyllinen historia eli juttu kahdesta korkiassa arwossa pidetystä howi-junkkarista keisari Maximilianin howissa, jotka tahdoit rakastella yhtä hywillä awuilla lahjoitettua Rosimunda nimistä frouwaa, mutta tuliwat häneltä pahoin petetyiksi : Ensin italian kielestä ruotsiksi ja sitte ruotsista suomeksi käätty. Suomen kielestä neljä virttä. Minkätähden kuolee niin paljo lapsia ensimmäisellä ikäwuodellansa?
Barbara von Tisenhusen : liivinmaalainen tarina
Seikkailu Narvassa : nuorisoromaani
Miehen elämää : runoja ja grafiikkaa
Etnofuturismi ja suomalais-ugrilaiset kirjallisuudet
Vilukko
Aunusrantaseni
Tanssi puupalttoossa : romaani
Liivinkielisistä kirjoista
