http://www.yso.fi/onto/yso/p29336 hyväntekeväisyystapahtumat
hyväntekeväisyystapahtumat hyväntekeväisyystapahtumat
Loistelias gaala Heinätorin hyväksi
Bisnespukeutuminen
Kulttuuritapahtuma osana kestävää kehitystä edistävää toimintaa
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on järjestää hyväntekeväisyystapahtuma Porvoon Salibandyseuralle (PSS. Tapahtuman tavoitteena oli nostaa porvoolaisen naissalibandyn tunnettuutta ja vahvistaa PSS:n brändiä. Samalla oli tarkoituksena herätellä mahdollisia uusia sponsoritahoja ja tarjota katsojille viihdyttävä salibandykokemus. Työ toteutettiin toimeksiantona PSS:n naisten edustusjoukkueelle. Työn sisältö koostuu hyväntekeväisyystapahtuman suunnittelusta, toteutuksesta ja tapahtuman onnistumisen arvioinnista. Projektin merkittävinä yhteistyökumppaneina Porvoon Salibandyseuran, FIBA Ry:n ja Ravintola Seurahovin ohella olivat porvoolaiset yritykset, joiden lahjoitusten avulla tapahtuma pystyttiin toteuttamaan. Tapahtuma järjestettiin heinäkuun 30. päivä 2008 Porvoon Kokonhallissa ja ravintola Seurahovissa. Hyväntekeväisyysottelussa kohtasivat PSS:n naisten liigajoukkue sekä Lastenklinikoiden Kummit Ry:n alaisuudessa toimiva Team FIBA. Ottelun tarkoituksena oli kerätä varoja PSS:n junioritoiminnalle, joten FIBA:n joukkueeseen oli kerätty joukko Suomen tunnetuimpia julkisuuden henkilöitä. Ottelun jälkeen järjestettiin Ravintola Seurahovissa gaalaillallinen, johon joukkueiden lisäksi osallistui porvoolaisten yritysten edustajia. Työn teoria koostuu projektin hallinnasta ja tapahtumamarkkinoinnista. Projektimallina käytettiin Hanna Iiskola-Kesosen projektin vaiheita kuvaavaa esimerkkiä ja onnistuneeseen tapahtumaan pyrittiin Helena Vallon ja Eija Häyrisen mallin mukaan. Tapahtumaa markkinoitiin pääasiassa printtimainonnan avulla ja hyödyntämällä median kiinnostusta tilaisuutta kohtaan. Mainonta suunnattiin kaikenikäisille salibandyn ystäville Porvoon ja Helsingin alueilla. Salibandyottelun lopullinen yleisömäärä oli runsaat 450 katsojaa, ja gaalaillalliselle osallistui noin sata kutsuvierasta. Tapahtuman lipputulot osoitettiin PSS:n toiminnan ja juniorityön kehittämiseen. Kaiken kaikkiaan voidaan tapahtuman katsoa onnistuneen kaikilla mittareilla jälkeenpäin saadun palautteen perusteella. Myös PSS:n vastustajajoukkueena edustanut hyväntekeväisyysjärjestö, FIBA Ry oli tilaisuuden järjestelyihin niin tyytyväinen, että se toivoi hyväntekeväisyysottelun toistuvan myös jatkossa.
Työkaluja lainaamassa : kansainvälinen katsaus innovaatiotoimintaa edistäviin työkaluihin
Taide antamisenilon ja joulumielen kummina
Kohtaamisia kirjamessuilla
Tapahtuma osana markkinointiviestintää  : Case: Kävele Naiselle Ammatti -tapahtuma
Tempauksia ja toimintaa : koulujen ja päiväkotien Nenäpäivä 2009
Hyvinkään meripäivät : 4.9.1966
Tapahtuman järjestäminen projektina : case: La Nuit Touristique 5.3.2004
Utelias Vili paistaa lettuja
Jesse seurapiirikoira
Keräyskampanja etenee Oulussa lupaavasti : lukuisia Unicef-tapahtumia
Ajetaan niin kauan kuin bensaa piisaa
Sara Tessa Teresian ja Ilona Amelien muistoksi järjestetty hyväntekeväisyystapahtuma
Oulun hyvän tuulen yhdistys ry:n yhdistysidentiteetin luominen : Hyvän tuulen ilta 2007 -hyväntekeväisyystapahtuman markkinoinnin suunnittelu ja toteutus
Muistakaa : heille kallis oli maa : Riihimäen Kallenpäivät 1945-2015
Työväen Musiikkitapahtumassa jammailtiin Solidaarisuuden tueksi
Kalevankadun elävöittäminen Nenäpäivätapahtumalla
Makkaranmakuinen pikkujuhannus
Markkinointiviestinnän keinot tapahtumamarkkinoinnissa: case: näytteilleasettajien asiakastyytyväisyys- ja markkinointitutkimus Hyvän Tuulen Messuilla 2009
Pro bono design : palkaton työ ja palkattomuuden vaikutus suunnitteluun graafisen suunnittelijan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Tapahtumakaupungin hyvät käytännöt : keskustelua suomalaisista tapahtuma- ja festivaalikaupungeista
Kempele näytti parhaat puolensa : paikalliset yhdistykset, järjestöt ja yrittykset esittelivät Hyvä Kasvaa kempeleessä -tapahtumassa toimintaansa
Rusettiluistelua vanhustyön hyväksi
Opinnäytetyössä pohditaan ja tutkitaan, miten väestön ympäristöasenteisiin voidaan vaikuttaa kulttuurin keinoin. Olennaisena osana on henkilön ympäristöherkkyyden kehittäminen ja sen myötä myös ympäristöasenteisiin vaikuttaminen. Ympäristöherkkyyden muodostumista pohditaan myös laajemmin sen kehittymisen kannalta ja miten siihen voidaan vaikuttaa. Ympäristövastuullisen osallistumisen oppimisen prosessia havainnollistetaan esimerkkien avulla. Osana opinnäytetyötä järjestettiin hyväntekeväisyystapahtuma Itämeren puolesta, joka toi yhteen kulttuuria ja kestävän kehityksen ulottuvuuden. ITÄMERI HAISEE! ? hyväntekeväisyystapahtuma keräsi Turun Klubille paikalle hieman yli satapäisen yleisön. Tapahtumaan kuului informatiivinen osa, jossa kolme asiantuntijaa esitteli erilaisia lähestymistapoja Itämeren suojeluun. Puheenvuoroja seurasi kolmen yhtyeen musiikkiesitykset. Tapahtumassa oli myös paikalla viisi erilaista kestävää kehitystä edistävää yhteistyötahoa, jotka esittelivät toimintaansa. Tapahtuman yhteydessä yleisöltä kerättiin palautetta, jonka pohjalta tutkitaan heidän ympäristöasenteitaan. Opinnäytetyössä tutkitaan myös kulttuuritapahtuman järjestämistä ja pohditaan mitä tulee ottaa huomioon tällaista tapahtumaa järjestettäessä. Tapahtuman suunnittelua ja sille asettuja tavoitteita pyritään selventämään lukijalle. Lisäksi keskustellaan tapahtuman toteutuksesta ja sen haasteista. Tapahtumassa kerätyn palautteen perusteella voidaan todeta sen vaikutus osallistujien ympäristöasenteisiin. Suuri osa vastaajista kertoi tapahtuman herättäneen kiinnostusta luonnonsuojelua kohtaan. Erittäin moni vastaajista olisi myös kiinnostunut tulemaan vastaavanlaisiin tapahtumiin tulevaisuudessa. Hyväntekeväisyyskohteeseen saatiin kerättyä yhteensä 471 euron arvoinen tukisumma.
Hyväntekeväisyystapahtuman toteutus ja markkinointi Porvoon salibandyseuralle
Ihmisen hyvä ja paha
