http://www.yso.fi/onto/yso/p29362 kansalaisuskonto
kansalaisuskonto kansalaisuskonto yhteiskuntauskonto
Ei väkivaltaa
Ihmistä kasvattamassa : koulutus, arvot, uudet avaukset : education, values, new discoveries : professori Hannele Niemen juhlakirja = Cultivating humanity
Tekemällä tapettu kansakunta : kansakunnan purku ja kansalaisuskonto Smedsin Tuntemattomassa ja sanomalehdistön reaktiossa
Yhdessä vai yksin erilaisina? : monikulttuuristen nuorten arkea, ajatuksia ja ajankäyttöä
Haudatut muistot : rituaalisen kuoleman merkitykset Kannaksen muistitiedossa
Vastavoima, tieto ja tuki : retorinen identifikaatio ja erottautuminen Uskontojen uhrien tuki UUT ry:n Muutos-lehdessä
Laulut joita lauloimme
Hyvän paimenen seurassa : kansalaiskoulun uskonnon ja uskontojen historian oppikirja. A, VIII vuosiluokka
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 4, Kansalaiskasvatus 1906-1944
Uskontokasvatus kansalais- ja kotiopintoliikkeesä
Ortodoksit ja sota
Eurooppalainen ulottuvuus : ainedidaktinen symposiumi Helsingissä 6.2.2004
Sukupuoli, uskonto ja kehitys
Isiemme usko. 3
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1934
Uudistuva ja kehittyvä ainedidaktiikka : ainedidaktinen symposiumi 8.2.2008 Helsingissä. Osa 1
Raamatuntulkinnan erot yhtenä syynä Yhdysvaltojen sisällissotaan
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 1, Synty ja kasvu 1881-1905
Ajolähtöjä Kannakselta
Intiaanit : Pohjois-Amerikan alkuperäiskansojen historia
Valtatyhjiöstä väkivaltaan : kehitys kohti kansallista konfliktia Suomessa 1917-1918 ja Espanjassa 1930-luvulla
Tuleeko kehitysyhteistyöstä uskon asia? : Suomen World Vision: uskonnollistaustainen ja näennäisesti sekulaari järjestö
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu
Uskonto ja identiteettipolitiikka : Suomalaisen Teologisen Kirjallisuusseuran symposiumissa marraskuussa 2014 pidetyt esitelmät
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Nuorten arvot, yhteiskunnallinen osallistuminen ja kirkko
Oikeudenmukaisuusteoria
Iran eilen jatänään : tuhannen ja yhden yön maa
Raittius kansalaisuskontona : raittiusliike ja järjestäytyminen 1870-luvulta suurlakon jälkeisiin vuosiin
Venäjän palatseissa ja kaduilla
Kansalaiskoulujen uskonnonopetukseen liittyviä didaktisia kysymyksiä
Taide kuriin Venäjällä?
Kansainvälinen sosiaalityö : käsitteitä, käytäntöjä ja kehityskulkuja
Kansalaiskoulun uskontokirja
Impivaarasta pyramideille : kulttuurienvälinen vuoropuhelu ja suomalainen kansalaisyhteiskunta
Siviilihallinto
Yhteisöllisyyden paluu avaa uusia näkökulmia 2000-luvun yhteisöllisyyteen. Se etsii yhteisöllisyyden juuria sekä analysoi sen uusia ilmenemismuotoja. Teoksessa pohditaan politiikan mahdollisuutta modernissa hyvinvointivaltiossa: voiko politiikka olla luova, kansalaisista lähtevä liike? Siinä asetetaan kyseenalaiseksi käsitys uskonnon maallistumisesta ja muuttumisesta pelkäksi yksityisasiaksi ja korostetaan uskonnon paluuta yhteisöllisyyden muotona. Poliittisen yhteisöllisyyden käsitettä tarkastellaan aatehistoriallisesta näkökulmasta ja etsitään poliittisen yhteisöllisyyden mahdollisuuksia globalisoituvassa maailmassa. Teoksessa tutkitaan myös internetin luomia, verkostoitumiseen perustuvia moderneja yhteisöjä, joissa kommunikaatio tulee yhä läpinäkyvämmäksi yksityisen ja yhteiskunnallisen toiminnan sulautuessa toisiinsa. Teoksessa tarkastellaan myös muun muassa nuorten yhteisöjä ja turismia. Teos on painava yhteiskunnallinen puheenvuoro, joka virittää keskustelua uudenlaisen yhteisöllisyyden tarpeesta.
Kansalaisuskonto vai yhteiskuntauskonto
Uskonto ja moderni yhteiskunta : uskontososiologian keskustelunaiheita
Yhteisön ja yhteiskunnan ehdoilla : seurakuntien ja kuntien yhteistyö vuorovaikutuksen näkökulmasta
Hyvän paimenen seurassa : kansalaiskoulun uskonnon ja uskontojen historian oppikirja. B, VII ja VIII luokka
Koti ja koulu, kasvatuksen perusta
Tiivistelmä.
Monietnisyys, yhteiskunta ja työ
Yhteisöllisyyden paluu
Raittiusliike ja modernin esiinmarssi
Yksilö, yhteisö ja yhteiskunta : Kalliolan setlementti 1919 - 2009
Ensio Lehtonen lastenlehtien toimittajana
John Locken käsitys uskonnollisesta suvaitsevaisuudesta
Islam, hallinta ja turvallisuus
Uskonto kristillisten kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyössä
Viipurin läänin historia. 6, Karjala itärajan varjossa
Tottelemattomuudesta
Tulevaisuus meissä : kasvaminen maailmanlaajuiseen vastuuseen
Katse tulevaisuuteen : muutossuuntia ja kirkon valintoja
Suomalaista aatehistoriaa tsaarinvallasta Suur-Suomeen : Jumalan uskolliset : Iida (1889-1960) ja Juho (1884-1959) Kytömäki herännäisyyden ja nuoren kansakunnan palveluksessa
Inhimillistä turvallisuutta rakentamassa : näkökulmia ja käytännön esimerkkejä
Sanomalehtien pääkirjoitusten kansalaisuskonto itsenäisyyspäivänä 2002
Kansalaisena maallistuneessa maailmassa : koulun uskonnonopetuksen yhteiskunnallisen tehtävän tarkastelua
Uskonto, kansalaisuus ja kansalaiseksi kasvaminen : kohti katsomustietoista kansalaiskasvatusta
Politiikka monikulttuurisessa yhteiskunnassa
Maailman tila 2010 : kulutuskulttuurista kestävään elämäntapaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
