http://www.yso.fi/onto/yso/p29351 mukulakasvit
mukulakasvit mukulakasvit
Talteen talveksi
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Mukulat ruukkuihin
Kuluttajille myytävien kukkasipulien myynnissä kasvun varaa
Mukulat multiin
Hyötytarhan perintöjä vuosisatojen takaa
Daalia & gladiolus : väritä kesä suosikkikasveilla
Istuta syksyllä : kevään sipuli- ja mukulakasveja
Tammen suuri puutarhakirja. 2
Perunan lajikekokeiden tuloksia Maatalouskoelaitoksen kasvinjalostusosastolla Jokioisissa vv. 1936-1945
Istuta kevään sipulikukat
Kasvien lisääminen
Kauneimmat sipulikukat ja mukulakasvit keväästä syksyyn
Loistavasti kukkiva keijunlilja
Perunan varsisto-ominaisuuksien ja mukulasadon välisistä vuorosuhteista
Unelmien kotipuutarha
Tammen suuri puutarhakirja. 3
Perunan rengasmätä-tautia myös Suomessa
Sambiassa eletään paremman perunan toivossa - Suomesta apua maan ruokaturvaan
Martan puutarhakirja
Perunan mukulan muodostuminen tutkimuksen kohteena
Talveksi suojaan
Opi tuntemaan : mukulaleinikki ja rentukka sekä käenrieskat
Luonnonkasvit tutuksi. 9, Mukulaleinikki, Ranunculus ficaria
Maa-artisokka taipuu moneen
Kevättalven kukkasipulikausi lähestyy : vinkkejä Kansainvälisen Kukkasipulikeskuksen tiedotteista
Sipulit & mukulat keväästä syksyyn
Vihertieto. Hyvä hyötytarha
Unohdetut syötävät mukulat : mukulapähkämö ja kastanjasädekaisla
Enemmän iloa puutarhasta : hyöty- ja koristekasvit ulkona ja sisällä
Macan koeviljely on aloitettu Suomessa
Oikea kasvi oikealle paikalle
Vihertieto. Ympäristön luonnonkasvit
Eksoottisia vihanneksia
