http://www.yso.fi/onto/yso/p29333 etnografiset museot
etnografiset museot etnografiset museot kansatieteelliset museot
Puoli maailmaa Tennispalatsissa
Venäläiset tutkijat Inkerissä ja Karjalassa : itämerensuomalaisten kansojen tutkimus Venäjän etnografisessa museossa 1920-1930
Sarkofagi Egyptistä
Mikä Benin? Missä? Ai joku museo?
Keräilijä ja hänen kokoelmansa : Helinä Rautavaaran elämäntyö
Puolalaisen puunveistäjä-maanviljelijän omatekoisesa museossa
Museoitua eksotiikkaa
Kaukaa ja myös korkealta haettua : museovieras Roos vieraili Kulttuurien museossa
Kaukaa haettua : [näyttelykritiikki]
Minkään ei pitäisi olla meille vierasta : [kolumni]
Haasteena esitellä vieraita kulttuureita
Rituaaliesineen matka alkuperäisestä ympäristöstä museoon : Kulttuurien museon keskiafrikkalaisen Kuba-kokoelman elinkaari
Ikkunoita maailmaan : etnografiset museot kulttuurien avaajina
Museon muisti : Ritva Wäreen juhlakirja
Raha-, mitali- ja taidekabinetti Kansallismuseon edeltäjänä / Tuukka Talvio
Etnografinen museo on maailman peili
Heräämisiä pohjoisessa
Kaukaa haettua : Kulttuurien museon kokoelmia
