http://www.yso.fi/onto/yso/p29346 Kalevalan päivä
Kalevalan päivä Kalevalan päivä Kalevalanpäivä
Savon runot. 1
Kansallispuvut loistivat Niittypirtissä : Hymyssä suin
Esitelmiä : syksy 1998
Itse tuon sanoiksi virkki. 3, Tyyne-Kerttu Virkki -Säätiö 1983-1986 : Karjalan Kannaksen perinteitä
Kalevalasta populaarikulttuuriin
Nenässä utuisen niemen : kansanrunous päiväkodissa
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Suggestio -pohjaisten opastamismenetelmien käyttö eri kohdealueilla : Suomen hypnoosiyhdistys ry:n, SHY, suggestoterapiankoulutuksen lopputöitä
Uudet tuulet puhaltavat Kalevalanpäivänä 1952
Oma maa 1: tammikuu-helmikuu. 1
Suomalainen kansanperinne
Suomen lasten juhlakirja
Kalevalanpäivän vieton varhaisvaiheita
[Kalevalasta ja Kalevalan-päivästä]
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Vanhat merkkipäivät
Uusi ajantieto
Kalewalajuhla Yliopistolla 28.2.1923 klo 8 i.
Suomen kansan historia. 4, Kansallinen herääminen
Maamme-laulusta joulukuun kuudenteen
Sammontakojat : Pentinkulman päivät Urjalassa 1985
Koulun juhlat : ohjelmakirja peruskoulun 1.-6. luokille
Nimikirja
Kansanvalistusseuran kalenteri. 47. vuosikerta : 1927
Oma maa 3-4 : maaliskuu-huhtikuu : tietokirja Suomen kodeille
Yhdessä näyttämölle : koulun juhlakirja
Kalevalaista
Juhla yhdistää
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Kalevalan juhlavuosi saa Sammon säteilemään : Suomussalmi, Hyrynsalmi ja Puolanka kotiseutupäivien isäntänä
Yhdessä kouluteatteriin : esityksiä koulun näyttämölle
Mundus librorum : kirja- ja oppihistoriallisia tutkielmia = bok- och lärdomshistoriska uppsatser = essays on books and the history of learning = buch- und wissenschaftsgeschichtliche Studien
Kekristä kevätjuhlaan. 3-4, Opettajan juhlakirja
Päivän päästö -taru Kalevalassa ja kansanperinteessä
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Kirjojen Suomi
Koirien Suomi : kansanperinnettä ja historiaa
Suomalaisuuden juhlakirja
Kansanvalistusseuran kalenteri 1935 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1935.
Kekristä kevätjuhlaan. 3-4, Oppilaan juhlakirja
Kansanvalistusseuran kalenteri. 69. vuosikerta : 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 41. vuosikerta : 1949
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1991.
Suomen kirjallisuus. 3, Turun romantikoista Aleksis Kiveen
Päivän päästö : vertaileva runotutkimus
