http://www.yso.fi/onto/yso/p29397 arkkikirjallisuus
arkkikirjallisuus arkkikirjallisuus
Yksi uusi ja ihana veisu vanhasta porvarissäädystä ja uudesta "yhdestä kamarista"
Ääniä Nooan arkista
Kristillisiä arkki-wirsiä : kolmessa osassa, siitä kowasta tapauksesta, joka herran saltimisesta tapahtui Punkalaitumella, koska pitkäisen leimaus kirkon niin kowin poltti, että ruumistenkin haudat, maan sisällä niin kytiwät, että surkia nähdä ja kuulla oli, paitsi ainoastansa yksi hauta, jossa usiampia pieniä lapsia oli haudattuna, ja sen herra waan säästi. Niin myös Säkylässä, ynnä kirkko, kylä ja pappila, jotka samalla tawalla, luonollisen walkian kautta, kaikki tuhwaksi meniwät
Maran ata - Herra tulee!
Schaggin talo on syvällä Oulussa
Wiina-seppä, eli Wiinanpolton ja krouwaamisen kautta häwinnyt talonpoika, joka joutessansa on wahinkonsa wirttänyt muille waroitukseksi, erinomattain sellaisille nuorukaisille, joiden järkeä wiina ei wielä ole sekoittanut
Lohduttawa laulu, jonga onnettomille tuttuillensa Turusa tuli palon jälkeen wuonna 1827 neuwoxi on
Murhellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jacobin tytär joka lapsens murhan tähden, Paimion kirkon nummella, parhan nuorudens ijän kukoistuxen ajalla mestattin, sinä 16 p. heinä kuusa wuonna 1764. Johonga hän itzensä niin kuin katuwainen syndinen sydämmellisellä synnin tunnolla ja turwamisella wapahtajan Jesuxen kalliseen ansioon walmisti kaikille suruttomille, prameille ja haurellista elämäkertaa harjoittawaisille waroituxexi. Sen wainajan oman anomisen jälken kokonpandu Thomas Ragwaldin pojalda
Suomenmoa : eli isämmoan ihanaisuuesta, Suomenniemen suloisuuesta
Piispat puntarissa?
Arkkipiispa Paavali, legenda jo eläessään
Arkkienkeli tulee Oulun 400-vuotisjuhlille : Anu Kaipaisen kuuluisasta läpimurtoteoksesta ohjataan uusi näytelmä
Murhellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jacobin tytär joka lapsens murhan tähden, Paimion kirkon nummella, parhan nuorudens ijän kukoistuxen ajalla mestattin, sinä 16 p. heinä-kuusa wuonna 1764. Johonga hän itzensä niinkuin katuwainen syndinen sydämmellisellä synnin tunnolla ja turwamisella wapahtajan Jesuxen kalliseen ansioon walmisti. Kaikille suruttomille, prameille ja haurellista elämäkertaa harjoittawaisille waroituxexi. Sen wainajan oman anomisen jälken kokonpandu Thomas Ragwaldin pojalda
Sen surullisen Suomen surkia walitus, walitus-päiwänä sinä 6:na p. kesä-kuusa wuonna 1792. Hänen korkeimmasti autuan kuningl:n maj:sä kuningan Gustawin sen 3:nen, Ruotzin, Göthin ja Wändin kuningan, suuren ruhtinan Suomeheen [etc]. [etc]. [etc]. itkettäwän ja aiwan pikaisen eron ylitze tästä mailmasta, kuoleman kautta, sanoihin solmettu St. Martinan pitäjän puhen parren jälken Jacob Zidenildä kirkkoherralda
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Arkkienkelit Oulussa
Runo hallan hirmu-töistä Suomessa, wuonna 1862
Tytön laulu ; Suomen sotamiehen laulu
Huonen-speili, : josa ensin edespannan kaikkein welgoisus yhteisesti, sitten mitä erinomattain perhen-isänille, ja emänille, pojille ja trengeille, tyttärille ja piikoille, hywin eli pahoin sopi. Hywille kunniaxi ja ylistyxexi, pahoille häwäistyxexi ja hywyteen kehoituxexi, lyhykäisest opixi kaikille jalommaxi
Runo kirpusta, juoru joutavasta
Luettelo Helsingin yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta. I, Hengelliset arkkiveisut
Wanha koarlolainen, Kyrön tappeluksesta : eli siitä surkeasta ja onnettomasta elämästä Suomessa, wuonna 1712.
Huonen-speili, : josa ensin edespannan kaikkien welwollisus yhteisesti, sitten mitä erinomattain perhen-isänille, ja emänille, pojille ja trengeille, tyttärille ja piikoille, hywin eli pahoin sopi. Hywille kunniaxi ja ylistyxexi, pahoille häwäistyxexi ja hywyteen kehoituxexi, lyhykäisest opixi kaikille jalommaxi
Murha katedraalissa : näytelmä
Lystillinen runolaulu kummasta kalakukosta
Oulun kaupunnin palosta 23:tena päiwänä toukokuusa
Kolmen rintaman konfliktit : Väinö Linnan Tuntemattoman sotilaan, Norman Mailerin The Naked and The Deadin ja Willi Heinrichin Das geduldige Fleischin tekstienvälisyys
Risti Idan haudalla, eli Ida ja Frans Alfred
Kristityn kutsumus ja velvollisuus Tuomas Ragvaldinpojan virsirunoudessa
Sota-lauluja
Muistelmia markkinoilta
Hyvän paimenen sanoma lampaille : Tuomiosunnuntaina 20.11.1898
Surullinen wirsi : siitä waiwaisuudesta ja surkeudesta, jolla Jumala w. 1862 on kylmän ja hallan kautta kowalla katowuodella ja näljällä rangaisnut Pohjanmaata, ja erittäin Alahärmän seurakunnan, sen suuren pahuuden ja syntisyyden tähden, jota siellä on nyky-aikoina harjoitettu
Elämää Nooan arkissa
Kilpikonna selällään : nykypäivän arkkiviisuja, kirpeitä ja kaipaavia runoja
Murheellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jaakopintytär, joka lapsensa murhan tähden, Paimion kirkon nummella, parhaan nuoruutensa ijän kukoistuksen ajalla mestattiin, 16 p. heinä-kuussa wuonna 1764 : johonka hän itsensä niinkuin katuwainen syntinen sydämmellisellä synnin tunnolla ja turwaamisella wapahtajan Jesuksen kalliisen ansioon walmisti : kaikille suruttomille, prameille ja haureellista elämäkertaa harjoittawaisille waroitukseksi
Keksin tulva : selitykset Antti Keksin lauluun jäänlähdöstä Tornionväylässä vuonna 1677 ja Keksin toiseen lauluun Nikolaus-papista
Luettelo Helsingin yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta = Katalog över Helsingfors universitetsbiblioteks samlingar av skillingstryck. 2, Maalliset arkkiveisut = Världsliga visor
Suomesta poislähtyäni : eli jeä-hywäisiä kotimoalleni, muillen maillen tultuani
Huoneen-speili : jossa ensin edespannaan kaikkien welwollisuus yhteisesti, sitten mitä erinomaittain perheen-isännille, ja emännille, pojille ja trengeille, tyttärille ja piioille, hywin eli pahoin sopii. Hywille kunniaksi ja ylistyksesti, pahoille häwäistyksesti ja hywyyteen kehoitukseksi, lyhykäisesti opiksi kaikille jalommaksi
Wiina-seppä, eli Wiinanpolton ja krouwaamisen kautta häwinnyt talonpoika, joka joutessansa on wahinkonsa wirttänyt muille waroitukseksi, erinomattain sellaisille nuorukaisille, joitten järkeä wiina ei wielä ole sekoittanut
Nooan arkki
Luettelo Helsingin yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta = Katalog över Helsingfors universitetsbiblioteks samlingar av skillingstryck. 1, Hengelliset arkkiveisut = Anglingar visor
Lystillisiä rakkauden lauluja kolmelta vuosisadalta
Enemmän kuin silmät näkivät : tiistaina kuollut Anu Kaipainen yhdisti kansanrunouden 1960-luvun yhteiskunnalliseen omaantuntoon
Kellon kylän Mariasta
Tämä on juttu juomareista, koottu kohmelowäestä
Kolmen ihmisen surma Kokemäen kirkossa ja kolmen tuhannen kauhea hämmästys sekä hirwittäwä lähtömarssi joulu-aamuna
Varjojen vallassa : myyttejä ja arkkityyppejä Marja-Leena Mikkolan romaanissa Maailman virrassa
Christilliset arcki-wirret, collmesa osasa. Siittä cowasta tapauxesta, joca herran saldimisesta tapahdui Pungalaitumella, coska pitkeisen leimaus, kircon niin cowin polti, että ruumistengin haudat, maan sisällä niin kytiwät, että surkia nähdä ja cuulla oli, paitzi ainuastans yxi hauta, josa usiampia pieniä lapsia oli haudattuna, ja sen herra waan säästi. Niin myös Säkyläsä, ynnä kircko, kylä ja pappila, jotka samalla tawalla, sen luonollisen walkian cautta, caicki tuhwaxi meniwät
Kaksi jumalista ja sielua wirwottawaista wirttä, Kristuksen kärsimisestä : ensimmäinen: Jesuksen kutsuwa ääni työtä-tekewäisille ja raskautetuille sieluille. Toinen: Muistutus katsomaan uskon alkajan ja päättäjän Jesuksen päälle
Kaksi laulua Wekkulista : ensimäinen: Wekkuli krouwituwassa, toinen: Wekkuli maantien ojassa
Norjan suomalaisista wuonna 1821 : eli Ruohin ja Norin puolen suomalasiten waikeasta ja onnettomasta elämästä
Arvottomat arkkiveisut?
Arkkienkelin monta maailmaa : Anu Kaipaisen Ouluun sijoittuva läpimurtoromaani on kiehtonut kirjallisuudentutkija Ilmari Leppihalmetta jo pitkään
Suomen kaarti pataljoonan neljänkaltaisia terwetyssanomia tullessa Turkin sotatantereelta
Luettelo Helsingin yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta. II, Maalliset arkkiveisut
Kaksi laulua Wekkulista : ensimmäinen: Wekkuli krouwituwasa. Toinen: Wekkuli maantien-ojasa
Arkkiveisututkimusta musiikkitieteellisestä näkökulmasta
Surullinen laulu "Kuru" laivan haaksirikosta joka laiva upposi Näsijärvellä syyskuun 7 p:nä 1929 jossa kuoli 136 henkeä
Pojan laulu ; Talonpojan laulu
Surullinen laulu kauheasta räjähdyksestä Antrean asemalla 2 p. maaliskuuta 1896 jonka toimeen pani Antti Skutnabb
Tupla-Kervinen ja Punapää
Murheellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jakobin tytär, joka lapsensa murhan tähden, Paimion kirkon nummella, parhaan nuoruutensa ijän kukoistuksen ajalla mestattiin, heinäkuun 16 päiwänä wuonna 1764 : johonka hän itsensä niinkuin katuwainen syntinen sydämmellisellä synnin tunnolla ja turwaamisella wapahtajan Jesuksen kalliiseen ansioon walmisti : kaikille suruttomille, prameille ja haureellista elämäkertaa harjoittawaisille waroitukseksi
Karhusta ja rewosta : runo
Suomi : eli suomenkielen surkuttelemistä nykyisessä orjuutessaan
Nyt ja ennen : eli wertaus wanhasta ja nykyisestä elämän-laitasta
Säkeitä elämän poluilta
Lystillinen laulu suuresta tupakan puutteesta
Runo laulu wanhemman perinnöstä eli lahjasta lapselleen wuonna 1846.
Kewä-laulu
Surullinen weisu nyt tuomituista Siperian
Koottuja suomalaisia lauluja. Ensimmäinen osa
Pikkuinen kertomus seitsemästä uni-kekosta : seitsemän nuorta miestä, jotka makasiwat kolmesataa ja kaksikahdeksatta wuotta
Kolme uutta ja kaunista laulua
Surullinen weisu nyt tuomituista Siperiaan
Kolme hengellistä wirttä, : ensimmäinen: O! minun Jumalan! mitäs sä ajattelet, [etc]. Toinen: O! sitä onnettomutta, [etc]. Kolmas: weljet, sisaret kaikki kuin täsä olemme, [etc]
Surulaulu ihmispedoista, eli Wille Hulttisen kaamea murha Karkussa 23 p. helmikuuta 1913, jossa 72-wuotias waimo ja 30-wuotias poika yksissä neuwoin murhasiwat 60 w. isänsä
Lausuttavia runoja. 7, Pilarunoja ja lauluja
Kristillinen hää-wirsi, hengelliseen ylkään ja morsiameen werrattuna, jotka owat Jesus ja uskowainen sielu : korkiasta weisusta otettu sydämmellinen häitten onnen-toiwotus, hywin arwossa pidettäwälle ja korkiasti oppineelle magisterille ja rehtorille, Porin alkeis-koulussa herra Fredrik Reinhold Branderille, yljälle, niin myös hywin kunniasukuiselle ja korkeilla awuilla lahjoitetulle neitsyelle Margaretha Magdalena Pippingille, morsiamelle, koska he korkiasti ja hywin kunnioitettawain wierasten läsnä-ollesa, heidän jumalassa aiwotun awio-liittonsa, kristillisellä seurakunnan siteellä, antoiwat wahwistaa, Loimaan pappilasa maaliskuussa, wuonna 1770.
Runo laulu Kuopioon tulleesta gymnasiumista ja sen wihkimisestä wuonna 1844.
Wernerin wiisuja : lauluarkkien tekijän ja kulkevan kirjakauppiaan Werner Bergströmin elämää ja tuotantoa
Kaksi huwittawaista hää-laulua
Murhellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jakobin tytär, joka lapsens murhan tähden, Paimion kirkon nurmella, parhan nuorudens ijän kukoistuxen ajalla mestattin, Sinä 16 p. heinä-kuusa wuonna 1764, johonga hän itzensä niinkuin katuwainen syndinen sydämmellisellä synnin tunnolla. Ja turwamisella Wapahtajan Jesuxen kalliseen ansioon walmisti. Kaikille suruttomille, pramaille [sic] ja haurellista elämäkerta harjoitawaisille waroituxexi
Lauri Ingman kirkon aseman puolustajana
Laulu Oulun palosta, joka tapahtui sinä 23 päiw. toukokuusa wuonna 1822. Jonka yxi sokia mies Limingan pitäjästä, Tyrnäwän seurakunnasta on ylösajatellut hänen köyhydesänsä
Kokkolan impi, eli Maria Åkerblomin kolmas tuleminen : veisu luettavaksi ja omalla nuotilla veisattavaksi
Eläinten suuri satukirja
Luettelo Helsingin yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta. 3-5, Arkkisadut : ruotsalaiset arkkiveisut : sävelhakemisto
Uusi romaani 1900-luvun alun Oulusta
Kulta kirja Sorwaisenmäen majasta aikaiseksi waroitukseksi Suomen kansan laulettawaksi
Enkeli kenkeli lentää näyttämölle : Arkkienkelin jälkeen Anu Kaipainen poltti Oulun mielessään
