http://www.yso.fi/onto/yso/p29373 maakuntauudistus
maakuntauudistus maakuntauudistus
Helsingin yliopisto : maatalous-metsätieteellinen tiedekunta : tutkinnonuudistusseminaari Viikissä 13.-14.9.1977
Aluehallinto 2000-uudistuksen arviointi : uutta ideaa etsimässä
Maakunnat vastaan läänit : 1990-luvun aluehallintouudistus poliittisena prosessina
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Paras tuoreeltaan tulkittuna : Kunnallisalan kehittämissäätiö KAKS
Maakuntaitsehallinnosta maakuntayhtymiin : selvitysmies Kauko Sipposen ehdotus maakuntahallinnon kehittämisestä = Från landskapssjälvstyrelse till landskapskommuner : utredningsman Kauko Sipponens förslag till utvecklande av landskapsförvaltningen
Uudistuva aluehallinto : loppuraportti = Regionalförvaltningen reformeras
Antroposofisia virikkeitä Suomelle
Hyvän elämän alku kunnallisessa palvelutuotannossa
Tutkimus kuntauudistuksesta ja kaupunkitason vaikutusalueista suomenkielisellä Etelä-Pohjanmaalla
Kuntauudistuksen tuhokirveistä nikkarin vasaroihin : maakuntalehtien kannanotot kuntauudistukseen
Metsä, yritys, yhteiskunta : Metsäekonomian tutkimusosasto 60 vuotta
Politiikan moninaisuus : juhlakirja Heikki Paloheimolle hänen 50-vuotispäivänään 7.3.1996
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2014
Sinisistä ajatuksista moniin totuuksiin : Kainuun hallintokokeilun arviointi : toinen väliraportti
Maailma tänään : Taustatietoja ajankohtaisista asioista. [19]72
Uudistava suunnittelu - näkemyksiä kunnan kehittämisestä
Lectio praecursoria : Politikointia ja reviiri-intressejä - puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksessa
Keskuskaupungin ja kehyskunnan jännitteiset kytkennät : viiden kaupunkiseudun yhdyskuntarakenne ja suunnitteluyhteistyö Paras-hankkeen käynnistysvaiheessa
Ehdotus asuntokauppalainsäädännön uudistamiseksi : asuntokauppatyöryhmän mietintö
Kuntapuitelain kasvukeskuksille asettama maankäytön suunnittelun yhteistyövelvoite
Uusi aika : "Nyt on aika valita hyvä elämä ja tulevaisuus, joka on mahdollinen"
Männyn luontainen uudistaminen siemenpuumenetelmällä Rovaniemen maalaiskunnassa
Tiivistelmä: Pohjoismaiset kunta- ja aluerakenneuudistukset.
Tiivistelmä. - Resumé. - Summary.
Kenen etu? : yksityistäminen ja julkisen sektorin uudistaminen
Talonpojasta tuottajaksi : Suomen maatalouden uudenaikaistuminen 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alkupuolella
Hyvinvoinnin arki maaseudulla : tekeviä käsiä ja tietoteknologiaa
Muutoksenhaku kunnan viranomaisen päätöksestä
Maailman paras julkinen sektori?
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Maailmanhistoria. 16, 1800-luvun uudet  mahdit
Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1992
Vaihtoehtoja maaseudun hoivapalveluihin : tapaustutkimus monituottajamalleista
Uusi perustuslakimme
Kainuun hallintokokeilun III väliraportti
Kahden tulen välissä : aluehallinnon tila ja tulevaisuus
Uudenaikaistuminen ja muutosagentit : kurssimoniste
Yleisradion kehittyminen itsenäiseksi uutistoimistoksi : YLE Uutisten tuomat muutokset Radio Keski-Pohjanmaan uutistyöhön
Maakunta, lääni, maakuntalääni, Väli-Suomi : sanomalehti Keskisuomalaisen käsitepolitiikka lääninuudistuksesta
Siltoja kuilun yli : globaali talous ja uusi suomalainen johtaminen
Heinänsiementä Vuojoen pelloille : kapteeni Lars Magnus Björkenheim Vuojoen kartanon maatalouden uudistajana
Uudistuvat maakuntalehdet kadonneiden lukijoiden jäljillä : sisällön kehittämisen rooli Keskisuomalaisen, Savon Sanomien ja Karjalaisen ulkoasu-uudistuksessa
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Pohjois-Pohjanmaa suurin häviäjä : maakuntahallituksen mielestä valtionosuusuudistuksessa paljon rukattavaa
Maaseutu, yliopisto ja yhteiskunta : juhlakirja professori Hannu Katajamäen 60-vuotispäiväksi
Symbolinen kyläyhteisö : harvaan asutun maaseudun kunnan paikallisidentiteetti kuntarakenneuudistuksen Suomessa
Helsingin yliopisto : maatalous-metsätieteellinen tiedekunta : tutkinnonuudistusseminaari Viikissä 13.-14.9.1976 : alustukset ja ryhmätöiden raportit
Tiivistelmä (s. 7-8).
Kurssin muutos : kestävään kasvuun ja hyvinvointiin
Porkkanoiden puolustaja
Yhteiskunnallisten oppiaineiden opetussuunnitelmien tieteelliseen kehittämiseen tähtäävä projekti : maailmankuvan mittaamisen metodiikan kehittelyä
Sosiaalipsykologia maailmaa muuttamassa ja parantamassa - ennen, nyt ja vastaisuudessa
Suomen historian käsikirja. Jälkimmäinen osa
Perustuslaki 2000 : kommentaariteos uudesta valtiosäännöstä Suomelle
Politikointia ja reviiri-intressejä : puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksissa
Mikä ihmeen maakuntahallinto
Latinalaisen Amerikan haaste : (Jyväskylän kesän 1969 Latinalaisen Amerikan kongressissa pidettyjä esitelmiä)
Transitioteoriaa etsimässä : johdatus jälkikommunististen maiden hallinnon uudistamisen lähtökohtiin
Ympäri käydään yhteen tullaan - kirjoituksia kunnista : Päijät-Hämeen kuntien palvelurakenteiden kehittämisprojekti
Sosiaaliset innovaatiot ja yhteiskunnan uudistumiskyky
MATU-tutkimus
Pikkukaupunkeja ja reunakuntia : työssäkäyntialueiden ulkopuoliset kunnat kuntauudistuksessa
Lähipalveluita kaikille : totta vai tarua?
Maakuntahallinto : kansanvallan uusi taso
Toimiiko terveydenhuoltoalue? : tutkimus Mäntän seudun terveydenhuoltoalueen perustamisen taustoista ja vaikutuksista
Keski-Pohjanmaa saa mennä etelään : Oulun eteläisen identiteetti vahvistuisi, sanoo Ylivieskan kaupunginjohtaja Asko Ojamäki
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Muutos : Suomen filosofisen yhdistyksen Helsingissä 14.-15.1.1988 järjestämän kollokvion esitelmät
Pohjois-Pohjanmaa haluaa olla nopein : maakunnan kunta- ja palvelurakennetyön seuraava vaihe käyntiin ennen lakia
Maakuntaitsehallinto
Maankäytön ohjauksesta kaupunkialueilla : kaupunkitalouden näkökulma
Kuntaliitoskokemuksia : maankäytöstä, asumisesta, liikenteestä
Kaupunkiseutujen kasvukivut. II, Päätelmiä maankäytön suunnitteluyhteistyön kehityksestä viidellä kaupunkiseudulla
Maakunnan liitot hallinnon uudistusten melskeessä : tarkastelussa kehitys, tehtävät ja tulevaisuuden haasteet
Kolmas sektori maaseutukunnissa
Museo lähes täysin uusiksi : sykemittari ja kännykkä perusnäyttelyyn, tervavene ja vaivaisukko varastoon
Laajan väestöpohjan palvelut fokuksessa : järjestäminen, tuottaminen ja rahoitus : Maakunnat ja palvelurakenteiden uudistaminen - case Etelä-Pohjanmaa -hankkeen loppuraportti
Kirjoitusvirheet ja oikeinkirjoituksen opetus = Spelling errors and the teaching of spelling
Tiivistelmä.
Mao : Kiinan suuri nälänhätä 1958-1962
Suomen hallinnollisen aluejaotuksen uudistussuunnitelmat ja toiminnallinen aluerakenne
Komission kertomus eurooppalaisesta hallintotavasta
Haudan ainaishoito päättyy : sopimuksen loppuminen merkitään haudalle vihreällä kyltillä
Elinkeinollinen uudistuminen maaseudun kehityskuvassa : Tutkimus maatalousuudistusten ja uusien tuotantosuuntien omaksumisesta sekä uudistuksellisuudesta neljässä maalaiskunnassa Pohjanmaalla = Entrepreneurial innovativeness in the process of rural development : A research on adoption of farm innovations and transfer into new branches of production and on innovativeness in four rural communes in Ostrobothnia, Finland
Uskonnonvapaus 2000-luvun Suomessa
Länsi-Nälkämaa
Aktiivisen kuntalaisen kasvattaminen : Pirkanmaan kuntakehityshankkeen herättämiä huomioita
