http://www.yso.fi/onto/yso/p29342 lapsikaappaus
lapsikaappaus lapsikaappaus lapsenryöstö
Kansainväliset lapsikaappaukset : tutkimus lasten vanhempien suorittamista lasten poisvienneistä Suomesta ulkomaille
Lapsikaappaussääntelyn soveltamiskäytännön yhtenäisyys ja sääntelyn kerrokset
Rangaistavaksi säädetty teko kärsimyskorvauksen perusteena
Kaksi kulttuuria, kaksi kotimaata, kaksi kieltä : Vanhempien kokemuksia sosiaaliviranomaisilta saamastaan tuesta
Kansainvälinen lapsioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kissojen valtakunta
Kaapatun lapsen nopea palauttaminen ja muuttuneet perheoikeudelliset käsitykset
Suomen kansainvälisen perhe- ja perintöoikeuden uudistus
Lapsen huoltoa koskevien riitojen rikosoikeudellinen sääntely
Menettelyt kansainvälisessä lapseksiottamisessa
KKO 2003:32 : lapsen palauttaminen takaisin kotivaltioonsa
Maahanmuuttaja- ja turvapaikanhakijalasten katoamiset : opas viranomaisten yhteistyöstä lasten katoamisissa ja niihin liittyvissä ilmiöissä
Riita lapsen huollosta Suomessa ja Venäjällä
Lapsikaappauksen kohteeksi joutuneen lapsen palauttaminen
Kansainvälinen lapsikaappaus kriisikokemuksena ja siitä selviytyminen vanhemman näkökulmasta
Kansainvälinen rikosoikeus
Purppuranpunainen hibiskus
KKO 2008:98 : Asuinpaikka edellytyksenä lapsen palauttamisasiassa
Valtioiden rajat ylittävät lapsioikeudelliset asiat: kansainvälisen yksityisoikeuden keskeisistä periaatteista ja oikeudenalan erityisongelmista
Lapsen huolto- ja tapaamispäätöksen täytäntöönpano Suomessa
Lapsen mielipiteen selvittäminen ja merkitys kieltäytymisperusteena Haagin sopimukseen perustuvassa palauttamisasiassa
Lapsen mielipide lapsikaappauksissa
Kadonneet
Kansainvälinen lapsioikeus : hallittava kokonaisuus vai jotain muuta? Osa 2
KKO 2008:89 : Huoltajan suostumus lasten palauttamatta jättämiseen
Elämä on raadollista : romaani
Lapsikaappausuhka elämän varjona : äitien kokemuksia suomalais-islamilaisesta perheestä
Lastentarha Kanuuna
Haagin lapsikaappaussopimuksen soveltaminen : erityisesti lapsen asuinpaikasta ja palauttamisesta
Tiivistelmä.
Ehdotus eräiden rikosten poikkeuksellista vanhentumista, toisen henkilötodistuksen väärinkäyttöä ja lapsikaappausta koskeviksi säännöksiksi
Kaksoisolento
Vertaileva tutkimus lapsikaapausten rikos- ja yksityisoikeudellisesta sääntelystä : etenkin niiden pelotevaikutuksesta
Kansainväliset lapsikaappaukset ja ulkomaisen lapsen huoltoa koskevan päätöksen tunnustaminen
Jäähyväiset jasmiinipuille : vanhempien kertomuksia lapsikaappauksesta
Lapsen asuinpaikka ja lapsen kuuleminen lapsikaappauksissa
Ystävä sä lapsien : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Pohjoinen tango
Ehdotus eräiden rikosten poikkeuksellista vanhentumista, toisen henkilötodistuksen väärinkäyttöä ja lapsikaappausta koskeviksi säännöksiksi (Oikeusministeriön lausuntoja ja selvityksiä 2005:6) : tiivistelmä lausunnoista
Kansainvälisellä lapsikaappauksella tarkoitetaan alle 16-vuotiaan lapsen viemistä ilman huoltajan suostumusta ulkomaille tai palauttamatta jättämistä sieltä esimerkiksi sen jälkeen, kun hän on ollut tapaamassa toista vanhempaansa. Suomen perustuslaissa säädetään lasten yhdenvertaisesta kohtelusta, liikkumisvapaudesta sekä lapsen hyvinvoinnin ja yksilöllisen kasvun turvaamisesta. Keskeistä lapsikaappauksen kannalta on myös tietää, kuka on lapsen laillinen huoltaja. Lapsikaappausten määrä on oleellisesti kasvanut 1980-luvun alusta lähtien. Vuosittain oikeusministeriössä ja ulkoasiainministeriössä käsitellään keskimäärin kymmenen hakemusta, joissa lasta pyydetään palautettavaksi ulkomailta Suomeen. Kaappausuhkia on kuitenkin huomattavasti enemmän, sillä esimerkiksi vuonna 2005 Kaapatut Lapset ry sai Toivon Talo -avopisteeseensä yhteensä 1 141 yhteydenottoa 89 vanhemmalta.    Opinnäytetyöhön liittyvän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka paljon kaapattujen lasten tai kaappausuhan alla olevien lasten vanhemmat tietävät lainsäädännöstä ja kansainvälisistä sopimuksista sekä minkälaisia ongelmia heillä on ollut omassa tapauksessaan. Lisäksi pyrittiin kartoittamaan, mistä vanhemmat ovat kokeneet saavansa eniten apua. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena. Opinnäytetyössä perehdytään aiheeseen liittyvään lainsäädäntöön ja kansainvälisiin sopimuksiin.     Tutkimus osoitti, että vastaajat eivät pitäneet Suomen lainsäädäntöä riittävänä ennaltaehkäisemään tai selvittämään lapsikaappauksia. Byrokratian todettiin olevan hidasta ja vaikeaa sekä viranomaisten tietouden lapsikaappausasioista vähäistä. Kansainvälisiä sopimuksia pidettiin toisaalta riittävinä ja toisaalta riittämättöminä. Suurimmiksi ongelmiksi koettiin sopimusten monitulkintaisuus ja jäsenvaltioiden tekemät varaumat. Vastausten perusteella vanhemmat eivät myöskään ole tyytyväisiä ministeriöiden panostukseen, vaan suurimman hyödyn he kokivat saaneensa Kaapatut Lapset ry:stä ja toiseksi poliisilta. Lapsikaappausten ennaltaehkäisemiseksi olisi viranomaisyhteistyötä tehostettava. Lisäksi vanhempia ja viranomaisia tulisi tiedottaa ja ohjeistaa lapsikaappauksista, jotta esim. vanhemmat osaisivat olla mahdollisimman aikaisin yhteydessä viranomaistahoihin. Opinnäytetyö on tarkoitettu lapsikaappausta pelkääville ja lapsikaappauksen kokeneille vanhemmille. Lisäksi työ on tarkoitettu luettavaksi kaikille henkilöille, jotka ovat asiasta muuten kiinnostuneita.
KKO 2004:129 : Lapsen palauttaminen
Lapsen oikeus molempiin vanhempiinsa : eräitä kansainvälisen yksityisoikeuden aspekteja
Lemmikkikaupan tytöt
Oikeudelliset kysymykset rajat ylittävissä lapsia koskevissa riidoissa
Kansainvälinen lapsioikeus
Lapsikaappaus
Lapsen palauttamisesta kieltäytyminen ja lapsen etu
Joka päivä voi tehdä jotakin
KKO 2006:32 : Lasten palauttamatta jättäminen
Rakkauden ehdot
Lemmikkikaupan tytöt : romaani
Haagin kansainvälinen lapsikaappaussopimus : lapsen palauttamisharkinnan kriteerit
Kansainvälisten lapsikaappauksia estävien sopimusten voimaantulo Suomessa
Lapsikaappaussopimusten mukaisesta lapsen palauttamisesta kieltäytyminen : perusteet ja oikeuskäytäntö
