http://www.yso.fi/onto/yso/p29334 lumiaurat
lumiaurat lumiaurat
Heittävän lumiauran suunnittelu pick-up-autoon
Pienyrittäjän käyttöön valmistetun lumiauran laatutavoiteteoreeman luominen ja testaus
Lumiauran hydrauliikan suunnittelu
Aitta-Jussi ja hänen lumiauransa
Opinnäytetyössä suunniteltiin lumiauran hydrauliikka ja hydrauliikan komponentit, joilla voidaan korvata nykyinen vanhaksi jäänyt hydrauliikka. Työn tilaajana toimi RP-koneet Utajärveltä. Yritys valmistaa erilaisia traktorin ja kiinteistöhuoltokoneiden lisä- ja apulaitteita. Lumiauran toiminnan kannalta olennaista on sen toimintavarmuus ja kestävyys eri tilanteissa. Lumiaura toimii yleensä puskulevynä eikä sitä juurikaan käännellä tai sen leveyttä muuteta. Tämä on aiheuttanut hankaluuksia pienehköissä kiinteistöissä joko auran pienuuden tai suuruuden takia. Työ oli tuotekehitystyyppinen. Alussa tutkittiin käytössä olevan 2-venttiilisen työhydrauliikan puutteet ja ongelmat. Isoimmaksi ongelmaksi todettiin lumiauran pieni säädettävyys eri kiinteistöille. Ongelmien kartoittamisen jälkeen ideoitiin erilaisia hydraulisia ja mekaanisia ratkaisuja. Lopulta päädyttiin yhteen ratkaisuun, jossa lumiauraan on lisätty sivuille lisälevikkeet, joita ohjataan sylintereillä ja hydrauliikan venttiileillä. Tällä ratkaisulla parannettiin lumiauran säädettävyyttä huomattavasti. Työssä suunniteltiin hydraulisesti säädettävä lumiaura, jolla voidaan korvata perinteinen kiinteä lumiaura. Suunnitellusta lumiauran hydrauliikasta tehtiin työpiirustukset ja laadittiin hydrauliikkakaavio osaluetteloineen. Hydraulisesti säädettävällä lumiauralla saavutetaan paremmat ominaisuudet kuin perinteisellä lumiauralla. Kehitetyllä hydrauliikalla saavutetaan myös lumiauran entistä luotettavampi ja monimuotoisempi toiminta. Suunnittelussa huomioitiin, että kyseistä hydrauliikan suunnittelua komponentteja myöten voidaan käyttää myös muihin lumiauroihin. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää kehitettäessä uudenlaisia lumiauroja.
Hyvä tunnelma ja ruoka : Inkerin kesäkutsujen varmat tärpit
