http://www.yso.fi/onto/yso/p29393 mehiläistuotteet
mehiläistuotteet mehiläistuotteet
Selvitys mehiläistarhauksesta ja hunajan markkinoinnista Suomessa : väliraportti 1988
Luonnonmukainen kotieläintuotanto : tuotantoa ihmisten, eläinten ja luonnon ehdoilla
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Mehiläishoitajan käsikirja
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto
Hunajaa ja pölytyspalveluja : laadukasta liiketoimintaa mehiläistarhauksesta
Luonnonmukainen tuotanto : konsolidoitu versio Euroopan yhteisöjen neuvoston asetuksesta 2092/91 sekö komission asetuksista 94/92, 1788/2001, 207/93
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Luomumehiläisten hoito
Innovatiivinen mehiläistalous
Sivujakeet etanolipolttoaineeksi : MicroFueler-laite, E-fuel Handels Ag, Wien
Hunajaista tarinaa : oy Hunajayhtymä - Honungskoncernen ab 1969-1994
Mehiläistalous maatalouden liitännäiselinkeinona
Hunajaista makeutta : kotimaista ruokaa
Selvitys mehiläistarhauksesta ja hunajan markkinoinnista Suomessa : loppuraportti 1990
Hunajakilpailun neliottelun kolmas laji : saatavuus
Jolanta ja Pjotr Witkowscyn mehiläistila
Monimuotokoulutuksen vaikuttavuus ja vastaavuus aikuisopiskelijoiden tarpeisiin
Terveisiä Mouhijärveltä
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Mehiläishoidon merkitys Suomessa
Luomumehiläishoidon ohjeet tarkentuvat
Suomen Mehiläishoitajain Liiton sadonkorjuuseminaari Kuopiossa
Luomuhunajan tuottaminen on yksi mehiläishoidon erikoistumisvaihtoehto
Mehiläishoitoa käytännössä. osa 2
Unelma omavaraisuudesta
Lähihunajaa metsistä ja pelloilta
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. 2, Eläintuotanto
Haaveissa kosmetiikan valmistus myyntiin? Tutustu lainsäädännön vaatimuksiin
Mehiläistarhaus
Luonnonmukainen maataloustuotanto : konsolidoitu versio Euroopan yhteisöjen neuvoston asetuksesta 2092/91
Päijät-Hämeen Mehiläishoitajat retkellä Unkarissa
Lahtisen vahavalimolla pitkiä perinteitä ja uusia trendejä. Mehiläisvaha muuntuu moneen
Mehiläistuotteet mukana yliopistohankkeessa: Propoliksen voi säilyttää monin tavoin
Hunajan tuotannossakin tarvitaan tuotekehitystä
Luontaiselintarviketuotantoa kehittämään : luontaisviljely, mehiläistalous ja keräilytuotteet
Luonnonmukainen mehiläishoito tulee myös Suomeen
Mehiläisistä ja niiden tuotteista : tietysti luonnonmukaisesti
