http://www.yso.fi/onto/yso/p29458 munasienet
munasienet munasienet leväsienet Oomycota
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Utelias kokki : elintarviketietoa ja -kemiaa ruoanvalmistajalle
Utelias kokki : elintarviketietoa ruoanvalmistajalle
Suomalaisen ruokaperinteen keittokirja
Ruoanvalmistuksen taito
Ruoanvalmistus ; Kaarina Aho, Seija Leskinen, Tuula Männistö, Anna-Liisa Ruskeala
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
Ruoka-aineallergia ja -yliherkkyys
Makujen maailma. Keittotaito
Tuuleen kylväjät
Tuotetieto : elintarvikkeet
Suomalainen ruokapöytä. 2, Tämän päivän tapaan
Kotitalouden elintarviketieto
Tammen suuri keittotaito
Kotitalouden elintarviketieto ; Kerttu Mäkelä
Phytophthora-munasienisuvun kasvitaudinaiheuttajia myös Suomen taimitarhoilla - tulevaisuuden uhka taimituotannolle?
