http://www.yso.fi/onto/yso/p294 Parkinsonin tauti
Parkinsonin tauti Parkinsonin tauti
Uusien alatyyppivalikoivien monoamiinioksidaasi B -inhibiittoreiden suunnittelu
Muistihäiriöt ja etuaivotoimintojen häiriöt Parkinsonin taudissa ja depressiossa
Parkinsonin tauti ja mitokondriaalinen DNA : mahdollisen riskihaplotyypin selvittäminen
Parkinsonin taudin eläinmallit ja kversetiinin dopamiinihermosoluja suojaavat vaikutukset Parkinsonin taudin rottamallissa = Animal models of Parkinson's disease and Neuroprotective effect of quercetin in a rat model of Parkinson's disease
Minulla on Parkinsonin tauti
Parkinsonpotilaan ohjaus : sairaanhoitajan käsikirja
Parkinsonin taudin tutkiminen (123 I)-B-CIT tutkimusaineella
Parkinsonin tauti vanhempien ikäluokkien sairaus
Sujuvuutta sauvoen parkinsonpotilaan kävelyyn
Vokaalien laadun ja dysartristen piirteiden yhteys puheen ymmärrettävyyteen Parkinsonin taudissa
Parkinsonin taudin lääkehoito
Tiedotuslehti : Keski-Suomen Parkinson-yhdistys ry
Kielellinen suoriutuminen Parkinsonin taudissa
Parkinsonin tautia sairastavan potilaan elämänlaatu ja toimintakyky Duodopa®-hoidon aikana
Parkinsonin taudin eläinmallit : kokeellisen Parkinsonin taudin mekanismi ja hoidon perusteita
Miten hoidan itseäni? : Parkinsonpotilaan opas
Parkinsonin tautia sairastavien liikunnallinen ryhmätoiminta yli kuntarajojen : Hartola, Joutsa, Leivonmäki
Parkinsonin tautia sairastavan ihmisen arjessa selviytyminen
Parkinsonin taudin lääkkeet
Tarkkaavaisuus, toiminnan ohjaus ja kognitiivinen heikentyminen alkavassa Parkinsonin taudissa
Kehotietoisuusharjoittelun koetut vaikutukset Parkinsonin taudin fysioterapiassa : "Huonot päivät pakottavat kuuntelemaan kehoa"
Otsikko: Fysioterapian käyttö ja tuntemukset sen hyödystä Parkinsonin tautia sairastavien mukaan Satakunnan alueella.
Ihmisen ja banaanikärpäsen MANF-geenien ortologia
Avoimella sydämellä
Parkinsonin taudin uusi suomalainen lääke
123-I-FP-CIT-dopamiinitransportteritutkimukset Seinäjoen keskussairaalassa vuosina 2007-2009
Aivotoiminnan häiriöiden yhteydessä yleisesti koetut psykososiaaliset vaikeudet : PARADISE24-kyselyn tutkimusperusta
Vihjeitä ja käytännön tietoa Parkinsonin tautia sairastaville
Parkinsonin tautia sairastavan potilaan kotihoito sairaanhoitajien kuvaamana
Sinunkaupat Parkinsonin kanssa yhä tekemättä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää esimerkinomaisesti Parkinson-potilaiden ongelmia tasapainon eri osa-alueilla. Tasapainon heikkeneminen on yleinen ongelma Parkinson-potilailla ja se rajoittaa heidän selvitymistään päivittäisissä toiminnoissa, esimerkiksi liikkumisessa kotona ja sen ulkopuolella. Tutkimus oli luonteeltaan ei-kokeellinen kvantitatiivinen tapaustutkimus, jonka mittaukset toteutettiin Erityisosaamiskeskus Suvituulessa helmikuussa 2000. Tutkimukseen osallistui neljä (4) Parkinson-potilasta, jotka olivat sairastaneet tautia 4-14 vuotta. Tutkimukseen laadittiin mittari, jossa lähteinä käytettiin Bergin ja Tinettin tasapainotestejä. Tehtäviä oli yhteensä kuusi (6), joista kolme (3) mittasi potilaan staattista tasapainoa ja kolme (3) dynaamista tasapainoa. Tutkimus perustui yhteen mittauskertaan, joka videoitiin pisteytyksien myöhempää tarkistusta varten. Tutkimuksen perusteella voidaan päätellä, että Parkinson-potilailla on ongelmia sekä staattisen että dynaamisen tasapainon osa-alueilla. Tulosten perusteella voidaan todeta, että tautia pisimpään sairastaneella (14 vuotta) potilaalla oli eniten tasapaino-ongelmia sekä staattisessa että dynaamisessa tasapainossa. Näiden testattavien kohdalla iällä ei ollut yhteyttä tasapaino-ongelmien kanssa, vaan taudin kestolla diagnosointivuodesta laskettuna. Tutkimustuloksia ei pyritä yleistämään, koska tutkimusjoukko oli pieni (neljä potilasta). Tuloksia voidaan kuitenkin pitää suuntaa-antavina esimerkkeinä Parkinson-potilaan tasapaino-ongelmista.
Parkinsonin taudin vaikutus puheen automaattiseen ja tahdonalaiseen voimistamiseen
Insidentaalinen muisti varhaisvaiheen Parkinsonin taudissa
Parempia päiviä ja parkinssonia
Omaishoitajan saama ja toivoma ohjaus : Parkinsonin tautia sairastavan potilaan omaishoitajan näkökulmasta
Pitkään sairastaneen parkinsonpotilaan opas
Tiivistelmä: Parkinsonin tautia sairastavan potilaan kotihoito sairaanhoitajien kuvaamana.
Tasapainoinen askel : Tasapainoharjoittelun vaikutus Parkinsonin tautia sairastavan henkilön tasapainoon ja kävelyyn
Seurantatutkimus Parkinsonin tautiin ja sen hoitoon liittyvistä neuropsykologisista häiriöistä
Kuka pelkää Parkinsonin tautia : takana kymmenen hilpeää vuotta ja edessä matka 4. maailman Parkinson-kongressiin
Selviääkö Parkinsonin taudin mysteeri? : [katsaus]
Ovatko hermokasvutekijät tulevaisuuden Parkinson-lääkkeitä?
Pitkään parkinsonintautia sairastaneiden toimintakyvyn kartoitus
Parkinsonin tauti : neuropsykologinen tutkimus henkisestä suorituskyvystä ja mielialasta
Parkinsonin tautia sairastavien kokemuksia vertaistuen eri muotojen tärkeydestä ja tyytyväisyys saatuun vertaistukeen
Parkinsonpotilaan itsenäinen selviytyminen kotona
Parkinson potilaan motoristen tilanvaihteluiden vaikutus toimintakykyyn ja kävelyyn
Entakaponilääkityksen vaikutus Parkinsonin tautiin liittyviin nielemisen- ja oraalimotoriikan häiriöihin
Parkinson-postia : Vantaa
Parkinsonin tauti : tietopaketti Parkinsonin taudista
Abstract: GDNF:n kaltaisten pienimolekyylisten yhdisteiden karakterisointi - Parkinsonin tauti on keskushermoston rappeumasairaus, joka aiheuttaa pääasiassa motorisia oireita. Taudin suurin yksittäinen aiheuttaja on mustatumakkeen dopamiinia tuottavien hermosolujen rappeutuminen. GDNF (glial cell line-derived neurotrophic factor) on neurotrofinen tekijä, joka estää näiden dopaminergisten solujen kuolemaa ja jota on pitkään tutkittu sovellettavaksi Parkinsonin taudin hoidossa. GDNF soveltuu kuitenkin huonosti lääkeaineeksi, ja parempia tuloksia voitaisiin saavuttaa toiminnallisesti GDNF:n kaltaisilla pienimolekyylisillä yhdisteillä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli karakterisoida neljä tällaista yhdistettä, jotka on kehitetty akatemiaprofessori Mart Saarman johtamassa tutkimusryhmässä Biotekniikan instituutissa, Helsingin yliopiston erillislaitoksessa.    GDNF:n neurotrofisuus perustuu solunsisäisen signalointireittien, kuten MAPK:n (mitogeenien aktoivoima proteiinikinaasi) ja PI3K:n (fosfoinositidi-3-kinaasi) aktivoimiseen. GDNF aktivoi nämä GDNF-reseptorikompleksin välityksellä, joka koostuu solukalvon läpäisevästä RET-tyrosiinikinaasireseptorista ja solukalvoon ankkuroidusta GFRa1-apureseptorista (GDNF family receptor a1). Tässä opinnäytetyössä sanalla karakterisointi tarkoitetaan sen selvittämistä, kykenevätkö tutkittavat yhdisteet aktivoimaan samoja solunsisäisiä signalointireittejä kuin GDNF GDNF-reseptorikompleksin kautta ja mikä tärkeintä, onko näillä yhdistellä dopaminergisten hermosolujen kuolemaa estävä vaikutus. Tärkeimmät tekniikat olivat lusiferaasireportterigeenianalyysi MAPK-signalointireitin ja western blot -analyysi sekä tämän että PI3K:n ja GDNF-reseptorikompleksin komponenttien aktivaation määrittämiseksi. Lopuksi määritettiin hermosolujen kuolemaa estävä vaikutus primäärisillä dopaminergisillä neuroneilla in vitro.    Neljästä pienimolekyylisestä yhdisteestä yhden voitiin osoittaa toimivan GDNF:n tavoin tutkittujen ominaisuuksien osalta. Kolmen muun yhdisteen kohdalla tutkimus on kesken ja GDNF:n kaltaisuus on toistaiseksi osoittamatta..
Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää liikkumiskyvyn ja asennonhallinnan muutoksia AVH- ja Parkinson-kuntoutujilla metsässä toteutetun terapeuttisen harjoitteluintervention jälkeen. Tutkimusryhmä koostui seitsemästä 65-79-vuotiaasta kuntoutujasta. Kaikki kuntoutujat liikkuivat itsenäisesti, apuvälineenään enintään kävelykeppi tai -sauvat. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Parkinson-liiton sekä Aivohalvaus- ja dysfasialiiton kanssa. Tutkimus oli sekä kvantitatiivinen että kvalitatiivinen. Tiedonhankintamenetelminä käytettiin 10 metrin kävelytestiä, soveltuvia osia Bergin tasapainotestistä sekä subjektiivista arviointilomaketta. Palautetta tutkimusryhmän kokemuksista harjoitteluinterventiosta sekä harjoittelumuodosta kerättiin lopussa kysely-lomakkeella. Tulokset osoittavat, että kohderyhmän subjektiivisen arvion mukaan heidän liikkumiskykynsä parani sekä sisällä että ulkona. Koehenkilöt arvioivat liikkumiskykynsä edistyneen enemmän ulkona kuin sisällä. Myös tasapainotestin tulokset paranivat suurimmalla osalla testihenkilöistä. Joidenkin kohdalla tulokset heikkenivät tai pysyivät samoina. Keskimäärin ryhmässä tasapainotestin tulokset paranivat 0,9 pistettä. 10 metrin kävelytestissä ryhmän keskiarvoinen kävelynopeuden kasvu oli 0,2 m/s. Vaikka enemmistöllä testitulokset paranivat kauttaaltaan lopputesteissä, joidenkin yksittäisten koehenkilöiden tulokset eräissä tehtävissä olivat huonommat kuin alkutestauksessa. Tapaustutkimuksemme tulokset viittaavat siihen, että metsässä toteutettu tera-peuttinen harjoittelu saattaa soveltua kohtalaisen hyväkuntoisille ikääntyneille neurologisille kuntoutujille, kun halutaan harjoittaa heidän liikkumiskykyään ja kehittää heidän käsitystään omasta liikkumiskyvystään realistisemmaksi. Harjoit-telumuodon etuina ovat virkistysarvo, sosiaalinen kanssakäyminen, lisääntynyt tietoisuus omasta liikkumiskyvystä sekä lisääntynyt luottamus omiin taitoihin.
Fysikaalisen farmasian II symposiumi 30.1.1991 (Orion-yhtymä Oy, Lääketehdas Orion, Espoo) : esitysten lyhennelmät
Parkinsonin tauti : UPDRS [Unified Parkinson's Disease Rating Scale]-asteikon käyttö
Äskettäin diagnosoitujen Parkinsonin tautia sairastavien potilaiden kävely ja tasapaino : itsekoetun ja mitatun pystyasennon hallinnan ja kävelyn suoritusrajoitteet ICF-viitekehyksessä
Subtalaamisen tumakkeen stimulaation vaikutukset akustisesti mitattuihin äänen parametreihin Parkinsonin tautia sairastavilla potilailla
Tasapainohäiriöt Parkinsonin taudissa ja tasapainon harjoittaminen
Persoonallinen parkinson
Testisarja Parkinson asiakkaan kuntosaliharjoittelun lähtökohtana
Miten hoidan itseäni : Parkinsonpotilaan opas
Pystymetsässä pystyssä pysyen! : ikääntyneiden AVH- ja Parkinson-kuntoutujien liikkumiskyvyn ja dynaamisen tasapainon muutokset maastossa toteutetun fysioterapeuttisen harjoitteluintervention jälkeen
Amyloidin ja kortikaalisten lewyn kappaleiden esiintyminen eri aivoalueilla Parkinsonin taudin dementiassa
Parkinsonin taudin sähköstimulaatiohoito : Opas potilaille ja omaisille
Parkinson-potilaan tasapaino-ongelmat : ei-kokeellinen tapaustutkimus
Parkinsonin tauti : UPDRS-taulukon soveltaminen potilaan tutkimisessa
Parkinsonin taudin vaikutus potilaan toimintakykyyn
Parkinsonin taudin muistisairaus : kun ajatuskin jähmettyy. Tietoa sairastuneille, läheisille, hoitohenkilökunnalle Parkinsonin tautiin liittyvistä tiedonkäsittelyongelmista
Tiivistelmä: Parkinsonin tauti on etenevä neurologinen sairaus, jossa aivojen mustatumakkeen hermosolut tuhoutuvat ja dopamiinin säätely häiriintyy. Iän myötä riski sairastumiseen kasvaa. Sairaus on suhteellisen yleinen suomalaisten keskuudessa ja Parkinson-potilaiden määrän oletetaan kasvavan väestön ikääntymisen myötä. Työn tarkoituksena on esitellä optikoille Parkinsonin taudista ja sen lääkityksestä mahdollisesti aiheutuvia näköhäiriöitä, kuten kontrastiherkkyyden ja värinäön heikentymistä, pupillireaktioiden muutoksia sekä silmien liikkeiden häiriöitä.    Tutkimuksiin osallistuneet henkilöt löydettiin Uudenmaan Parkinson-yhdistyksen avulla. Tutkimushenkilöille järjestettiin ryhmäkeskustelu, jossa kartoitettiin heidän subjektiivisia oireitaan. Keskustelua ohjasivat etukäteen suunnitellut kysymykset. Kirjallisuuskatsauksen ja ryhmäkeskustelun perusteella valittiin tehtävät tutkimukset. Henkilöiltä tutkittiin näöntarkkuus, kontrastiherkkyys, konvergenssin lähipiste, nopeat sakkadiset silmänliikkeet, hitaat myötäseuraavat silmänliikkeet, foriat, stereonäkö, värinäkö ja pupillireaktiot. Esitietokyselyssä selvitettiin subjektiivisten näköongelmien lisäksi Parkinsonin taudin kesto ja lääkitys sekä mahdolliset silmä- ja yleissairaudet ja niihin käytettävät lääkkeet.    Huolimatta siitä, että kirjallisuuskatsauksessa esitellään useita Parkinsonin taudin mahdollisesti aiheuttamia näköongelmia, tutkimusryhmällä niitä ei juuri esiintynyt. Kuitenkin tutkimustuloksista konvergenssin lähipiste jäi kaikilla henkilöillä kauas. Tämä voi olla yksi tekijä, joka vaikuttaa jokaisen henkilön anamneesissa esille tulleisiin lähinäköongelmiin. Muut normaalista poikkeavat tulokset, kuten heikkoudet värinäössä, kontrastiherkkyydessä ja silmien liikkeissä olivat yksittäisiä löydöksiä. Työ on kuvaileva tutkimus seitsemän Parkinsonin tautia sairastavan henkilön subjektiivisista näköoireista, näkötestien tuloksista ja objektiivisista mittauksista. Koska tutkimusjoukko on pieni, tuloksia ei voida yleistää.
Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Suomen Parkinson-liitto ry:n kanssa, liittyen elämänhallintaprojektiin. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää elämänhallinnan määritelmä, ja miten elämänhallinta ilmenee parkinsonpotilailla. Tutkimus oli kaksiosainen. Ensimmäisessä osuudessa selvitettiin käsiteanalyysin avulla, mitä elämänhallinta on, ja millaisin käsittein eri tieteenalat sen määrittelevät. Määrittelyssä käytettiin toiminnan tieteen lisäksi sen lähitieteitä, psykologiaa, sosiaalipolitiikkaa ja sosiologiaa. Elämänhallinnan määrittelyyn oli tarkoitus saada holistinen näkemys, psyykkinen, fyysinen ja sosiaalinen kokonaisuus. Neljän eri tieteenalan näkökulmat mahdollistivat sen. Tutkimuksen toisessa osuudessa selvitettiin kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän keinoin haastattelujen ja valmiiden dokumenttien avulla, miten elämänhallinta ilmenee Parkinsonin tautia sairastavan ihmisen elämässä. Haastattelut suoritettiin haastateltavien kotona semistrukturoitua haastattelumenetelmää OPHI-II käyttäen. Tutkimukseen osallistui neljä haastateltavaa. Valmiit dokumentit sisälsivät neljä tutkimusta, yhden omaelämänkerran ja yhden julkaisemattoman kirjoitelman parkinsonpotilaan omasta elämästä. Aineistot teemoiteltiin ja näiden kahden aineiston välillä suoritettiin vertailu etsien elämänhallintaa kuvaavia asiakokonaisuuksia. Tutkimustulokset osoittavat, että elämänhallinta on yksilön omaa hallinnan tunnetta, johon vaikuttaa yksilön toiminnallisuus, sisäiset ominaisuudet ja käsitys omista kyvyistään, tarpeet, valinnat, tavoitteet ja vaikutusmahdollisuudet, sosiaalinen ja yhteiskunnallinen tuki sekä ympäristö. Elämänhallinta ilmenee eri tavoin eri ihmisillä. Tutkimustuloksissa korostui toiminnan merkitys parkinsonpotilaan elämänhallinalle. Erilaiset toiminnat tukevat elämänhallintaa, mutta toiminnat ovat yksilöllisiä. Tutkimustulokset tukevat toimintaterapian mahdollisuuksia auttaa ihmisiä kehittämään omaa elämänhallintaansa, tukien yksilön toiminnallisuutta.
Attentio, informaation prosessoinnin nopeus ja kognitiivinen tasonlasku Parkinsonin taudissa
Mitkä raajat eivät vapisseet? : [nuori lääkäri ihmettelee]
Parkkis
Parkinson postia
Sairaanhoitajan antaman ohjauksen ja neuvonnan sisältö vastasairastuneelle parkinsonpotilaalle
Parkinson-postia : Kauniainen
Vertaistuen ja sosiaalisen tuen merkitys Parkinsonin taudin kanssa selviytymisessä
Kognitiivinen tasonlasku, semanttinen muisti ja prosessoinnin nopeus Parkinsonin taudissa
Eläinmallin kehittäminen Parkinsonin taudin dopaminergisten lääkkeiden psykoottisten vaikutusten tutkimiseksi
Tiivistelmä:Parkinsonin tautia sairastavien elämänlaatu ja siihen vaikuttavia tekijöitä..
Parkinsonismin uusi hoito
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää mitkä ja miten eri tekijät vaikuttavat parkinsonpotilaan kykyyn suoriutua itsenäisesti päivittäisistä toiminnoista. Tavoitteena oli myös selvittää millä keinoilla tuetaan parkinsonpotilaan itsenäistä selviytymistä, sekä minkälainen sosiaalinen verkosto toimii parkinsonpotilaan tukena. Tutkimuksen teoria osuus käsitteli toimintaterapian näkemystä toiminnasta, johon sisältyivät määritelmät käsitteistä toiminta, toiminnan merkitys yksilölle, itsenäisyys sekä ympäristön vaikutuksesta toimintaan. Toiminnan määrittelyn lisäksi käsitellään Parkinsonin taudin syntyä, oireita ja hoitoa sekä tarkastellaan aikaisempien tutkimuksien valossa Parkinsonin taudin vaikutuksia yksilön toimintakykyyn. Aineistonkeruu menetelmänä oli tätä tutkimusta varten suunniteltu strukturoitu kyselylomake. Tutkimus toteutettiin postikyselynä. Tutkimuksenn osallistui 37 parkinsonpotilasta (n=37). Analyysimenetelmänä käytettiin tilastollisia menetelmiä, kuten ristiin taulukointia, keskiarvoja, frekvenssi- ja prosenttijakaumia. Käytetty tietokone ohjelma oli Microsoft Excel -97. Tutkimustuloksista voidaan nähdä, että sosiaalisella verkostolla on suuri merkitys parkinsonpotilaan itsenäisen selviytymisen tukijana. Eniten ongelmia ilmeni kodinhoitoon liittyvissä toiminnoissa. Itsestähuolehtimisen siirtyminen ja liikkuminen paikasta toiseen tuottivat eniten vaikeuksia. Parkinsonin taudin edetessä vastaajien vapaa-ajan sisältö muuttui aikaisempien harrastusten tullessa liian vaativiksi. Parkinsonpotilaiden itsenäistä selviytymistä on pyritty tukemaan asunnonmuutostöiden ja apuvälineiden kautta. Tutkimustulokset antavat tietoa siitä, miten Parkinsonin tauti vaikuttaa yksilön kykyyn suoriutua päivittäisistä toiminnoista ja siitä, minkälainen sosiaalinen verkosto kyselyyn vastanneilla parkinsonpotilailla on itsenäisen selviytymisensä tukena. Lisäksi tutkimustulokset osoittavat millä keinoilla parkinsonpotilaiden itsenäistä selviytymistä tuetaan. Tutkimuksesta saatua tietoa käytetään pohjana Suomen Parkinson -liitto ry:n tuottamaan oppaan toteutuksessa. Opas on tarkoitus suunnata parkinsonpotilaille, heidän omaisilleen sekä parkinsonpotilaiden kanssa työskenteleville ammattihenkilöille.
Parkinsonin tauti ja kognitiiviset häiriöt
Parkinsonin tautia sairastava ja hänen omaisensa kotihoidon asiakkaina
Elämänlaatu parkinsonin tautia sairastavilla henkilöillä
Semanttinen tieto Parkinsonin tautiin liittyvässä kognitiivisessa tasonlaskussa
Stimulaatiohoitoa saavien Parkinson-potilaiden kokemuksia elämänlaadusta
Entakaponin ja levodopan mielihyvää tuottava yhteisvaikutus
Parkinsonin taudin dementiassa aivoihin muodostuu lewyn kappaleita ja amyloidiplakkeja. Niin amyloidit kuin lewyn kappaleiden sisältämä α-synukleiini ovat normaaleja solun proteiineja, mutta erilaisissa aivorappeumataudeissa niiden toiminta häiriintyy ja ne muodostavat aivojen toimintaa häiritseviä kasoja. Opinnäytetyössä Parkinsonin taudin dementiaa sairastaneilta ihmisiltä sekä heidän ikäverrokeiltaan etsittiin neuropatologisesti immunohistokemiallisella menetelmällä neljältä eri alueelta (hippokampus, amygdala, cingulate gyrus ja gyrus rectus) amyloidiplakkeja ja tuloksia vertailtiin aikaisemmin samoista näytteistä aikaisemmin saatuihin tutkimustuloksiin.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla niin amyloidiplakkien kuin lewyn kappaleiden esiintymistä eri aivoalueilla ja eri ihmisillä, ja selvittää mikäli näiden muutosten määrillä on vaikutusta dementiaan tai sairauden kestoon. Lisäksi tarkoituksena oli vertailla amyloidiplakkien kahta eri värjäysmenetelmää toisiinsa, sekä tarkastella mikäli amyloidiplakkimäärät eroaisivat Parkinsonin taudin dementiaa sairastaneilla ja heidän ikäverrokeillaan. Tavoitteena oli siis tuoda tietoa neurodegeneratiivisten tautien parissa työskenteleville alan ihmisille. Tutkimus toteutettiin TYKS:n neuropatologian ja immunohistokemian laboratorioissa syksyllä 2009 ja keväällä 2010. Aineistona oli vanhoja aivonäyteblokkeja 30 eri ihmiseltä. Tuloksiksi saatiin, että amyloidiplakit ja lewyn kappaleet korreloivat toistensa kanssa immunohistokemiallisella värjäyksellä, joka osoittautui Bielschowskyn värjäysmenetelmää paremmaksi. Amyloidiplakit vaikuttivat niin yksin kuin lewyn kappaleidenkin kanssa dementian asteeseen ja sairauden kestoon ja amyloidia löytyi aina eniten korteksialueilta. Potilailla oli enemmän amyloidiplakkeja kuin ikäverrokeilla, joskin potilaidenkin välinen variaatio suuri. Tulokset vastasivat suurimmilta osilta aikaisempia tutkimustuloksia. Vain immunohistokemiallisen värjäyksen paremmuus ja Parkinsonin taudin dementikkojen selvä amyloidiylimäärä ikäverrokkeihin nähden poikkesivat selvästi aikaisemmista tuloksista.
Miten hoidan itseäni : Parkinson-potilaan opas
Parkinsonin taudin dementia : kun ajatuskin jähmettyy
Aktiiviharjoittelun vaikutus Parkinsonin tautia sairastavan tasapainoon
Parkinson-postia
Uutta hoitoa Parkinsonin tautiin
Yhdeksän viikkoa kestävän fyysisen harjoittelun vaikutus Parkinsonin tautia sairastavan koettuun tasapainoon
Parkinsonia sairastavien virkistys- ja hemmottelupäivä 20.8.2013
Muistisairaudet
Parkinson - huippukokous koolle Helsinkiin
r : sairaanhoitajan käsikirja
Mismatch negatiivisuus kliinisessä tutkimuksessa
Hahmotanko peilikuvaani? : havainnointitutkimus kehonhahmotuksesta
Elämää etsimässä, hallintaa hakemassa : Parkinsonpotilaan elämänhallinta
Opas Parkinson-potilaille
Itsenäisesti arjessa : ohjeita Parkinsonin tautia sairastavalle ja hänen avustajalleen
Tiivistelmä.
Parkinsonin tautia sairastavien henkilöiden WAIS-testitulosten tarkastelua
Parkinsonin tauti
Parkinson asiakkaan fysioterapia ja ryhmäkuntoutus perusterveydenhuollossa : Näkökulmana Euroopan alueen Parkinsonin taudin uusi fysioterapiasuositus
Näköhäiriöt Parkinsonin taudissa
Ruokavalio-opas : ohjeita Parkinsonin tautia sairastavalle
Tunnetko Suomen Parkinson-yhdistyksen?
Parkinsonin tautia sairastavien elämänlaatu ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Parkinsonin tautia sairastavan potilaan huomioiminen hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
VASTADIAGNOSTISOIDUN PARKINSONPOTILAAN OPAS : Projektin loppuraportti
Machiavellismi, psykopatia ja frontaalialueen defektit
