http://www.yso.fi/onto/yso/p29483 ryhmien väliset suhteet
ryhmien väliset suhteet ryhmien väliset suhteet
Maailma liekeissä : globaali markkinatalous, demokratia ja konfliktit
Miesryhmät - teoista sanoihin
Vuorilla ei ole herroja : Kaukasiasta ja sen kansoista
Venäjän-Taipaleelta Viinijärvelle : erään karjalaisryhmän identiteetistä ja assimilaatiosta
Moniammatillinen, ammattiryhmien välinen ja ammattirajat ylittävä yhteistyö erikoissairaanhoidossa
Jugoslavia ja Nato : narrien ristiretki
Tiivistelmä.
Etnisyys puntarissa : seminaarikeskusteluja
Vuorovaikutus kehitysvammaisten nuorten kansainvälisellä leirillä : moniammatillinen opinnäytetyö
Ongelmavähemmistöstä vähemmistöongelmaksi : Suomen romanipolitiikka 2. maailmansodan jälkeisellä ajalla
Moniammatillisuus ammattikorkeakoulussa sosiaali- ja terveysalan opettajan silmin
Yrityksen etikettikirja
Veljeys ja epäsopu : monikansallinen Jugoslavia teoriana ja käytäntönä
Kultalähteen kahta puolta : Kainuun ja Karjalan vaiheita
Turkki, kurdit ja EU
Tasavallan vuodet 1917-1987
Globaalit ongelmat : evolutiivisten juurten etsintää
Ulkomaalaisasenteet Suomessa ja Ruotsissa
Viestintäjarrut hidastavat kulttuurien kohtaamista
Herranperkeleet ja nakumannit : säätyläistön ja rahvaan välinen ristiriita suomalaisessa kansanomaisessa huumorissa 1550-1850
Maahanmuuttajat ja kulttuurien kohtaaminen
Karjalaisten ja kantaväestön kohtaaminen Kangasalla
Varsinais-Suomen matkailuohjelma : matkailun strateginen kehittäminen 1998-2006
"Siedämmekö erilaisuutta?"
Multikulti : monikulttuurisuuden käsikirja
Vähemmistö, kieli ja yhteiskunta : suomenruotsalaiset vertailevasta näkökulmasta ; Erik Allardt, Christian Starck
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Monietninen työ : haaste ammattitaidolle
Moniammatillinen osaaminen ja sen kehittyminen terveysalan moniammatillisessa opiskelijaryhmässä
Uudet ja vanhat sodat : järjestäytynyt väkivalta globalisaation aikakaudella
Luottamuksen arvoinen
Etnisten suhteiden ja kansainvälisen muuttoliikkeen tutkimuksen seura ry (ETMU)
"Niin tehdään Venäjällä" : rikos, kontrolli ja vastarinta Raivolan venäläisessä kylässä
”Neitseellistä masennusta etsimässä” : depressiohoitajana terveyskeskuksessa
Titon perintö ja perilliset
Balkan 2000 : näkökulmia ja taustoja Kaakkois-Euroopan nykytilanteelle
Näkökulmia monikulttuuriseen Suomeen
Asiakkaana erilaisuus : kulttuurien välisen viranomaistoiminnan etnografia
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Viro ja Venäjä, virolaiset ja venäläiset
Viro "matkalla Eurooppaan" : Viron turvallisuus ja identiteetti
Kulttuurien kohtaaminen : Helsingin yliopisto, studia generalia, kevät 1991
Katumus, mukautuminen ja kieltäminen : luterilaisten pappien suhtautuminen työväestöön vuosina 1944-1948
Moniammatillisen yhteistyöosaamisen kehittyminen kliinisessä harjoittelussa
Lobbaus : yritys yhteiskunnan vaikuttajana
Historia ja etniset suhteet huomioitava Kaukasiassa
Kokemuksia identiteettien neuvottelusta ja vuorovaikutuksesta monikulttuurisissa ryhmissä
Opettaja-oppilas vuorovaikutussuhde yläkoulun terveystiedon opettajien kuvaamana
Tulkintoja toiseudesta
Näkökulmia kulttuurin tutkimukseen
Elämää veitsen terällä : kiertävien romanien ja maanviljelijöiden väliset suhteet muistelukerronnassa 1920-1960
Tshetshenian sodat : hajoaako Venäjä?
Sairaanhoitajien välinen yhteistyö ikääntyvän potilaan hoidossa : erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon sairaanhoitajien näkökulma
Tiivistyvä ja hajautuva Euroopan unioni
Brücken silta Suomeen : Akseli Gallen-Kallela ryhmän jäsenenä / Kirsi Kaisla ja Erja Pusa
Varhaisen tuen toimintamalli ja työterveysyhteistyö : esimiesten ja työterveyshuollon näkemyksiä
Pakolaiset kunnassa : kenen ehdoilla?
Me ja muut : kulttuuri, identiteetti, toiseus
Asiakaslähtöinen myynti
Joukkojen voima
MARAK – moniammatillista apua väkivallan uhrille
Kantaväestö vähemmistöksi : näkymiä ranskalaisiin, saksalaisiin ja italialaisiin lähiökortteleihin
Näkökulmia etnisten suhteiden tutkimukseen Suomessa
"Minoon meiltä ja muut on meirän krannista" : pääkirjoitus
Lyydiläisiä tekstejä. 3
Teollisoikeudellisia kirjoituksia. 5
Moniasiantuntijuus sosiaali- ja terveydenhuollon perhetyössä : monitahoarviointi Q-metodologialla
Mustalaisia vai ihmisiä? : väärinymmärryksen historiaa - ja nykypäivää
Raskausdiabetekseen sairastuneiden naisten ohjaus erikoissairaanhoidossa
Monikulttuurinen Suomi : etniset suhteet tutkimuksen valossa
Yhteisöllisyyden rakentuminen organisaatiossa
Syyrian sisällissota : syitä ja taustatekijöitä
USA:n 200-vuotisjuhlaseminaari 1976 : esitelmät ja tuntisuunnitelmat : Ruissalon kongressihotelli, Turku 2.-3. 1976
Elämyksillä tuloksiin
Soome sild : kaheksa vaadet soome-eesti suhetesse = Viron veräjät : kahdeksan näkökulmaa suomalais-virolaisiin suhteisiin
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : yhteistyötä yli ammattirajojen
Lyydiläisiä tekstejä = Lüdische Texte. 3
Kylätappelut : sosiologinen tutkimus Suomen kylätappeluinstituutiosta
Itämeren itälaidalla = On the eastern edge of the Baltic Sea. 2, Rajat ja integraatio Fenno-Baltian historiassa = Borders and integration in the history of the Fenno-Baltic region
Ihminen ja kulttuuri : suomalainen kansainvälistyvässä maailmassa
Alkuperäiset amerikkalaiset : Yhdysvaltain alueen intiaanien, inuitien ja aleutien historia
Luottamus, sosiaalinen pääoma, historia
Neljännesvuosisata intiaanien puolesta
Sairaus ja ihminen : kirjoituksia parantamisen perusteista
Neuvolan ja erikoissairaanhoidon välinen yhteistyö : tapaustutkimus huuli-suulakihalkioisen lapsen hoitotyöstä
Yritys ja yhteiskunta : Heikki Huhtamäen verkosto- ja sidosryhmäsuhteet
Pitkää työuraa! : ikääntyminen ja työelämän laatu Euroopan unionissa
Psykoosin varhainen tunnistaminen ja hoidolliset interventiot nuorella : hyvän käytännön kuvaus
Itämeren itälaidalla. III, Vallankäyttö Suomen ja Baltiaan historiassa = On the eastern edge of the Baltic Sea. III, Exercise of power in the history of Finland and the Baltic countries
