http://www.yso.fi/onto/yso/p29443 potilashotellit
potilashotellit potilashotellit
Kokemuksia Living Lab -toiminnan aloittamisesta
Valkoinen hotelli
Markkinointiviestinnän vuosikello Norlandia Tampere hotellille
Markkinointiviestinnän vuosikello Tampere Norlandia hotellille. Tässä opinnäytetyössä luotiin markkinointiviestinnän vuosikello Norlandia Tampere hotellille. Opinnäytetyön teoreettinen osuus käsittelee markkinointiviestintää, markkinointiviestinnän keinoja ja markkinointiviestinnän suunnittelua. Työn tarkoituksena oli luoda Norlandia Tampere hotellille vuosikello markkinointiviestinnän suunnittelun tueksi. Vuosikellon suunnittelun apuna hyödynnettiin SWOT-analyysiä ja benchmarking-menetelmää. Vuosikello suunniteltiin 2017 vuoden tarpeita ja tapahtumia ajatellen. Vuosikello etenee kuukausitasolla markkinointiviestinnän vuotuiseksi rytmittämiseksi ja halutun asiakassegmentin tavoittamiseksi. Vuosikelloon on kirjattu erityisesti perhematkailijoiden tavoittamiseksi Tampereen seudun tapahtumia ja kohteita, joihin perheet tyypillisesti osallistuvat laajalta alueelta. Tällä tavalla voidaan ajoittaa ja suunnata halutut viestit osuvasti Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimuksessa haastateltiin kasvotusten hotellin johtajaa ja vastaanoton esimiestä jo yrityksen käytössä olevista markkinointiviestinnän keinoista. Benchmarking tehtiin suomalaisen suuren hotelliketjun Sokos Hotelsin ja Norlandia Tampere hotellin verkkosivustojen sisältöjä vertaamalla. Tutkimuksen lopputuotoksena syntyi vuosikello Norlandia Tampere hotellin tarpeita ajatellen.
Ikuisen hämärän vaeltaja
Yöpyminen sairaanhoidon matkalla : sairausvakuutuksen yöpymiskorvaukset ja potilashotellitoiminta Suomessa sekä katsaus potilashotellitoimintaan ja tutkimuskirjallisuuteen muissa Pohjoismaissa
"Mukavaa hoitaa hotelliperheitä" : Synnytyssalikätilöiden kokemus pidennetystä hoitoajasta synnytyssalissa ennen potilashotelliin siirtymistä
Hyvää perehdytystä joka päivä Norlandia Care Tampere Hotellissa
