http://www.yso.fi/onto/yso/p29478 kalatiira
kalatiira kalatiira
Mustanokkaisia kalatiiroja Suomessa
Ups, mikä hotkaisu!
Kovaa, kauas, korkealle!
Kallaveden kalatiira lensi Englannin päivälehtien etusivuille
Kala- ja lapintiiran määrittäminen Identification of Common and Arctic Tern
Lokkilinnut peltopesijöinä Kuortaneella
Ajankohtaisia esityksiä Pohjois-Suomen kalatalousasioissa
Mökille Afrikasta : monen maanosan kesävieraat
Ollista Bisquitiin : Ylioppilaslehden pakinat 1913-1968
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
Lapin- ja kalatiirat pyydystävät kuoriutuvia surviaissääskiä (Diptera, Chironomidae)
Maaseutulinnut
Kalatiira lensi Kuopiosta Australiaan
Yhteenveto linnustoselvityksestä Espoon, Helsingin ja Sipoon merialueilla kesällä 2003.
Kesät tiiran siivellä
Tunnetko sirot liihottelijat
Opi tuntemaan : kalatiira ja lapintiira
