http://www.yso.fi/onto/yso/p29441 ruoka-autot
ruoka-autot ruoka-autot ruokarekat
Kauhajoen Joulu 2015 : 58 vuosikerta
Leijona ja kotka : autonomian aika Suomessa 1809-1917
Kata kauniisti ja herkuttele = Set a beautiful table and eat well
"Sitähän me ollaan, mitä me syödään" : ammattikuljettajien käsitykset ja mielikuvat terveellisestä ruoasta
Ulkomyynnissä valmistettavien ruokien ja raaka-aineiden hygieeninen laatu Helsingissä 2015 ja 2016
Suomalaisen arjen historia. [2], Säätyjen Suomi
Ammattikuljettajien koetut voimavarat ja niiden yhteys elintapatekijöihin ja muutosvalmiuteen
Virkeänä ratissa : käsikirja
Viestikapulana rattaissa : onko palvelumuotoilusta voiteluaineeksi tekniseen virastoon?
Huvia ja herkkuja : helsinkiläistä hotelli- ja ravintolaelämää ennen itsenäisyyden aikaa
Lihaa ja verta
Jokamiehen planeetta : kuinka suojelet luontoa ja itseäsi
Markkinataisto
"Ylikuormaako?" : tutkimus ammattiautoilijoiden elintavoista ja tyypin 2 diabeteksen ehkäisystä
Putte possun huviretki lp 1013.
Suomalaisen arjen historia. [3], Modernin Suomen synty
Suuriruhtinaskunnasta Itämeren kaasuputkeen : mikä on muuttunut Suomen ja Venäjän suhteissa
Nuorten ammattikuljettajien näkemyksiä ruokatottumuksistaan : onko äijäruokakulttuuria enää olemassa?
Kotiliesi 2005 : 6.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa ammattiautoilijoiden elintavoista. Pääpaino tutkimuksessa oli tyypin 2 diabeteksen ehkäisykeinoilla eli ravitsemuksella ja liikunnalla. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa ammattiautoilijoiden elintavoista, henkisestä hyvinvoinnista ja työssä jaksamisesta. Vastausten perusteella on mahdollista kehittää terveyteen ja terveyden edistämiseen vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena on, että tuloksia pystytään hyödyntämään työterveyshuollon tai ammattiyhdistyksen terveyttä edistävissä toiminnoissa. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Tutkimuslomake oli sähköinen kysely, joka sisälsi strukturoituja kysymyksiä. Kyselylomake luotiin Dimensions-ohjelmalla ja vastaukset analysoitiin SPSS 16.0 for Windows -ohjelmalla. Aineisto kerättiin maaliskuussa 2009. Perusjoukkona olivat ammattiautoilijat. Otos poimittiin satunnaisotannalla Rahtarit ry:n jäsenluettelosta. Otoskoko oli 374. Vastausprosentti tutkimuksessa oli 83 %. Tulokset esitettiin frekvensseinä ja kuvailtiin taulukoina tai pylväsdiagrammeina. Tutkimustulosten mukaan ammattiautoilijoiden elintavat ovat pääsääntöisesti terveelliset. Osalla vastaajista on ylipaino-ongelma ja liikunnan harrastaminen on vähäistä, mikä aiheuttaa riskin sairastua tyypin 2 diabetekseen. Ruokavalinnat olivat pääasiassa vähärasvaisia ja kuitupitoisia. Ammattiautoilijoiden liikuntatottumukset ovat kiitettävät. Niska- ja hartiaseudun kivuista sekä selkäkivuista kärsi suurin osa vastaajista. Työn rasittavuus koettiin naisten keskuudessa henkisesti ja fyysisesti raskaaksi, mutta miesten keskuudessa sitä ei koettu henkisesti eikä fyysisesti raskaaksi. Tulosten perusteella on mahdollisuus edesauttaa ja kehittää ammattiautoilijoiden terveyden edistämistä ja työssä jaksamista. Yhdistyksen tai työterveyshuollon toimesta on mahdollisuus järjestää hankkeita tai kampanjoita terveellisten elintapojen ylläpitämiseksi.
