http://www.yso.fi/onto/yso/p29492 sekularismi
sekularismi sekularismi
Kirja-arvostelu
Sekularisaation ulottuvuudet Charles Taylorilla
Kirkot ja (post)sekulaari Eurooppa : Kirkko ja postsekularismi - kohti Jumalaa, kohti maailmaa : esitelmä pohjoispohjoismaisessa pappeinkokouksessa Muoniossa 13.- 16. 8. 2012
Identiteetti ja kriisi : kirkko jälkikristillisessä yhteiskunnassa
Kirkon erottaminen valtiosta
Taksimin aukion mielenosoitukset – Turkin uuden ajan alku? : diskurssianalyyttinen tutkimus demokratia-käsitteen rakentumisesta mielipidekirjoituksissa
