http://www.yso.fi/onto/yso/p29412 toiminnanohjaus (psykologia)
toiminnanohjaus (psykologia) toiminnanohjaus (psykologia) toiminnanohjaustaidot eksekutiiviset toiminnot
Perhekoulu-ohjelman vaikuttavuus ylivilkkaan lapsen käyttäytymiseen : interventiotutkimus ylivilkkaille lapsille ja heidän vanhemmilleen
Varhis : opas pienten autististen lasten varhaiskuntoutukseen
Kielelliset vaikeudet ja toiminnanohjauksen ongelmat käytöshäiriöisillä nuorilla : selittääkö samanaikainen lukivaikeus tai tarkkaavuuden häiriö vaikeuksia?
Toiminnanohjauksen häiriöt negatiivisesti oireilevilla skitsofreenikoilla
Voimaannuttavan ohjaamisen käsikirja : kaaoksesta arjen hallintaan
Satakieliseminaari : Seinäjoki 24.-25.9.2015 : seminaarijulkaisu
Toiminnanohjaus lapsilla, joilla on Aspergerin oireyhtymä
Toiminnanohjauksen yhteys koherenssin tunteeseen varhaisaikuisilla : väestöpohjainen pitkittäistutkimus
Neurokognitiivista kuntoutusta kehittämässä
Maltti : tarkkaavuuden ja toiminnanohjauksen ryhmäkuntoutus
Tiivistelmä.
Kyvyt haltuun : toiminnanohjauksen teoriaa ja kuntoutusta kehitysvammaisilla
8 - 11 -vuotiaiden lasten havaintokyvyn vinouma ja toiminnanohjaus
Toiminnanohjauksen käyttäytymisarvio ja sen yhteydet toiminnanohjauksen testeihin nuorilla sekä koulussa heikosti suoriutuvien toiminnanohjaus
Oppimisvaikeuksien arviointi : psykologin, opettajien ja vanhempien yhteistyötä
Kaksikielisyys ja toiminnanohjaus : heijastuuko tulkkauksen opiskelu toiminnanohjaustaitoihin?
Inhibitiokyky 7-12-vuotiailla lapsilla, joilla on diagnosoitu käytös- tai uhmakkuushäiriö
Liikunnan ja toiminnanohjauksen väliset yhteydet esimurrosikäisillä lapsilla
Toiminnanohjauksen kliinisen arvioinnin haasteet
Aivotyökirja : opas ja harjoituksia aivovaurion saaneelle, läheiselle sekä ammattilaiselle
Autismin kirjo ja kuntoutus
Autismin kirjo ja kuntoutus / Kyllikki Kerola, Sari Kujanpää ja Tero Timonen ; [kuvat: Janne Hiltunen]
Kuvat käyttöön : visualisointi kommunikoinnin ja käyttäytymisen tukena
Toiminnanohjaus ja tarkkaavuus aikuisten dysleksiassa ja tarkkaavuushäiriössä
Musiikin harjoittelun yhteys ikääntymiseen liittyviin muutoksiin toiminnanohjauksessa
Toiminnanohjauksen arviointi ja kehittyminen kouluiässä
Toiminnanohjauksen ja tarkkaavuuden ryhmäkuntoutus nuorille : kokemuksia pilottiryhmästä
Konsultaatiomalli päiväkoteihin : jäsentynyttä tukea levottomille lapsille
Brown Attention Deficit Disorder Scale (BADDS-asteikko) suomalaisten aikuisten tarkkaavuushäiriön arvioinnissa
PREP-ohjelma lukemisvalmiuksien ja toiminnanohjauksen kuntoutuksessa
Musiikkiharrastuksen yhteys lasten tarkkaavaisuus- ja toiminnanohjaustaitoihin
Reyn kuvio (Rey-Osterrieth Complex Figure, ROCF) toiminnanohjauksen mittarina
Tarkkaavuuden ja toiminnanohjauksen ryhmämuotoinen Maltti-kuntoutus osana koulun tukitoimia : alueellisen kokeilun tuloksia
Toiminnanohjauksen harjoittelu ja ikääntyminen
BRIEF-arviointilomakkeet ADHD-lasten toiminnanohjauksen arvioinnissa : BRIEF-havaintojen ja toiminnanohjauststitulosten vertailu
Lievästi kehitysvammaisten 13-15-vuotiaiden nuorten toiminnanohjauksen vaikeudet
Toiminnanohjauksen taidot 5-vuotiailla lapsilla, joilla on vanhempien arvion mukaan kielellisiä vaikeuksia : kulkevatko kielelliset vaikeudet ja toiminnanohjauksen vaikeudet käsi kädessä?
Tarkkaavaisuus haltuun! : toiminnanohjaustaitojen vahvistaminen
Metyylifenidaatin vaikutus ADHD-lasten toiminnanohjaustaitojen kehitykseen
Toiminnanohjauksen taidot tytöillä ja pojilla ja äidin vuorovaikutuskäyttäytymisen yhteydet niihin
Vinoutuuko visuaalinen tarkkaavaisuus ikääntyessä?
Kielikylpyopetuksen vaikutus lapsen kykyyn inhiboida tehtävän kannalta epäolennaista informaatiota
TOTAKU : toiminnanohjauksen ja tarkkaivaisuuden ryhmäkuntoutus
Persoona. 4, Motivaatio, tunteet ja taitava toiminta
Kehitysvammaisten aikuisten tietoisuus sisäisestä puheesta ja sen yhteydet kognitiiviseen kehittyneisyyteen, kulttuurin perustaitoihin ja toiminnanohjaukseen
Vastaavuusharjoittelun kokeilu jonossa vuoron odottamiseen : vaikeasti kehitysvammaiselle lupauksen tueksi kuva
Muuttaako ikääntyminen toiminnanohjauksen profiilia?
Tarkkaavaisuushäiriöinen oppilas koululuokassa
Kognitiiviset muutokset vakavassa masennustilassa
Arviointikriteerit toiminnanohjausjärjestelmän valintaan
Totaku II : toiminnanohjauksen ja tarkkaavuuden ryhmäkuntoutus : käsikirja
Kontrollitehtävien käyttö toiminnanohjauksen arvioinnissa
