http://www.yso.fi/onto/yso/p29445 savityöt
savityöt savityöt
Venla  8: peitteet, tyynyt, matot, askartelu. 08
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23. 2004
Savesta keramiikaksi
Suuri askartelukirja. 01
Muoto ja liike
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
Tiivistelmä.
Keramiikka : materiaalit, tekniikat, työvälineet
Kivi on vieritetty : kuvan tekeminen rukouksena
Uniikkityö on kuin nimikirjoitus
Taito
Hohdokkaat korut hopeasavesta : ohjeet ja ideat hopeakorujen tekoon
Kevätvehnän suorakylvö savimailla ja vaikutukset sadon määrään ja laatuun
Askartelulehti
Kentältä poimittua : kirjoitelmia arkeologian alalta. 6
Kyyrölän perinnettä = Tradicii Krasnogo Sela
Kiehtova hopeasavi : tee itse kauneimmat korut Art Clay hopea-, kulta- ja kuparisavesta
Kultainen käsityö
Bioanalyytikon muistoja
Valon maisemia : pohdintaa ajan ja maiseman kokemisesta eräässä taiteellisessa projektissa
Sinä osaat magnum
Pohjan akka syntyi Olhavan ojan savesta : työpaja tekee naamioteatteriesityksen Lemminkäisen matkasta Manalaan
Raku-uuni kuumenee keraamikon pihalla : Oulun ensimmäinen käsityökortteli tarjoaa käsityöläisille tilaisuuden saada uusia ideoita ja palautetta ; Torilla näkee tuotteiden lisäksi tekijät
Juho 19-33 : monologiromaani
Keramiikan perustekniikat
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamiseen
Poikkiteräisten kvartsinuolenkärkien tehokkuus
Katjuska ja Dunja : asiakastyönä suunnitellut ja valmistetut reliefit
Suuri askartelukirja
Keramiikan ohjaustuokion suunnittelu ja toteutus Snellmanin alakoululle
Käsityöläisen muotokuva : tutkimus Kerttu Savijärven elämäntyöstä
Piirtoja itäsuomalaiseen menneisyyteen : Veijo Saloheimolle omistettu juhlakirja
Kentältä poimittua : kirjoitelmia arkeologian alalta. 7
Askartelulehti 5/2002
Suuri askartelukirja. [1]
Keramiikka
Harrastelijan keramiikkaa
Suomalaista keramiikkaa
METODI & LAYER : keramiikan pintatekniikat ja tutoriaalit
Askartelu ja käsityö
Savi-Jonttu näyttää, miten soi kukkopilli
Kwanza Sul : rakentamistaitoja ja asuntoja pakolaisille
Taiteellinen työskentely kokemuksen ja teorian tulkintana
Raamit tekevät sopimisesta sujuvaa
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 8, Peitteet, tyynyt, matot, askartelu
Muistelmia
Glorian antiikki
Q : esinesarjan suunnittelu
Pieni tuotanto
Aurinkovuosi : ympäristökäsitöiden keruu- ja työkalenteri
Suomen Kulttuurirahaston avulla tehty tutkimus traditionaalisesta savenvalannasta
Askartelusavi
Joulukannel 2003 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Viikin savikatu
Syksyn kuljetusajon aiheuttama savimaan tiivistyminen
Keramiikan koristelu ja lasitus : inspiroiva opas kiehtovaan käsityöhön
Keramiikka : massat, lasitukset, työtavat
Aalto, ketju ja taatelitarha : elävä museo iranilaiskylän naiskeraamikkojen perinteen turvaajana
Keramiikkakirja
Savenvalajan käsikirja : keramiikkaa käsin rakentamalla ja dreijaamalla
Kättelemisestä
Muovaillaan savesta
Kuurojen videotiedote  11 / 2007.
Saviesineitä kotikonstein
Hohdokkaat korut hopeasavesta : ohjeet ja ideat hopeakorujen tekoon = Magical metal clay jewellery
Keramiikkaa lapsille musiikin voimin : Keramiikkakurssin kehittäminen Rovaniemen kansalaisopistolle
Keramiikkatöitä
Kuusi kohtausta Sadusta
Kaunista keittiöön : keittiöaskartelua eri tekniikoilla
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 1/2000
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 2/2000
Harrasteena keramiikka
Ympäristökäsityökalenteri
