http://www.yso.fi/onto/yso/p29489 yrityksen perustaminen
yrityksen perustaminen yrityksen perustaminen
Yrityksen perustaminen
Tilitoimiston perustaminen
Liikennemyymäläpäällikön opas ABC-liikennemyymälän avaukseen -oppaan laatiminen
Yksityisen päiväkodin perustaminen
Yrityksen perustaminen verkkoon
Aperitiiviravintolan liiketoimintasuunnitelma : Ravintola Bella Notte
Tilitoimiston perustaminen vai ostaminen Oulun seudulla
Aloittavan yrityksen rahoitusmahdollisuudet
Franchising yrityksen laajentumisen työkaluna : Analyysi Kameratori Oy:n soveltuvuudesta franchisingantajaksi
Moottoripyörähuollon perustaminen ja kustannusrakenne
Miksi suomalaiset perustavat yrityksiä Viroon?
Liiketoimintasuunnitelma : case: Askartelutarvikeliike
Yrityksen perustaminen : uuden yrittäjän vaihtoehdot ja toimet
Liiketoimintasuunnitelma sosiaali- ja terveysalan yritykselle
Yrittäjäksi miten miksi : kirjanpito ja verotus
Yrittäjyys digitaalisessa liiketoimintaympäristössä
Narratiivinen tutkimus liikuntamatkailuyrittäjyydestä ja yrityksen perustamiseen johtavista tekijöistä
Henkilöstövuokrausyrityksen perustaminen  : Case: Teach-Rent Oy
Seinäjoen ammattikorkeakouluopiskelijoiden yrittäjyysintentioiden kehittyminen : Korkeilla yrittäjyysintentioilla aloittaneiden opiskelijoiden tapaustutkimus
Autokorjaamon perustaminen
Perusta oma yritys -koulutusohjelman vaikuttavuus
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2010
Liiketoimintamahdollisuuden arviointi
Yrityksen perustaminen ja sen taloushallinnon järjestäminen : Ikaalisten hevos- ja ratsutarvike
Yrityksen perustaminen Ouluseudulle 1996.
Yksityisen lastensuojelulaitoksen perustaminen
Työttömyys ja uusien yritysten synty
Kiiminkiin yrityshautomo
Toiminimen perustaminen koirahierontaa tarjoavalle yritykselle
Liiketoimintasuunnitelma : Opas
Yrityksen perustaminen Ouluseudulle 2002
Venäjälle etabloitumisen haasteet
Yrittäjän opas
Perustaisinko yrityksen? : ohje aloittavalle yrittäjälle
Pihasuunnittelutoimiston liiketoiminnan suunnittelu
Oma yritykseni
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli pyrkiä vastaamaan toimeksiantajan tarpeeseen saada riittävästi tietoa oman yritystoiminnan aloittamiseksi. Tarkoituksena oli kerätä toimeksiantajalle riittävästi tietoa yrityksen perustamisesta, jotta hän voi perustaa oman yrityksen ja käynnistää sen toiminnan. Työn case-osassa laaditaan aloittavalle yritykselle oma liiketoimintasuunnitelma. Opinnäytetyöllä oli kaksi tavoitetta. Ensimmäinen tavoite oli tarjota toimeksiantajalle tarvittavaa tietoa sekä käytännön ohjeita oman yrityksen perustamista varten. Toinen tavoite oli tehdä toimeksiantajalle yritystoiminnan käynnistämistä varten liiketoimintasuunnitelma. Valmis liiketoimintasuunnitelma liitetään työn loppuun erillisenä osana, jota toimeksiantaja voi käyttää tarvittaessa sellaisenaan. Yrityksen perustamisen teoreettisessa osassa käytiin läpi yrityksen perustamisprosessi. Yrityksen perustamisprosessissa käytiin läpi kohdat yritysidea, omien yrittäjyysvalmiuksien punnitseminen, yritysideasta liiketoimintasuunnitelmaksi, aloittavan yrityksen rahoitussuunnitelmat, päätös yrityksen perustamisesta sekä yhtiömuodon valinta. Opinnäytetyön ulkopuolelle jätetään lainsäädäntö, joka yrityksen pitää ottaa huomioon omassa toiminnossaan (=rakennusmääräykset ynnä muut sellaiset).
Näin perustat yrityksen
Franchising - liiketoiminnan käynnistämiseen vaadittavat toimenpiteet ja haasteet organisaatiossa : case: Touring Cars Finland Oy
Liiketoimintasuunnitelma ravintola Vinkkarille
Case: NLE Trading Oy : Liiketoimintasuunnitelma
uudeksi yrittäjäksi rakennusalalle
Idea tähän opinnäytetyöhön tuli oman yrityksen perustamisen kautta. Tämän työn tekijä toimii myös toimeksiantajana. Tarkoituksena työssä on tarkastella yrittäjyyttä ja verkkokauppayrityksen perustamisen elementtejä tapaustutkimuksen avulla. Tapaustutkimuksen kohteena on perustettu verkkokauppayritys, jonka toimintamallia on jäsennetty teorian avulla. Tutkimalla yrityksen liiketoimintamahdollisuuksien elementtejä ja yrittäjän ominaisuuksia saadaan käsitys verkkokauppayrityksen perustamiseen liittyvistä vaatimuksista. Vaatimusten tarkastelun kautta ymmärretään tutkimuksen kohteena olevan yrityksen toiminnan kehittämisen keinoja. Tunnistamalla tutkittavan yrityksen toiminnan kehittämisen keinot, tunnistetaan yrityksen mahdolliset kehityskohteet. Työssä on käytetty yrittäjyydestä tehtyä tutkimusmateriaalia, artikkeleita ja julkaisuja teoriapohjan luomiseen, sekä etsitty internetistä aiheeseen liittyvää tietoa ja tilastoja. Tapaustutkimuksen materiaalina on käytetty yrittäjän tekemää liiketoimintasuunnitelmaa sekä erilaisin työkaluin tehty-jä yritysanalyyseja. Päätuloksena todettiin verkkokaupan perustamisen vaatimusten olevan samat kuin minkä tahan-sa muun yrityksen. Todettiin yrityksen toimivan teoriassa tarkastellun ”Effectuation” –menetelmän mukaisesti, jossa liiketoiminnan visio tarkentuu yrityksen toiminnan kehityksen kautta. Löydettiin yrityksessä kaksi erilaista asiakasrajapintaa, joista yritys on keskittynyt tässä vaiheessa vain toiseen, ja toisen rajapinnan markkinointistrategia on vielä toteuttamatta. Työssä todettiinkin tapaustutkimuksen kohteena olevan yrityksen merkittävimmäksi kehityskoh-teeksi loppuasiakasrajapinnan markkinointistrategian edelleen kehittämisen ja toteuttamisen. Yritykselle on tehty liiketoimintasuunnitelman teon yhteydessä myös markkinointistrategia, mutta sitä ei ole lähdetty toteuttamaan eikä kehittämään loppuasiakasrajapinnassa. Näytteilleasettajien suuntaan tehty markkinointi on hoidettu niin hyvin, että sitä ei tarvitse lyhyellä tähtäimellä enää kehittää, vaan yritys voi keskittyä loppuasiakasrajapinnan ja sen markkinoinnin kehittämiseen.
Hautomo ja Uusimaa
Yrityksen liiketoiminnan viitekehys
Ideasta yritykseksi : yrittäjän perusvalmennus
Valmistuva insinööri yrittäjäksi
Investoi oppimiseen ja kehittymiseen : IIP : itsearvioinnin työkirja : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : miten tunnistaa oppivan organisaation?
Työssä selvitettiin autoalan yrityksen suunnitteluun, perustamiseen ja liiketoiminnan harjoittamiseen liittyviä tekijöitä sekä huomioitiin mahdollisimman monta kannattavalle yritystoiminnalle olennaista asiaa. Tavoitteena oli antaa yleisesti kattava mielikuva yritystoiminnan vaatimuksista. Tarkoituksena on opastaa uusien autoalan yritysten perustajia suuntaan, joka takaa vankan perustan kannattavalle yritys- ja liiketoiminnalle. Työ on toteutettu keräämällä ja tiivistämällä suuri määrä aiheeseen liittyvää tietoa yhdeksi kattavaksi kokonaisuudeksi. Aiheen laajuuden takia työstä on pyritty tekemään yleisesti kattava tietoisku, joka kertoo vain olennaiset asiat ja opastaa, mitä tulee yleisesti tietää ja mistä aiheista tietoa kannattaa etsiä lisää. Aiheeseen liittyvää tietoa voi hakea yritystoimintaa käsittelevistä kirjoista ja internetsivustoista. Työn aihe on kokonaisuutena yleisesti lähes ajaton, koska sen sisältämät asiat pysyvät vuosikymmenistä toiseen lähes muuttumattomina.Joitakin pieniä eroja aikakausien väliltä löytyy, mutta vaikutukseltaan suuria muutoksia ei ole tullut pitkään aikaan. Yrityksen menestymiseksi on sen johdon huomioitava useita asioita, kuten yritysmuoto, liikeidea, yrityksen sijainti ja toimitilat, tuotteet ja palvelut, tuotanto, rahoitus-, pankki- ja vakuutusasiat, ansaintamuodot, laatujärjestelmät, yhteistyökumppanit, yrityksen rekisteröinti, markkinointi, kirjanpito ja tilinpäätös, talouden tunnusluvut, verotusasiat, henkilöstöhallinto, yrityksen sisäinen ja ulkoinen viestintä, johtaminen, projektit sekä valittuun toimialaan liittyvät asiat. Yrityksellä, jolla ei ole puutteita millään osa-alueella, on tukeva jalansija tulevaisuutta ajatellen.
Yrittämisestä ammatti?
Oman yrityksen perustaminen : teemapäiväosallistujat ja yritysideoiden kehitys 1980 - 1986 : 4. seurantatutkimus
Tutkimus kauppiastavaratalon perustamisedellytyksistä Lahdessa
Liiketoimintasuunnitelma tulevalla liikunta-alan yritykselle
Yrityksen perustaminen Ouluseudulle 2001
Aloittavan yrityksen rahoitusvaihtoehdot ja kannattavuuden arviointi
Uusi, kestävä yrittäjyys? : tutkimus yrittäjäksi ryhtymisestä ja uusyrityskeskusten toiminnasta
Yrityksen perustaminen Jyväskylän seudulle : Jyväskylä, Jyväskylän maalaiskunta, Laukaa, Muurame
Alkavien yrittäjien liiketoimintamahdollisuuden havaitseminen ja hyödyntäminen
Aloittavan yrityksen talous ja rahoitus
Aloittavan pienyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Metalliteollisuusyrityksen käynnistyminen
Yritysmuodot ja verotus
Liiketoiminnan suunnitelman merkitys aloittavan maaseutuyrittäjän rahoituksen saamiseen Pohjois-Savossa
Sydän toivoa täynnä. 2, Jaksot 11-21
Yrityksen perustajan opas
Yrityksen perustaminen ravitsemisalalle
Yrityksen perustajan verokirja
Yrityksen perustaminen : Case lemmikkihoitola
Tiivistelmä: Tässä työssä käsitellään tietoliikennepalveluita tarjoavan yrityksen perustamisen aikana harkittavia strategisia asioita. Strategian pohjalla käytetään ITIL-viitekehystä ja pohditaan sen soveltuvuutta uuden liiketoiminnan suunnittelussa. Tavoitteena on tutkia ITIL-viitekehyksen soveltamisen hyötyjä ja haittoja uuden yrityksen strategian suunnittelussa. Työssä pohditaan liiketoiminnan strategian luomista, käyttäen apuna ITIL-kirjallisuutta, koulutusmateriaaleja ja kokemuksen kautta opittuja asioita. Keskeisenä asiana käsitellään, kuinka liiketoiminnan käynnistämisen ja kehittämisen voi hajauttaa eri vaiheisiin sekä kuinka näissä jokaisessa vaiheessa pystytään hyödyntämään ITILin tarjoamia parhaita käytäntöjä ja kokemuksia. Muodostamalla liiketoiminta strategia kolmelle eri ajalliselle vaiheelle mahdollistetaan liiketoiminnan käynnistäminen suppeammalla palvelu tarjoamalla sekä pienellä pääomalla, mutta kuitenkin otetaan huomioon jatkuva kehitys lopulliseen tavoitteeseen. ITIL-viitekehys tarjoaa hyvän rungon IT-palveluja tuottavan yrityksen strategian suunnitteluun. Laajaa viitekehystä antaa näkökulmia omien ajatuksien tueksi, sekä tarjoaa laajan kokonaiskuvan kuinka laadukasta IT-palvelua pystytään tuottamaan kustannustehokkaasti. Jatkotoimenpiteinä on huomioitava, että strategia suunnitelma ei ole stabiili, vaan sitä tulee korjata liiketoiminnan, kilpailun tai teknologian muuttuessa.
Yrityksen perustamisjärjestelmä : kurssilaiset ja kurssiarvionnit
Liiketoimintasuunnitelma Siitama Design
Dynaaminen malli vertikaalisesta yhdentymisestä
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen Kymenlaaksoon
Yrityksen perustamisen viitekehys
Katsastuksen toimilupalain uudistus ja katsastusyrittäjyys
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Case: Ohjelmatoimisto
Optio. Yritystoiminta
Yrityksen perustaminen opintojen aikana : case: Tmi Tuukka Hietamäki
Teollisuuden toimialan start-up yrityksen rahoitus
Konepajan ja takomon perustaminen
Pienen autokorjaamon perustaminen
Sydän toivoa täynnä. 1, [Jaksot 1-10]
Karhutar tukee naisia yrittäjyyteen
Eliasta synnytetään Oulussa : uudella matkapuhelinoperaattorilla suuret suunnitelmat
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelman laatiminen : Liiketoimintasuunnitelma: Salaatti- ja pastabaari PAUS
Yrittäjyys ja alkavien yritysten liikeideoiden taso Suomessa
Ravintolan perustaminen Kuopion keskustaan
Liiketoimintasuunnitelma ja perustamisasiakirjat
Markkina-analyysi : Ruokapalveluyrityksen perutaminen Akaan Kylmäkoskelle
Oman yrityksen perustaminen : insinööristä yrittäjäksi
Erikoishuoltoliikkeen perustaminen
Elinkeinoverolaki käytännössä
Tiivistelmä.
Organisaation sähköistäminen SECPOL
Osuuskunnan perustajan opas
Opinnäytetyön tavoitteena on löytää aloittavalle hierontayritykselle parhaiten toimivat ja edulliset markkinointikeinot, joita yritys voi hyödyntää asiakashankinnassaan. Työn tuotoksena laaditaan yritykselle käyntikortti ja hinnasto, joita yritys voi käyttää sellaisenaan tai muokata erilaisiin tarpeisiin. Työn tietoperusta on markkinointia käsittelevässä kirjallisuudessa ja työssä peilataan kirjallisuutta kirjoittajan omiin kokemuksiin ja kehitetään aloittavalle yritykselle toimiva markkinointikokonaisuus. Eri markkinointikeinojen hyödyllisyyttä pohditaan urheiluhierontayrityksen näkökulmasta ottaen huomioon, että yrityksellä on pieni markkinointibudjetti. Tuotoksena opinnäytetyössä ovat käyntikortti sekä hinnasto ja lista markkinointikeinoista ja -tavoista, joita yritys voi pienellä budjetilla hyödyntää. Työssä laadittiin myös yritykselle visuaalinen ilme. Työn tuloksia voidaan hyödyntää myös muissa vastaavissa tapauksissa, joissa perustetaan uutta omaan osaamiseen perustuvaa yritystä pienellä budjetilla.
Starttiyrittäjien menestystekijät : kognitiivinen näkökulma perustamisvaiheen ajatusmalleihin
Biotekniikka uusien yritysten toimialana
Puutarhatalous
Liiketoimintasuunnitelma roskakoriin
Sydän toivoa täynnä. 4, Jaksot 33-43
Yrityksen perustamisen vaiheet : työsuhde-lähestymistavan teoreettista analysointia ja perustamisen vaiheiden konkretisointi
Meillä on idea! : yhteiskunnallisen yrittäjyyden opas
Yrityksen perustamisopas : Käytännön perustamistoimet
Markkinatutkimusten hyödyntäminen ravintolaliikeidean luomisessa
Yrittäjän starttikirja
Yritysmuodon valinta ja yrityksen perustaminen
Kera Oy:n perustamislainojen arviointi asiakkaan näkökulmasta sekä aloittaville yrityksille tarkoitettuja julkisia rahoitusinstrumentteja eräistä maista
Tilitoimiston perustaminen vai ostaminen?
Idea aiheeseen syntyi opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisesta tarpeesta tehdä selvitystä erilaisista alkavan yrityksen rahoitusmuodoista ja -kanavista nykypäivänä. Opinnäytetyöntekijä on jalostanut yritysideaansa jonka tarkoituksena on tuottaa raskaaseen teollisuuteen turvallisuudenhallintaohjelmistoa. Opinnäytetyössä käydään myös lyhyesti läpi mitä muita asioita yrittäjäksi aikovan tulisi pohtia käytännön yritystoimintaa ajatellen. Työn kirjoittaja tutkii vakavasti oman yritysideansa johdosta yrityksen perustamista. Rahoitusmalleja on olemassa useita ja ne muuttuvat jatkuvasti, tämän takia vanhat tietolähteet eivät usein ole relevanttia tietoa ikänsä johdosta. Työtä tehdessä pyrittiin kiinnittämään huomiota siihen että itse rahoituskanavia käsittelevät tietolähteet olisivat mahdollisimman tuoreita. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäinen osa käsittelee rahoitusten ja hankera-hoitusten teoriaa, sekä käy läpi peruskysymyksiä siitä. mitä yrittäjäksi mielivän henkilön tulisi pohtia yritystoimintaan pyrkiessään. Teoriaosassa käydään läpi myös tutkimuksen toteuttamista, ja valitsemamme laadullisen tutkimusmenetelmän teoriaa. Opinnäytetyön toinen osa käsittelee tapauskohtaisesti eri tahojen tarjoamia rahoitusmalleja sekä yritysneuvontaa antavien organisaatioiden palvelutarjontaa. Tämän osan on tarkoitus antaa konkreettista tietoa siitä, mistä hakea rahoitusta ja kuinka yrittäjyyttä suunnittelevaa henkilöä voidaan tarvittaessa eri organisaatioiden toimesta opastaa. Opinnäytetyötä varten on haastateltu eri tahoja jotka tarjoavat joko rahoitusta tai neuvontaa yritystoimintaan liittyen. Tutkimuksessa käytettiin avointa haastattelumuotoa koska ilmapiiri haluttiin pitää avoimena ja keskustelu rakentavana. Oman yritysideani rahoitusmahdollisuudet selkiytyivät työtä tehdessä huomattavasti, joten työtä voidaan pitää siltä osin hyvin onnistuneena. Opinnäytetyö tarjoaa myös hyödyllistä tietoa muille yritystoimintaa suunnitteleville henkilöille. Yrityksen rahoituksen rakentaminen on hyvin tärkeä elementti aloittaville yrityksille, siksi siihen kannattaa panostaa aikaa ja vaivaa.
Yrityksen perustaminen - Case Tmi Meranna
Majoitusyrityksen perustaminen Ranskaan
Tiivistelmä:.
Oulussa pulaa kasvuyrityksistä : Pertti Huuskonen: Menestyjistä pitäisi olla yhteisesti ylpeitä
Firma : käytännön yritystoiminta
Hostellin perustaminen Suomessa sekä Italiassa
Liiketoimintasuunnitelma : Case: akvaarioliike
Aloitanko oman? : tietoa yrittämisestä ja yrityksen perustamisesta
Fysioterapiayrityksen perustaminen
Willa Karoliina OY- hoivakoti ikääntyneille : liiketoimintasuunnitelma
Optio : yritystoiminta
Taiteilijasta kapitalistiksi : Matkani kohti yrittäjyyttä
Aloittavan teollisuusyrityksen ja sen yrittäjän ominaisuuksien yhteys yrityksen menestymiseen : Mikkelin läänin yrityksiä koskeva lyhyen ja pitkän seurantajakson tarkastelu
Yritysoikeuden perusteita
Tilitoimiston perustamistoimet ja asiakashankinta
Sydän toivoa täynnä. 1.
Haaveena yrittäjyys : ravintola-alan yrittäjäksi ryhtymisen eri vaihtoehdot
Autoalan yrityksen perustaminen, johtaminen ja markkinointi
Yrityksen perustaminen Ouluseudulle 1999
Sydän toivoa täynnä. 2.
Savon Tietokeskus Oy - Liiketoiminnan suunnittelu ja kehittäminen, Data Group Kuopio
Aloittavan hierontayrityksen asiakashankinta
Sivuelinkeinoyrittäjäksi ryhtyminen
Aloittelijan opas liiketoimintasuunnitelman laatimiseen
Oma yritys pyörimään : työkirja
Yrityksen perustajan opas 2005
Liiketoimintakonseptin luominen promootiotoiminnan ulkoistamiseen
Sydän toivoa täynnä. 3, Jaksot 22-32
Yhteisöllinen rahoitusohjeistus uuden yrityksen rahoitussuunnittelun avuksi
Kauppaedustusliikkeen perustaminen
Promootioyrityksen perustaminen
Aloittavan yrityksen rahoituksen ja kannattavuuden suunnittelu
Yrityksen perustajan opas 2011
Uuden yrityksen perustaminen : case Tmi Raksamestari
IT-alan yrityksen perustaminen Jyväskylän talousalueelle
Sydän toivoa täynnä : romaani
Kuljetusalan yrityksen perustaminen : mitä tulee ottaa huomioon taloudellisesta näkökulmasta?
Yrittäjäksi ryhtyminen : teoreettinen viitekehys ja sen koettelu = The process of becoming an entrepreneur : a theoretical framework with empirical experiments
Teollisuusyritysten uusperustanta ja uusien yritysten ongelmat Hämeen läänissä
Mikä tekee yrittäjästä menestyvän : perusyrittäjästä superyrittäjäksi
Tanssiryhmän perustaminen : yritysmuotona osuuskunta
Liiketoiminnan opas yksityisille elinkeinonharjoittajille
ITIL V3:n hyödyntäminen aloittavan yrityksen strategian suunnittelussa
Yrityksen perustajan opas 2009
Tämä opinnäytetyö käsittelee erikoishuoltoliikkeen perustamista. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kartoittaa mahdollisuus perustaa lvi- ja kylmätekniikan erikoishuoltoliike Meri-Lapin talousalueelle. Meri-Lapin alueelta ei löydy yritystä, jonka palvelutarjonta olisi yhtä kattava. Laitevalmistajat ovat viestittäneet, että yhteistyökumppaneiden löytäminen pohjoisesta on hankalaa. Kiinteistötekniikan kehittyessä yksityiset asiakkaat tarvitsevat yhä enemmän erikoishuoltoliikkeen palveluja ja haluavat asiakaslähtöistä sekä matalan kynnyksen palvelua. Tavoitteena oli selvittää alueellinen tarve huoltoliikkeelle, mahdolliset yhteistyökumppanit, luvanvaraisuus sekä käytännön asiat yrityksen perustamisessa. Opinnäytetyö käynnistettiin tutustumalla yrityksen perustamiseen ja sen vaiheisiin. Kartoitettiin yritysidean mukaisen yritystoiminnan tarvitsemat luvat ja niihin tarvittavat lisäkoulutukset. Teoriaosuuden jälkeen laadittiin laskelmia, joilla kartoitettiin yrityksen kannattavuutta. Laskelmien valmistuttua luvut esiteltiin uusyrityskeskukselle Meri-Lapin startille. Suurin työ opinnäytetyössä oli saada koottua kattava liiketoimintasuunnitelma. Työssä haastateltiin myös lvi- ja kylmäteknisiä laitteita valmistavia yrityksiä ja selvitettiin heidän kiinnostustaan yhteistyöhön aloittavan yrityksen kanssa. Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta, että erikoishuoltoliikkeelle on tilausta Meri-Lapin alueella sekä hyvät kasvumahdollisuudet. Liiketoimintasuunnitelmassa käsiteltiin yrityksen tulevaisuuden näkymiä kehittämisen ja laajentamisen näkökohdista seuraavan viiden vuoden ajanjaksolle. Kartoituksen pohjalta on aloitettu koulutukset vaadittavien lupien saavuttamiseksi. Laaditun liiketoimintasuunnitelman pohjalta anotaan rahoitus ja yritystoiminta käynnistetään Meri-Lapin alueelle joulukuussa 2016.
Juhlapalveluyrityksen perustamissuunnitelma
Yrityksen perustaminen Jyväskylän seudulla : Jyväskylä, Jyväskylän maalaiskunta, Laukaa, Muurame
Osaamispohjaisen yrityksen menestystie : analyysi seitsemän suomalaisen yrityksen kehittymisestä oman alansa parhaimmistoon
Yrittäjyys ja yritysten synty paikallisissa toimintaympäristöissä
Reittejä pienen yrityksen kasvuun
ProStart yritysidean arviointi- ja kehittämisohjelma : palaute, käyttökelpoisuus ja kehittämistarpeet
Yritä eres : Uusyrityskeskus Neuvoa-antava 20 vuotta
Tietoa yritystoiminnasta fysioterayritystä perustavalle 2008
Yrityksen perustamisopas : käytännön perustamistoimet
Yrityshautomon strateginen perusta
Nuortenvaateliikeyrittäjäksi Tampereella
Yrityksen perustaminen : Suuhygienistiyrittäjien kokemuksia
Yrityksen perustaminen Viroon : opas alkavalle yrittäjälle
Aloitanko oman? : Tietoa yrittämisestä ja yrityksen perustamisesta
