http://www.yso.fi/onto/yso/p29404 toiminnanohjausjärjestelmät
toiminnanohjausjärjestelmät toiminnanohjausjärjestelmät ERP-järjestelmät
Petrauksen ja Profiksen välillä kulkee silta
PROFIS-projekti kaipaa innostuneita visionäärejä
Sähköiseen ostolaskuprosessiin siirtymisen haasteet : Rotator Oy:n sähköisen ostolaskutuksen ja uuden toiminnanohjausjärjestelmän soveltuvuus sekä siitä aiheutuneet kulttuurimuutokset
Elämää ERPin kanssa : Loppukäyttäjien osallistumisen sekä tuen ja koulutuksen merkitys toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotossa ja hyödyntämisessä
Tietojärjestelmäoppimisympäristön suunnittelu ja toteutus Microsoftin tuotteilla
Toiminnanohjausjärjestelmän päivittäminen : Case: Microsoft Dynamics AX
Toiminnanohjausjärjestelmän hyödyt
Yritys X Oy:n projektien seurantaprosessi
Toiminnanohjausjärjestelmän käytettävyys : asiakastyytyväisyyskysely
Kansainvälisen tuotannollisen yrityksen varastointitoiminnot
Varastotöiden hallinta toiminnanohjausjärjestelmä Merxissä
Tuotekompleksisuus ja sen hallinta toiminnanohjausjärjestelmän avulla case-yrityksessä
Globaalin yrityksen toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen
Kehityksen teemapäivässä tapetilla akuutit aiheet : Profis, uusi paperikonekonsepti sekä ympäristöasiat
Yrityksen toiminnanohjausjärjestelmän suorituskyvyn raportoinnin kehittäminen
ERP-järjestelmien vaikutus yrityksen toiminnanohjaukseen
ERP-järjestelmän implementointi Pk-yrityksessä : case Porkka Finland Oy
Toiminnanohjausjärjestelmän hankinta : järjestelmähankkeen esikartoitus
Uuden ja vanhan toiminnanohjausjärjestelmän vertailu Case: Oy Maritim Ab
Laskentatoimen tietojärjestelmät sekä niiden hyödyt ja haasteet yrityksen elinkaaren eri vaiheissa : case Euromet/Nordmet
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprojekti taloushallinnossa : ERP arvaamattomana resurssina
Toiminnanohjausjärjestelmän implementointi taloushallinnon näkökulmasta : case-tutkimus
Toiminnanohjausjärjestelmän kartoitus toimeksiantajalle
Kotipalveluyrityksen johtamisen haasteet muuttuvassa toimintaympäristössä
Toiminnanohjausjärjestelmän kansainvälistäminen
SAP-järjestelmän jatkokehittämisen ja ylläpidon prosessien kehittäminen Kelassa
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Automaatioliiketoiminnan laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Kaupan tarvesuunnittelu K-citymarket
Taloushallinnon järjestelmän käyttöönottoon vaikuttavat tekijät globaalisti toimivassa yrityksessä
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto tilaus-toimitusprosessin ohjauksessa : case: ABB Oy, Motors
Laatu- ja ympäristöjärjestelmän luominen Welas Oy:lle
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöliittymän käytettävyyden arviointi ja kehittäminen
ERP-järjestelmien vaikutukset johdon laskentatoimeen ja laskentahenkilön rooliin
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessi : Kuljetus ja Maanrakennus P. Salonen Oy
Organisaation toiminnan kehittäminen ERP-järjestelmän avulla; konstruktiivinen tapaustutkimus
Toiminnanohjausjärjestelmän vaikutukset tilinpäätöksen laadintaan ulkomaisen konsernin tytäryrityksessä : Case Wallac Oy.
Tilaus-toimitus -prosessin kehittäminen toiminnanohjausjärjestelmän ominaisuuksia hyödyntäen case-yrityksessä
Toiminnanohjaus pk-yrityksessä
Ennakkohuoltojen suunnittelu toiminnanohjausjärjestelmään
Kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto
Cathrine-toiminnanohjausjärjestelmä operatiivisen laskentatoimen työvälineenä ravintola Hurrikaanissa
Merx-toiminnanohjausjärjestelmän integroiminen ulkoisiin järjestelmiin SOAP Web Serviceiden avulla
SAP toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton ongelmat ja eroavuudet eri yrityksissä : kyselytutkimus
Toiminnanohjausjärjestelmän käytön tehostaminen alihankintakonepajassa
Toiminnanohjausjärjestelmän hankinnan suunnittelu huoltokorjaamoon
Liiketoiminnan kehittäminen toiminnanohjausjärjestelmän avulla
Nimikerekisterin optimoiminen polttonesteiden jakelulaitteiden huoltoyrityksessä
Odoo-toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto ja personointi Windows-palvelinympäristössä : Case: Nordic Kaluste Ky
ERP-järjestelmän soveltuvuuskartoitus tuotantoyrityksen tuotannonohjaukseen
Muutosjohtaminen toiminnanohjausjärjestelmän vaihdon yhteydessä
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto : Tuotannon koulutus ja ohjeistus
Web service -palvelurajapinnan arkkitehtuurisuunnittelu toiminnanohjausjärjestelmään
Toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu Parma Oy:n Hyrylän tehtaalle
Esitutkimus Clinisoft pääkäyttäjän ohjeistukseen    : – Case: SOTE TERPA Marian ja Haartmanin päivystyspoliklinikat
Toiminnanohjauksen ja siihen liittyvien tietojärjestelmien kehittäminen
Tutkimus toiminnanohjausjärjestelmien opetuksesta
Kotihoidon mobiilin toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessin teoreettinen malli
Varastonhallinnan kehittäminen
Nykytilakartoituspalvelun kehittäminen : Production Software
Kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto terästehtaalla : Ruukki Production materiaalien hallinnan nimikkeistön harmonisointi
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli uudistaa metsätalousalan yrityksen toiminnanohjausjärjestelmä. Uudistamisen tarve oli syntynyt sovelluksen elinkaaren aikana tehtyjen laajennusten ja muutosten määrän kasvaessa niin suureksi, että jatkokehitys oli alkanut muuttua kohtuuttoman työlääksi. Uudistamisen yhteydessä haluttiin päivittää samalla sivuston ulkoasu täsmäämään aiemmin uusitun yrityksen ilmeen kanssa ja käyttöliittymää haluttiin kehittää helpommin ja nopeammin käytettäväksi. Projektissa oli tarkoitus uudistaa järjestelmä senhetkisten toimintojen kanssa, minkä jälkeen sovellusta voitaisiin ryhtyä laajentamaan ja kehittämään. Feelforest Oy:n kanssa käytiin keskustelua, onko sovellus järkevä kirjoittaa kokonaisuudessaan uudelleen paremmalla rakenteella toimivaan muotoon vai olisiko olemassa valmiita alustoja, joiden päälle sovellus voitaisiin siirtää. Sisällönhallintajärjestelmät osoittautuivat tutkimuksissa riittämättömiksi, mutta tutkimuksen aikana löydettiin ohjelmistokehyksiä, joiden avulla uudistaminen olisi järkevää toteuttaa. Ohjelmistokehyksistä vertailtiin kahta parasta ehdokasta, joista lopulta valittiin toinen. Ehdokkaina olivat CakePHP- ja Zend-ohjelmistokehykset. Valituksi kehykseksi päätyi CakePHP sen tarjoamien nopean kehityksen malleihin perustuvien toiminnallisuuksien ja toimivaksi todetun tietokantayhteysjärjestelmän vuoksi. Sovelluksen uudistettu versio haluttiin alun perin toimimaan vanhan tietokannan päällä, joten CakePHP tarjosi tähän parhaat työkalut. Sovelluksen toiminnallisuudet laajenivat jo uudistamisvaiheessa asiakkaan toiveiden myötä, joten alkuperäisestä tietokannan yhteensopivuudesta jouduttiin luopumaan, mutta vanhan tietokannan siirrettävyys säilytettiin uuden sovelluksen tietokannan pohjana. Uudistamisen aikana sovellus sai uuden ulkoasun ja nykyaikaistettuja toiminnallisuuksia varsinkin käyttöliittymätasolla. Sovelluksen tärkeimpiä toimintoja järkeistettiin, ja kehitettiin uusia ratkaisuja työskentelyn tehostamiseksi. Uutena lisänä kehitettiin alihankkijoille suunnattu oikeustaso ja pääsy järjestelmään. Uusi ForestFile2-sovellus otettiin käyttöön onnistuneesti, ja kehityssuunnitelmat saivat jatkoa uusien ominaisuuksien ehdotusten ja toiveiden muodossa.
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtumisen vaikutukset yrityksen toimintamalliin
Finder-toiminnanohjausjärjestelmän automatisoitu käyttöliittymätestaus
Havainnointipalvelu V-10-toiminnanohjausjärjestelmän käytön parantamiseksi : case: Logica
Teollisen internetin hyödyntäminen toiminnanohjauksessa
Pienyrityksen taloushallinnon prosessien sähköistäminen : Hyödyt yrittäjän näkökulmasta
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Sonet-toiminnanohjausjärjestelmässä
Ongelmanratkaisu kansainvälisten ERP-projektien implementoinnissa
Ostotoiminnan ja sen prosessien kehittäminen yrityksessä X
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusten selvittäminen : LVI-Pepe Oy
ERP-järjestelmän päivityksen vaikutus toimintaprosesseihin
Toiminnanohjausjärjestelmien hyväksikäytön nykytila Keski-Pohjanmaan, Seinäjoen ja Vaasan ammattikorkeakoulujen toimialueella
Pilvipohjaisten ERP -järjestelmien omaksumiseen vaikuttavia erikoispiirteitä
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton vaikutukset taloushallinnon käytäntöihin ja talousjohdon muuttuva rooli
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessi
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen voimakkaasti kasvava ohjelmistokehitykseen keskit-tyvä yritys. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena ja tavoitteena oli kartoittaa toiminnanohjausjärjestelmän (pääjärjestelmän) käyttäjäoikeuksien hallintaa ja verrata toimintoja pääjärjestelmän sisarjärjestelmän käyttäjäoikeuksien hallintaan; pohtia erilaisten käyttäjäoikeuksien hallintatapoja, sisältäen: salasanat, valikot, käyttäjäoikeudet (myös rajoitukset), sekä päivitysversion myötä tulleiden uusien käyttöoikeuksien käsittely, hallinta ja käyttöönotto; lopuksi, saatujen tulosten pohjalta ehdottaa optimaalista vaihtoehtoa toiminnanohjausjärjestelmän käyttäjäryhmien hallintaan ja toiminto-oikeuksien määrittelyyn. Kartoitus koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen on pääjärjestelmän ja sisarjärjestelmän analyysi ja vertailu. Kartoituksen analyysi ja kuvaus esitellään tämän työn toisessa osassa. Tutkimuksessa oli otettava huomioon myös se, minkälainen tietokoneen käyttökokemus käyttäjillä on. Näin voidaan suunnitella ja toteuttaa mahdollisimman helppokäyttöinen tuote käyttäjien tarpeisiin. Tutkimuksen tulokset auttavat uusien käyttöliittymien suunnittelussa ja rakentamisessa. Tutkimuksen tuloksia soveltamalla on mahdollista suunnitella ja ohjelmoida helppokäyttöisiä sovelluksia. Opinnäytetyön tuloksena syntyi joukko ehdotuksia käyttäjäoikeuksien ja roolien hallinnan kehittämiseksi opinnäytetyön aiheena olleessa toiminnanohjausjärjestelmässä.Yritys voi käyttää kartoituksen tuloksia tulevaisuudessa toiminnanohjausjärjestelmän (pääjärjestelmän), sen sisarjärjestelmän sekä käyttäjien käyttöoikeuksien hallinnan parantamiseen.
Toiminnanohjausjärjestelmän tarvekartoitus : AAF International Oy
Uuden toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusmäärittely PK- yrityksessä
Toiminnanohjaus- ja extranet-järjestelmien integroinnin keskeiset haasteet : case Hackman Metos
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on etsiä sen toimeksiantajan liiketoimintaan soveltuvia tietojärjestelmiä, jotka tehostavat yrityksen valittuja sähköisiä prosesseja ja sen myötä muutakin toimintaa. Voidaan siis puhua toiminnanohjausjärjestelmän kartoituksesta työn toimeksiantajalle. Toimeksiantajana työssä toimii oululainen panimoalan yritys, jolle erilaiset sähköiset järjestelmät ovat sen liiketoiminnan kannalta varsin tärkeitä. Työn tavoitteena on löytää ja tehdä selvitystä tarjolla olevista järjestelmäratkaisuista, jotka voisivat sopia toimeksiantajalle. Lopullinen työn päämäärä on auttaa toimeksiantajaa sen lopullisessa järjestelmävalinnassa, mitä varten työssä käydään läpi mahdollisia vaihtoehtoja ja vertaillaan niitä keskenään. Opinnäytetyö toteutetaan tapaustutkimuksena ja siinä käytetään kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Työn tietoperusta muodostuu käsiteltävien aihealueiden kirjallisuudesta ja asianmukaisista internet-artikkeleista. Tutkimuksen rajauksen vuoksi käsiteltäviä aiheita työssä ovat sähköisiin toiminnanohjausjärjestelmiin, varastonhallintaan, asiakkuudenhallintaan ja sisäiseen laskentatoimeen liittyvät teoriat ja niiden suhde tutkimuksen toimeksiantoon. Työn empiirisessä osuudessa käydään läpi yrityksen nykyisiä sähköisiä prosesseja ja vaatimuksia kartoitettaville järjestelmille, ennen kuin aletaan tehdä itse kartoitustyötä. Näitä käydään läpi rinnakkain tietoperustan kanssa, joten tutkimuksessa käytetään niin sanottua vetoketjumallia. Empiiriseen osuuteen kuului luonnollisesti myös varsinainen kartoitustyö. Tutkimuksen lopputuloksina vertailtiin kolmea kartoituksessa esille tullutta järjestelmävaihtoehtoa, joista kukin vastaa niille ennalta määriteltyihin vaatimuksiin. Nämä kolme vaihtoehtoa valikoituivat lopulliseen vertailuun pitkän prosessin jälkeen, jossa perehdyttiinuseimpiin markkinoilla saatavissa oleviin järjestelmiin. Tutkimuksen eteneminen noudatteli siten paljolti alan kirjallisuudessakin esitettyä teoriaa järjestelmien hankintaan liittyen. Tutkimuksen tulosten perusteella kolmesta vertailussa olevasta järjestelmästä suositeltiin sopivinta vaihtoehtoa toimeksiantajalle.
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessin kehittämistehtävä: case Coor Oy
Sähkömoottoritietojen vieminen SAP-järjestelmään
Kriittiset tekijät ERP-järjestelmän laajennusosan implementoinnin vaatimassa muutoksessa : case Enigmatic Oyj
ICT-alan yrityksen toiminnanohjausjärjestelmien uudistaminen
Kunnossapidon vaatimukset tietojärjestelmälle
SAP WM–moduulin käyttöönoton vaatimat toimenpiteet
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimuusmäärittely maansiirtokukuljetuksia hoitavalle yritykselle
Tuotannonohjauksen kehittäminen ERP:n avulla
Wärtsilä Finland Oy:n kiinteistöjen tiedonhallinta ERP:n avulla
Näkymätön ERP : taloudellisen toiminnanohjauksen rakentuminen
SAP EWM - varastohallintajärjestelmä :  ominaisuudet, toiminta ja liiketaloudellinen merkitys
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprojekti
Asiakaspalvelun digitalisointi kultasepänliikkeessä
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi LVI-Pepe Oy, jossa työntekijät alkoivat epäillä toiminnanohjausjärjestelmän soveltuvuutta nykypäivän tarpeisiin. Ohjelmisto on hankittu yritykseen vuonna 1999 ja se palvelee yrityksen työntekijöitä edelleen. Ohjelmisto tukee yrityksen työntekijöitä varaston hallinnassa, myynti- ja ostolaskuissa, asiakasrekisterin ylläpidossa sekä lähetteiden, tilausten, kuittien ja tarjousten tekemisessä. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää toiminnanohjausjärjestelmän (XPaja) soveltuvuutta yrityksen tämänhetkisiin tarpeisiin. Tekijä tutustui ohjelmistoon ja sen toiminnallisuuteen ja ominaisuuksiin yrityksessä työskennellessään. Ohjelmiston käytettävyydestä kerättiin tietoa myös työntekijähaastattelulla. Selvityksen perusteella voidaan todeta, että XPaja toimii välttävästi yrityksen tarpeisiin nähden. Olennaiset kaupankäyntiin liittyvät toimenpiteet pystytään XPajalla suorittamaan, mutta yrityksen laajenemiseen tai toiminnan muuttamiseen ohjelmisto ei enää taivu.
Arviointikriteerit toiminnanohjausjärjestelmän valintaan
Toiminnanohjausjärjestelmän hankinta ja käyttöönotto
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan toiminnanohjausjärjestelmän käytettävyyttä. Työn toimeksiantaja oli oululainen ohjelmistoalan yritys, joka on kehittänyt palvelualoille suunnatun toiminnanohjausjärjestelmän. Työn tarkoituksena oli selvittää asiakasyritysten henkilökunnan käytössä olevan admin-käyttöliittymän käytetyimmät toiminnot, käyttäjien järjestelmälle asettamat tavoitteet sekä miten hyvin tavoitteet saavutetaan. Lisäksi työn tavoitteena oli löytää kehitysehdotuksia käyttöliittymän käytettävyyden parantamiseksi. Opinnäytetyö jakaantuu teoria- ja toiminnalliseen osuuteen. Teoriaosuus koostuu toiminnanohjausjärjestelmien historiasta, kehityksestä ja merkityksestä sekä toiminnanohjausjärjestelmiin liittyvistä hyödyistä ja haasteista. Toiminnanohjausjärjestelmiin liittyviä trendejä käydään läpi niiltä osin kuin ne liittyvät opinnäytetyössä tutkittavana olleeseen järjestelmään. Käyttöliittymän käytettävyyttä käsittelevässä osiossa esitellään käyttöliittymäsuunnittelun periaatteita ja sääntöjä, pohditaan käytettävyyden merkitystä sekä vertaillaan erilaisia käytettävyyden arviointimenetelmiä. Työn toiminnallisessa osuudessa toteutettiin laadullinen käytettävyystutkimus maaliskuussa 2014. Tutkimusmenetelmiksi valittiin haastattelu ja käyttäjähavainnointi. Tutkimuksessa haastateltiin asiakasyritysten henkilökunnan käytössä olevan käyttöliittymän käyttäjiä, joilta kysyttiin kysymyksiä muun muassa järjestelmän käyttötilanteista ja niissä esiintyvistä ongelmista, järjestelmän hyvistä ja huonoista puolista sekä järjestelmään kohdistuvista toiveista ja kehitysideoista. Tutkimustulokset perustuvat toteutetun käytettävyystutkimuksen perusteella analysoituun ja koottuun aineistoon. Sen perusteella voidaan todeta, että tutkittavan järjestelmän käytettävyys on kohtuullisen hyvä. Käytettävyysongelmien vakavuuden arviointiin sovellettiin Jakob Nielsenin kehittämää käytettävyysongelmien luokitteluasteikkoa. Opinnäytetyöraporttiin on koottu tekijän esittämät kehitysehdotukset, joita toimeksiantaja voi hyödyntää keväällä 2014 aloitetussa uuden käyttöliittymäversion suunnittelussa ja kehittelyssä.
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton vaikutukset henkilöstön koulutustarpeeseen
Tiivistelmä: Toiminnanohjausjärjestelmän tarvekartoitus : AAF International Oy. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona AAF International Oy:lle ja työssä käsiteltiin toimeksiantajayrityksen toiminnanohjausjärjestelmän vaihtoa. Työn tarkoituksena oli selvittää nykytilanteen perusteella, mitä kehityskohteita toimeksiantajayrityksen toiminnanohjausjärjestelmässä on ja pohtia, miten uuden järjestelmän käyttöönotto voisi parantaa toimeksiantajayrityksen toimintaa.    Opinnäytetyössä tarkasteltiin käytössä olevan järjestelmän ongelmia sekä niiden aiheuttamia vaikutuksia toimintaan. Ongelmien pohjalta määritettiin, minkälaisia ominaisuuksia uudella järjestelmällä tulisi olla, jotta ongelmat saataisiin minimoitua ja yrityksen toimintaa tehostettua. Kehityskohteiden perusteella luotiin katsaus yrityksen toimintaan järjestelmävaihdon jälkeen ja analysoitiin uuden toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton vaikutusta yrityksen toimintaan ja vallitseviin prosesseihin.    Työ toteutettiin kvalitatiivista aineistonkeräämismenetelmää käyttäen. Tutkimusaineistoa kerättiin yrityksen henkilökunnalle lähetetyn haastattelulomakkeen avulla, johon kaikki haastateltavat vastasivat. Lisäksi työhön hankittiin tietoa havainnoimalla yrityksen ja toiminnanohjausjärjestelmän toimintaa. Lähdeaineistona käytettiin myös aiheeseen liittyvää ammattikirjallisuutta.    Tutkimuksessa onnistuttiin selvittämään laajasti järjestelmässä esiintyviä ongelmia, joista tärkeimpinä nousivat esille sen vaikeakäyttöisyys sekä toimintojen puutteellisuus. Toiminnan kehittämisen kannalta olennaisia järjestelmän vaatimuksia saatiin myös kartoitettua kattavasti. Järjestelmän vaihdolla tulee olemaan suuri vaikutus yrityksen toimintaan. Työtehtävät tulevat helpottumaan, prosessit yksinkertaistumaan ja ennen kaikkea uusi järjestelmä tulee lisäämään toiminnan tehokkuutta ja parantamaan asiakaspalvelun laatua. Vaikka uusi järjestelmä voi vaikuttaa positiivisesti yrityksen toimintaan, todelliset toimintatavat ja vaikutukset tulevat näkymään vasta käyttöönoton jälkeen. Järjestelmän vaihto ei kuitenkaan sinänsä ratkaise kaikkia ongelmia.
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto pk-yrityksessä : teknologialähtöisestä ajattelusta kohti tiedon ja osaamisen hallintaa
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto tuotantoyrityksessä  : Case Raikka Oy
Toiminnanohjausjärjestelmän hankintaprojektin esiselvitys
Asiakastyytyväisyyden osatekijät ja kehitys
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton kriittiset menestystekijät loppukäyttäjän näkökulmasta
Toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen ohutlevytuotannossa
Höyläämön toiminnanohjausjärjestelmän uudistaminen
Toiminnanohjausjärjestelmän uudistaminen
Omakustanusarvolaskennan päivittäminen toiminnanohjausjärjestelmään
ERP-järjestelmän omaksuminen PK-yrityksissä : case: pienet leipomoyritykset
Toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen - Case Hinausautokeskus Oy
Tuotannonohjausjärjestelmien kartoittaminen Nanocomp Oy:lle
Kunnossapidon johtaminen tietojärjestelmää hyödyntäen
Ohjeita ja harjoituksia Navision 3.60 ERP-järjestelmän käytöstä
Varaston toiminnan kehittäminen : Suomen Kiinnikekeskus Oy
Toiminnanohjausjärjestelmän käytettävyys - asiakastyytyväisyyskysely
Sähköisen toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto ja hyödyntäminen liiketoiminnassa : Case: Seurantakysely hoitoalan yksikössä
Toiminnanohjausjärjestelmä perehdyttämisen ohjenuorana ja pedagogisen kehittämisen työvälineenä - Tapauksena Taitoprofiilien toiminnanohjausjärjestelmän kehittämisprosessi
Onnistuneen ERP-hankinnan kymmenen käskyä
Toiminnanohjausjärjestelmän hyödyntäminen sopimusruokailuliiketoiminnassa
Johdon ohjaus hyvinvointialan säätiön hallituksessa
ServiceDesk+-palvelun siirto Microsoft Azure -palveluun
ERP-järjestelmän vaikutus yrityksen taloushallintoon
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin ohjeen luomista KuntaPro Oy:n asiantuntijoiden käyttöön. Työn tavoitteena oli luoda ohje, joka jäsentelee laskutusliittymien käyttöönotot tietyn mallin mukaisiksi. Opinnäytetyön ohjeen rakentamisen ohjaavia kysymyksiä olivat selvittää laskutusliittymän käyttöönoton haasteet ja pullonkaulat, miten tehokkaimmin suorittaa käyttöönotto ja miten erilaiset käyttöönotot saadaan otettua huomioon yhdessä ohjeessa. Opinnäytetyö oli luonteeltaan toiminnallinen. Sen teoriaosuudessa esiteltiin opinnäytetyön toimeksiantaja, KuntaPron käyttämä Kuntax–toiminnanohjausjärjestelmä, myyntilaskutusprosessi liittymien kannalta, laskun käsite kirjanpidossa ja käyttöönottoprojektien projektiluonne. Kuntax on Microsoft Dynamics AX –ohjelmistosta kuntakäyttöön muokattu Mepco Oy:n toimittama toiminnanohjausjärjestelmä, josta löytyy kaikki taloushallinnon toiminnot. Siihen on myös mahdollista integroida laskutusliittymiä erillislaskutusjärjestelmistä. Toiminnallisessa osiossa kuvattiin käyttöönotto-ohjeen suunnittelua ja kirjoittamista prosessina. Työssä vastattiin asetettuihin kysymyksiin. Käyttöönottoprojektien suurimpina haasteina ovat resurssipula ja osaavien ihmisten puuttuminen. Tehokkaimmaksi tavaksi suorittaa käyttöönottoprojekti valittiin projektimalli, jossa käyttöönoton määrittelyt hoidetaan suoraan KuntaPron ja asiakkaan ohjelmantoimittajan välillä. Kaikkia erilaisia variaatioita käyttöönottoprojekteihin ei saatu samaan ohjeeseen, mutta yleisimmät tapaukset kuvattiin ja ohjeelle tehtiin jatkokehityssuunnitelma. Ohjeen sisältämän luottamuksellisen materiaalin vuoksi ohje kirjoitettiin erilliseksi julkaisuksi. Tähän raporttiin liitettiin ohjeesta karsittu versio.
Kaupan SAP -järjestelmän käyttöönoton vaikutukset K-Market Metropolissa
Kartoitus avoimen lähdekoodin toiminnanohjausjärjestelmistä
Tmnetworks Designin toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Pienyrityksen toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : case: Tmnetworks Design
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtoprojekti : case: Bat.Power Oy
ERP-järjestelmän uudistamisen hyödyllisyyden käyttäjälähtöinen arviointi : case-tutkimus
Lemonsoft : toiminnanohjausjärjestelmä osana yrityksen johtamista
Tietovarastoinnin hyödyntäminen kustannuslaskentadatan raportoinnissa toiminnanohjausjärjestelmän tukena
Taloushallinnon haasteet Virhydro Oy:ssa
Toiminnanohjausjärjestelmähankkeen suunnittelu
Sähköalan yrityksen toiminnanohjauksen kehittäminen : Case Sähköfinne Oy
Yksikkötestauksen hyödyntäminen Microsoft Dynamics AX:ssa
CRM-moduulin kehittäminen toiminnanohjausjärjestelmään
Työn tavoitteena oli kartoittaa erilaisia tuotannonohjausjärjestelmiä Nanocomp Oy:n käyttöön. Tuotantoa ja varastoa on hallittu Exel-taulukoiden avulla, mutta tuotannon kasvun myötä tämä alkaa olla hankalaa. Tuotannon erityispiirteenä on suuri mittadatan määrä, joka pitää olla jäljitettävissä valmistettujen komponenttien kautta työvaiheisiin ja materiaaleihin. Työ aloitettiin tutustumalla yrityksen tilaus-toimitusketjuun, sekä tuotannon prosesseihin. Vierailimme myös kolmessa joensuulaisessa teollisuusyrityksessä tutustumassa heidän järjestelmiinsä. Tämän jälkeen määrittelimme ominaisuuksia, joita uudelta järjestelmältä vaadittiin, sekä ongelmia, joita uudella järjestelmällä halutaan ratkaista. Tarkempaan tarkasteluun valitut kuusi järjestelmätoimittajaa esittelivät tuotteitaan vaatimustemme pohjalta. Kaikki järjestelmätoimittajat tarjosivat toiminnanohjausjärjestelmiä, tai niiden osakokonaisuuksia. Esittelyiden pohjalta valikoitiin kolme parasta vaihtoehtoa.
Laskentajärjestelmien kehittyminen : taloushallinnon analyysityökalun toimivuus käytännössä
Open ERP -tietojärjestelmän soveltuvuus yksityisen sektorin tarpeisiin Suomessa
Toiminnanohjausjärjestelmien liiketoimintavaikutukset
ERP-järjestelmän implementoinnin haasteet
Ihmeellinen ERP : toiminnanohjausjärjestelmien esittelymateriaalien ja järjestelmien kriittisen tutkimuksen väliset ristiriidat
Tiivistelmä: ERP-järjestelmän implementoinnin haasteet. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kertoa toimeksiantajayrityksen ERP-järjestelmän (toiminnanohjausjärjestelmä, Enterprise Resource Planning System) implementoinnin aikaisista ja sen jälkeisistä haasteista talousosastolla. Tutkimuksen tavoitteena oli kertoa haasteiden lisäksi implementoinnin tavoitteista, toteutuksesta ja eduista. Tutkimus tehtiin käyttäen kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkittavana aiheena oli ERP-järjestelmien haasteet ja ratkaisumallit sekä implementoinnin aikana että sen jälkeen. Lähdeaineistona käytettiin toimeksiantajayrityksen ja muiden yritysten haastatteluja, aihetta käsitteleviä tai sivuavia pro gradu -tutkielmia, alan kirjallisuutta, järjestelmätoimittajien julkaisuja ja muita internetlähteitä. Tutkimuksessa saatiin selville monia sekä teknisiä että inhimillisiä haasteita, joita ERP-järjestelmän implementointi kantaa yleensä mukanaan. Viitejärjestelmä tuli esille monissa lähteissä, sillä se on tärkeä tekijä kotimaisessa maksuliikenteessä. Myös koulutukseen liittyvät haasteet olivat yleisiä haasteita. Joihinkin haasteisiin löydettiin ratkaisumallit. Jotkut haasteet näyttivät kuitenkin tulevan aina esille uuden järjestelmän implementoinnissa, vaikka suunnittelu olisi tehty kuinka huolellisesti tahansa. Tutkimuksessa huomattiin, että järjestelmän tilaajan valistuneisuus ja implementointiprojektin huolellinen suunnittelu ovat tärkeä osa implementointia.
Tiivistelmä.
TOIMINNANOHJAUSJÄRJESTELMÄN VALINTA JA KÄYTTÖÖNOTTO : Loppukäyttäjän näkökulma
Toiminnanohjausjärjestelmän hankinta C-CEI-menetelmän avulla : joustaako yritys vai järjestelmä?
Material Management moduulin käyttöönotto SAP R/3 järjestelmässä
Ostotoiminnan kehittäminen ja oston toiminnanohjausjärjestelmälle asettamat vaatimukset
ERP-järjestelmä Savon ammatti- ja aikuisopiston RFID-hankkeeseen
Ennakkohuollon käyttöönotto kunnossapidon tietojärjestelmässä
Teknisten dokumenttien hallinta kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmässä
C-CEI-menetelmän soveltaminen toiminnanohjausjärjestelmien käyttöönotossa
Liiketoimintaprosessien kehityskohteiden tunnistaminen toiminnanohjausjärjestelmän implementoinnissa
Toiminnanohjausjärjestelmän testauspalvelun tuotteistus : case : yritys X
SAP R/3:n vaikutukset tilintarkastusprosessin eri vaiheisiin
Toiminnanohjaus- ja laatujärjestelmien vaikutus teollisuuspalveluyrityksen strategiaan ja toimintaan
Kokeneet kertovat, miten toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotossa onnistutaan. : luja usko ja tieto apuna
Raportoinnin kehittäminen
SAP -järjestelmän laajentaminen Case: Outokumpu Tornio Works
Jeeves-toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto NHK-Keskus Oy:ssä
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto
Järjestelmäintegraatioiden dokumentointi
Sahala Works Oy:n toimintajärjestelmän ISO 9001:2008 uusiminen ISO 9001:2015 version mukaiseksi
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto pk-yrityksessä
Tilausjärjestelmän käyttöönotto kohdeyrityksessä : case Kespro Oy
Toiminnanohjausjärjestelmän käytettävyyden kehittäminen
Toiminnanohjausjärjestelmän valinta ja käyttöönotto
Opinnäytetyön taustalla oli toimeksiantajayrityksen tarve kehittää varaston toimintatapoja vastaamaan tehokkaammin varaston nykyisiä fyysisiä ominaisuuksia. Tämä johtui aiemmin tapahtuneesta suuresta layout-muutoksesta. Työ keskittyi varaston toimintatapoihin, ei niinkään esimerkiksi nimikkeiden sijoitteluun tai kiertonopeuteen. Työn tarkoituksena oli saada kuvattua kohdevaraston prosessit sekä selvittää mitä kehitettävää varaston toiminnoissa on. Tavoitteena työllä oli löytää varaston kehityskohteet sekä luoda tehokkaampia toimintatapoja varastoon. Menetelminä työssä käytettiin työn tekijän osallistavaa havainnointia, kyselyä sekä haastatteluja. Kohdevaraston prosesseista, esimerkiksi vastaanotosta, hyllytyksestä jne. laadittiin prosessikaavio, jonka perusteella prosessi kerrallaan varaston toimintaa nykymuodossaan kuvattiin. Työssä suoritetuista haastatteluista ja kyselystä kävi ilmi neljä selkeää suurta kehittämiskohdetta henkilökunnan silmin varastossa ja sen tukitoiminnoissa. Nämä olivat koulutus yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä, henkilöstöryhmien välisen kommunikoinnin kehittäminen, vastaanoton ja keräilyn nopeuttaminen sekä käytävillä sijaitsevan ylimääräisen tavaran sijoittaminen muualle. Näiden lisäksi myös monia muita kehittämiskohteita saatiin selville. Kehittämiskohteita varaston toiminnassa sekä tukitoiminnoissa määritettäessä käytiin näitä yksitellen läpi etsien niihin kehitysehdotuksia soveltaen alalla vallitsevia yleisiä hyviä toimintatapoja.Työn tuloksena kohdevarastoon ja sen tukitoimintoihin luotiin lukuisia kehitysehdotuksia, joista osa ehti edetä työn aikana käytäntöön. Osa kehitysehdotuksista puolestaan jäi yrityksen itsensä implementoitavaksi myöhemmällä ajalla. Työssä pyrittiin myös vaikuttamaan muutoksien aiheuttaman muutosvastarinnan minimoimiseksi sekä kannustamaan yritystä toiminnan jatkuvaan kehittämiseen kulttuuriin. Työ myös osoitti miten organisaatiossa kaikki toiminnot vaikuttavat kaikkeen eikä varaston toimintaa voida kehittää ottamatta huomioon myös organisaation muita toimintoja.
Toiminnanohjausjärjestelmät ja Oscar ERP -järjestelmän käyttöönotto David Health Solutions LTD. -yrityksessä
Toiminnanohjauksen kehittäminen oppilaitoksessa
Sähkötoimintojen kehittäminen uusien tietojärjestelmien avulla
PK-yrityksen opas toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoon
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusmäärittely : case Ohjelmatoimisto Äänirasia
Laskutusliittymän käyttöönotto : ohje case-yritykselle
Toiminnanohjausjärjestelmän tuoterakenteiden päivittäminen
Visma Servera -toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto Sarus Oy:ssä
Talousinformaation visualisointi organisaation itseohjautuvuuden apuna
Toiminnanohjausjärjestelmän vaikutus päivittäistavarakaupan tuoton hallintaan ja kannattavuuteen
Liiketoimintahyödyt toiminnanohjausjärjestelmäprojekteissa: Tapaustutkimuksen neljä teollisuusyritystä
Toimintajärjestelmä Metline Oy
Opinnäytetyössä aiheena oli toiminnanohjausjärjestelmien vaatimusmäärittely sekä  sopivien järjestelmävaihtoehtojen selvittäminen. Tutkimus ja työ olivat tärkeitä kohdeyritykselle,  koska yritys oli kasvanut ja monet toiminnot toimistossa olivat hyvin  vanhanaikaisia ja käsin tehtävä työmäärä suuri. Yrityksen kanssa päädyimme selvittämään  toiminnanohjausjärjestelmän hankintaa. Toiminnanohjausjärjestelmän uskotaan  tuovan tarvittavaa helpotusta tiedonkulkuun kuljetusten eri osapuolten välillä.  Työ rajattiin koskemaan pelkästään vaatimusmäärittelyä sekä ohjelmistovaihtoehtojen  vertailua. Työn teoriaosuudessa keskityttiin kohdeyrityksen ja työn kannalta tärkeisiin  aiheisiin kuten maansiirtokuljetuksiin ja toiminnanohjausjärjestelmiin. Teoriaosuuden  aiheisiin lähteitä kerättiin kirjoista, internetistä sekä haastatteluista.  Tutkimustyylinä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Tähän päädyttiin  pienen haastateltavan joukon sekä aiheen laajuuden vuoksi. Tutkimus tehtiin haastatteluina.  Haastatteluissa käytiin läpi kaikkien osallistuvien henkilöiden toiveet ja tarpeet  ohjelmistolle. Haastatteluiden avulla tulikin ilmi monia asioita, joihin uuden ohjelmiston  hankinnassa tulee kiinnittää huomiota.  Vertailtavia ohjelmistoja etsittiin pääosin internetin avulla ja lopulta päädyttiin kolmeen  vaihtoehtoon. Vaihtoehdoista kerättiin lisätietoa internetin, sähköpostin ja esittelyiden  avulla. Kaikki ohjelmistot tarjosivat riittävästi ominaisuuksia ja erot niiden  välillä olivat pieniä. Monet yksityiskohdat tulisivat ilmi vasta pidemmän käytön jälkeen.  Työn lopussa suositeltiin yhtä mahdollisista vaihtoehdoista kokeiltavaksi yrityksessä.
Valmistavan teollisuuden hienokuormitusjärjestelmän määrittely ja valinta
Chatin käyttö asiakaspalvelussa
Nimikkeistön luominen konepajan toiminnanohjausjärjestelmään
Toiminnanohjausjärjestelmän kehitys internet-ympäristöön
Tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto ja integrointi
Visma Nova tuotannonohjausohjelmiston käyttöönotto
