http://www.yso.fi/onto/yso/p2948 opastimet
opastimet opastimet opastinlaitteet
Ajouraopastimen hyödyntäminen urakoinnissa ja viljelyssä
Opastimen kiinnittimen kehittäminen
Vertailussa korjaussignaalit : sijainti tarkaksi älypuhelimella
Oy VR-rata Ab:n opastinjärjestelmän kehittäminen
Ag Leader EZ-Guide 250 : kevyemmän sarjan ajo-opastin
Turku-Toijala -rataosan merkkien asennus
Opastinhehkulamppujen testauslaitteisto : Tarvemääritys, testausprosessin suunnittelu ja laitteiston vaatimusmäärittely
Paristotyypin ja ympäristön lämpötilan vaikutus varoitusvilkun toimintaan
Työssä tutkittiin junaliikenteelle häiriöitä aiheuttavia odottamattomia, aja-opastinkäsitteiden seis-asentoon asettumisia sekä selvitettiin mahdollisia tapoja kehittää tätä nykyistä käytössä olevaa järjestelmää. Tutkimustulosten perusteella kehitettiin ratkaisuja havaittuihin ongelmiin, jotta opastinkäsitteiden odottamattomia seis-asentoon asettumisia voitaisiin vähentää. Tutkimusmenetelminä käytettiin erilaisia haastatteluja, mittauksia sekä vuosien mittaan vikatietokantaan kirjattuja vikoja ja niiden korjausraportteja. Lisäksi tutkittiin laitteiston rakennetta ja ohjeistusta laitteiden rakentamisesta. Näistä tuloksiksi saatiin tietoa joistakin syistä, jotka voivat aiheuttaa odottamattomia opastimen toimintoja. Tämän tutkimustyön puitteissa ei kuitenkaan pystytty kaikkia järjestelmän osa-alueita käymään läpi. Tässä työssä havaittuja ongelmia ja kehitettyjä ratkaisuja voidaan toivottavasti tulevaisuudessa hyödyntää järjestelmää huollettaessa sekä kehitettäessä. Aika ja käyttökokemukset näyttävät, onko ehdotetuilla ratkaisuilla ollut vaikutusta järjestelmän toimivuuteen.
Jalankulku- ja pyöräliikenteen viitoitus Vantaalla
Opastimien odottamaton seis-asentoon asettuminen junien edessä
Trimble CFX-750 -ajo-opastin : kirkas näyttö helpottaa käyttöä
Rautatieturvalaitteet
Signaaliopas : signaalivaihto lipuilla, semafoorilla ja Morsen signaaleilla kansainvälisen signaalikirjan määräyksien mukaan, sekä Morsen signaaleilla British Signal manual'in mukaan
Tieliikenteen liikennevalot : työryhmän tarkistetut ehdotukset
Trimble Ez-Guide 500 + Hardi HC 5500 : automaattinen lohkohallinta
John Deere LightBar opastaa edullisesti : riittääkö perusmallin tarkkuus?
Leica mojomini : keveimmän sarjan ajo-opastin
Helsingin rautatie alueasetinlaitteen virransyötön uusimisen riskit
Agritechnican ajo-opastimet : opastimet kehittyvät hitaasti mutta varmasti
P-tunnuksesta autokohtaisiin tietokoneviesteihin : pysäköinnin opastus kehittyy
Letkulevitystä satelliittiavusteisesti
Tekstien arki : tutkimusmatkoja jokapäiväisiin merkityksiimme
Liikennevalosuunnitelma
LED näyttää tien ilman kyselyjä
Kiasman opastimen konseptointi
Ajopaikannuksen ABC, osa 5. Tallennettujen töiden käsittely
Tiivistelmä.
Monen tekijän summa : ajo-opastimien paikannustarkkuus
Graafinen ohjeisto
Leica Mojo 3D : opastuksen uusi aikakausi
Peltonavigoinnin ääripäät Deereltä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella opastinkonsepti Nykytaiteen museo Kiasmalle. Kiasma on antanut opastimen suunnittelusta toimeksiannon Metropolia Ammattikorkeakoululle. Kiasman tavoitteena on parantaa kävijöiden museokokemusta sillä, että kävijät löytävät kaikkiin museon näyttelytiloihin, ja opastimen tehtävänä on edesauttaa tämän tavoitteen toteutumista. Suunnittelun lähtökohtana on kehittää opastin olemassa olevien opasteiden rinnalle Kiasmaan. Suunnittelun pohjaksi on valittu palvelumuotoilun menetelmät ja havainnointi. Palvelumuotoilun menetelmänä on käytetty palvelupolkua, joka muodostetaan Kiasman kävijän näkökulmasta. Palvelupolun avulla löydetään Kiasman ongelmakohdat kävijän kulkemiselle. Havainnointia tehtiin tarkkailemalla Kiasmassa kävijöitä ja heidän liikkeitään. Havainnoinnin avulla tarkennetaan, miten kävijät liikkuvat ongelmakohdissa. Havainnoinnin tuloksia käytetään opastimen konseptoinnissa. Konseptointivaiheessa listataan eri konseptityyppejä opastimelle. Näistä konseptityypeistä karsitaan toimeksiantajan kanssa pisteyttämällä kolme konseptityyppiä. Ideoinnin ja luonnostelun avulla luodaan konseptityypeistä varsinaiset konseptit, joista toimeksiantaja valitsee yhden jatkokehitettäväksi. Jatkokehityksessä ideoinnin, luonnostelun ja 3D-mallinnuksen lisäksi tehdään hahmomalli, josta voidaan toimeksiantajan päätöksestä jatkaa varsinaisen prototyypin tekemiseen.
Epävakaa Egnos-korjaussignaali ongelmana : ajo-opastimien tarkkuus heittelee
Koeajossa Topcom System 110.
Agrocom Outback S Life - ja suunta on selvä
Liikennekilvet ja merkinantolaitteet
Tieliikenteen kiinteän opastuksen suunnittelu
Topcon PCS100 ajo-opastin : linjat suoriksi ja kartta tietokoneelle
Tavarajunien kokonaisuuden valvonnan kehittäminen
Helsingissä on vielä monenlaisia lähteitä
Liikennevalojen vihreän aallon parantaminen eri toimenpiteillä
Varoitusvilkkujen valotekniset ominaisuudet : esitutkimus
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Varusteet ja erityisrakenteet
