http://www.yso.fi/onto/yso/p29401 nila
nila nila
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Kartanomatka Vantaalla
Tapanila-albumi. Numero 11 : Liikkeelle
Malmi Tapanila Pukinmäki Puistola : toteuttamisohjelma 15.1.1977
Tapanilan tuuli : Helsinki
Tapanilan kaavarunko 2511 : 2. suunnittelujakso : vaihtoehdot
Vanhemman masennuksen tunnistaminen ja hoidon kehittämisprojekti Hakunilan alueen äititys- ja lastenneuvoloissa
Elämää betonissa : varhaisnuorten Hakunila
Tapanilan liikunta
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely : [Turun] taidemuseo = Konstföreningens i Åbo årsutställning 1956 : Konstmuseet [i Åbo], 22.9.-7.10.[1956]
Hakunilan kirjaston käsikirjastokokoelman uudistaminen
Vantaan palvelualueet vuonna 1991
Lyhennetty muistio Hakunilan kartanon rakennuksista ja luonnosta
Työhyvinvointiselvitys : case: Tapanilan Erä ry
Tapanilan tuuli
Hakunilan keskustasuunnitelma
Koulussa saa olla myös erilainen
Tapanila-albumi. Numero 14 : Talot ja tarinat
[Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1960] : Turun taidemuseo = [Konstföreningens i Åbo årsutställning 1960] : Åbo konstmuseum : 1.10. - 16.10.1960
Lauri Nila : Rauman Taidemuseo, 7.9. - 12.9.1976 : Harlekin Galleria, Tukholma, syyskuu 1976
Muisti-, kuntoutus-, ja nettineuvolahankkeen raportti Hakunilan sosiaali- ja terveyskeskuksessa / [Kaija Heiskanen-Kuisma (toim.), Ulla-Stina Palomaa (toim.)]
Erilaiset oppijat oppilaanohjauksessa Hakunilan koulussa Vantaalla
Yleiskaavaehdotuksen selostus
Lähipalvelujen saavutettavuus asukkaiden ja luottamushenkilöiden näkökulmasta
94. kaupunginosa, Hakunila : asemakaavan muutoksen selostus, joka koskee 15.5.2002 päivättyä asemakaavakarttaa nro 001686
Lauri Nila : Pieni näyttämö, maalisk. 1958
Melkein kaikkien seura
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto : vuosinäyttely Vaasassa = årsutställning i Vasa : 25.11. - 9.12.1962 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto ; arvostelulautakunta: Osmo Laine, Unto Heikkinen, Kauko Räike ; komissaari: Tauno Okkonen
Tapanila-albumi. 8 : Puutarha
Riimumäki : Vantaa, 94. kaupunginosa, Hakunila : asemakaava ja asemakaavan muutoksen selostus, sekä tonttijako, joka koskee 14.8.2002 päivättyä asemakaavakarttaa nro 941200
Aluerakentamissopimusten toteutuminen Hakunilassa, Matinkylässä ja Puistolassa
Hakunilan palvelualueen kehityskuva 2010
Didrichsenin taidemuseo = Didrichsens konstmuseum = Didrichsen Art Museum / [toimitus = redaktion = editorial committee: Maria Didrichsen (päätoimittaja = huvudredaktör = main editor) ... [et al.]]
Palvelu alueen mukaan : Hakunilan palvelualueen lähipalveluiden saavutettavuus
Håkansbölen kartanopuisto, Vantaa : puistohistoriallinen selvitys ja restaurointiehdotus 2005
Tapanila, työväen puutarhakaupunki - alueen historiasta, asemakaavoituksesta, rakentamisen ohjaamisesta
Vaarala 4 : asemakaavan selostus
Amalia ystävämme
Hakunilan urheilupuisto : asemakaavan selostus
Kormuniitynojan maisemanhoitosuunnitelma ja kasvillisuuskartoitus 2003 Håkansbölen kartanon ja Hakunilan urheilupuiston alueella
Tapanilan kaavarunko 2511 : 1. vaihe
Helsingin pitäjä. 1978
Tapanilan urheilutalosäätiö 1960-2010
Tapanilan työväenyhdistys 75 v.
Kadonneet tytöt : selvitys maahanmuuttajatyttöjen kotoutumisen haasteista
Malmi Tapanila Pukinmäki Puistola : toteuttamisohjelma 15.4.1975
Muutot ja muuton suunnat 2005 : muuttoliikkeen määrä ja muuttajat muuton suunnan mukaan Vantaalla ja Pakkalan kaupunginosissa vuosina 1998-2005
Håkansbölen kartanoalue : historiaa, rakennuskannan inventointi ja maankäytön vaihtoehtoja 27.4.2009
Malmin seutu : Helsinki
Sotungin koulu ja lukio 40 vuotta
Tapanilan kiinteistöyhdistys ry 1947-1989
Säpinää Hakunilassa = Breaking free in Hakunila
Hakunilan riento 25 vuotta
Tapanila-albumi. Numero 6
[Vantaa] : ATO 1982-86 : Hakunila
Tapanilan työväenyhdistys 1908-1938
Enkelin siivellä : kristillisen Päiväkoti Tuikun neljä vuosikymmentä
Kirjallisuutta
Lauri Nila : Didrichsenin taidemuseo, Helsinki, 26.8. - 8.9.1980
Perehdyttämissuunnitelma Tapanilakodin dementiaosasto Lehtolaan
Turun Taiteilijaseura 35. Turun taidemuseossa 21.3. - 5.4.1958
Unelmista totta
Löytöretkellä keräilijöiden vaihtopäivillä Vantaan Hakunilassa
Tapanila - Mosabacka : rakennusohjeita vanhalla omakotialueella
Hanabölen kylä : kulttuurihistoriallinen maisema
Lahopuu ja lahottajasienet kovakuoriaisten elinympäristönä
Matapupu-alueen poikittaisväylä : vaihtoehtoselvitys
Jugendin hehkua Vantaan maisemissa
Hakunilan palvelualueen kehityskuva 2008
Nuorten maailmankuva : seurantatutkimus pääkaupunkiseudun erään lähiön nuorista
Autetut arvioivat - tuetut tutkailevat : Hakunilan ja Länsimäen asiakaskyselyn tulokset
Tapanila-albumi. 7, Lasten numero
Tapanilan Erä 70 vuotta 1933-2003
[Vantaa] : KS 1981-86. 9, Hakunila
Tapanila-albumi. 7 : Lasten numero
Vuosisata kätten ja hengen työtä : Tapanilan työväenyhdistys sata vuotta 1908-2008
Tapanila - Mosabacka : rakentamisohjeita vanhalla omakotialueella 1984.
Ma-Ta-Pu-Pu-alue : virkistysaluesuunnittelu
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto : vuosinäyttely Vaasassa 25.11. - 9.12.1962 = Bildkonstnärernas i Finland Förbund : årsutställning i Vasa 25.11. - 9.12.1962 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto = Bildkonstnärernas i Finland Förbund
Helsingin pitäjä. 1998 = Helsinge. 1998
Muuttoliikkeen määrä ja muuttajat muuton suunnan mukaan Vantaalla ja sen palvelualueilla vuosina 2001-2005
Nilapuu kelpaa moneen käyttöön : kilpailu poiki 26 uutta ideaa
Tiivistelmä.
Rivien väliin jäävät asukkaat : hiljaisten ryhmien osallistaminen ympäristönsuunnittelussa
Vantaan yleiskaava : yleiskaavaluonnoksen selostus : KH 13.12.2004
Turun Taiteilijaseura r.y. : näyttely : Helsingin Taidehalli = utställning : Helsingfors Konsthall, 11. - 28.4.1957
Koillinen radanvarsi : Tapanila, Oulunkylä, Malmi, Puistola, Pukinmäki
Neljä vuosikymmentä, kaksi vuosituhatta, kaksi apteekkaria, yksi apteekki : Hakunilan apteekin historia 1974-2014
Malmi Tapanila Pukinmäki Puistola : toteuttamisohjelma 1974-02-15
Miksi suunnitelmat eivät toteudu?
Tapanila-albumi. 9 : Tapanila seura 40 vuotta juhlajulkaisu
Sisällönhallintajärjestelmät ja www-sivustot : case: Tapanilan Vapaaehtoinen Palokunta ry
Vantaan kaupan palveluverkko
Neuvolan perhetyön kehittäminen ja arviointihank[k]een loppuraportti 1.9.2003 - 31.12.2005
Tiivistelmä
Tiivistelmä:.
Vanha Tapanila : selvitys puutaloalueen rakennuskannasta ja rakennussuojelukohteet
Nuoret ja syrjäytyminen : nuorten syrjäytymiskehityksen ehkäisemistä Vantaalla pohtineen työryhmän raportti 13.11.1998
Tapanila-Mosabacka : erään huvilakaupungin nousu ja uho
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan neljän eri avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmän  Joomla, Drupal, WordPress ja SilverStripe ominaisuuksia ja niiden eroja. Tutkimuksen tarkoituksena  on selvittää, mikä julkaisujärjestelmä on ja millaiset työskentely mahdollisuudet sillä  ovat. Projektin tavoitteena on luoda täysin uudet www-sivustot tilaustyönä Tapanilan Vapaaehtoiselle Palokunnalle. Uusia sivustoja oli pitkään kaivattu koska nykyisiä sivustoja ei ole kertaakaan  päivitetty niiden julkaisemisen jälkeen ja näin ollen ovat huonossa kunnossa. Sivustoja ei ole  voinut päivittää koska yhdistyksen osaamisalueeseen ei www-sivustojen hallittavuus ole kuulunut,  eikä alan ammattilaisen palkkaamista ole budjetti sallinut.  Uusia jäseniä palokuntaan on haettu useaan otteeseen ja Internet on yksi parhaimmista kanavista  kyseiseen tarkoitukseen. Yhdistyksen uusien sivustojen avulla pyritään saavuttamaan  enemmän näkyvyyttä ja jonka avulla houkuteltua uusia jäseniä toimintaan. Verkkosivujen toteutuksessa oli yksi tärkeä kriteeri, sisällönhallintajärjestelmä. Ilmainen järjestelmä  ilman mitään lisenssimaksuja, jonka avulla sivuston toteutus, käytettävyys ja päivitettävyys  olivat avainasemassa. Sivustot toteutettiin Joomla 1.7 -version sisällönhallintajärjestelmällä. Joomla asennettiin localhost-asennuksena omalle kotikoneelle käyttäen apuna WAMPpalvelinta. Myöhemmin sivusto siirretään palvelutarjoajan Sigmaticin webhotelliin. Joomla  soveltuu erinomaisesti tämänkaltaisen sivuston luontiin ja ylläpitoon. Järjestelmän toiminnallisuuksien  ja valikoiden kieli oli saatavilla suomeksi, mikä palvelee yhdistystä hyvin. Sivustolle oli  helppoa lisätä sisältöä ja sen asetetut vaatimukset toiminnallisuudelle saatiin täytettyä. Opinnäytetyö saatiin suoritettua tavoitetussa aikataulussa 1.9. – 11.11.2011. Sivustojen tarkka  julkaisupäivä sovitaan vielä yhdistyksen kanssa tarkemmin, mikä on kuitenkin kuukauden sisällä. Tulevaisuudessa sivustojen ylläpitoa yhdistyksessä hoitaa useampi henkilö, jolla taataan sivustojen  päivitys ja kehitys.
Ryhmäohjaajan tehtäviä etsimässä : devising-teatteriprosessi monikulttuurisessa ryhmässä
Vantaan yleiskaava : yleiskaavan selostus
Vantaan rakentamattomat korttelialueet
Hakunilan kirjaston musiikkiaineiston ajantasaistaminen
Tapanilan kaavarunko 2511 : 3. suunnittelujakso
