http://www.yso.fi/onto/yso/p29439 koraalikirjat
koraalikirjat koraalikirjat
Suomen evankelisluterilaisen kirkon koraalivirsikirja
Siionin kanteleen sävelmistö
Suomen ewankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : sisältävä kaikki Suomen yleisten kirkolliskokousten vuosina 1903, 1908 ja 1913 hyväksymät Suomen kirkon niin suomalaiselle kuin ruotsalaiselle virsikirjalle sovitetut koraalit sekä messun ynnä C. J. Voglerin Hosiannan = Den Finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Suomen ewankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : sisältävä kaikki Suomen yleisten kirkolliskokousten vuosina 1903, 1908 ja 1913 hyväksymät Suomen kirkon niin suomalaiselle kuin ruotsalaiselle virsikirjalle sovitetut koraalit sekä C. J. Voglerin Hosianna = Den Finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja. Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. 1, virret 1-219
Nuorten virsiaarre : kodin ja koulun koraalikirja
Koraalikirjan lisäys : yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen liittyvä A. Maasalon, T. kuusiton ja A. Lehtosen toimittaman koraalikirjan lisäys
Koraalikirja : uudelle suomalaiselle ja ruotsalaiselle virsikirjalle ynnä messu ja Vogler'in "Hosianna", jotka, asettamalla säveleet ihmisäänen keskikorkeuden mukaan ynnä sovittamalla ne sekä uruilla että myöskin harmoniolla tahi pianolla soitettawiksi
Koraalikirja Suomen toisen yleisen kirkolliskokouksen w. 1886 hywäksymille suomalaiselle ja ruotsalaiselle wirsikirjoille sekä messu suomeksi ja ruotsiksi ynnä G.J. Voglerin Hosianna
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : [käsivirsikirja]
Suomalaisen koraalikirjan vanhat sävelmät
Koraalikirja : virsikirjalisävihkoa varten
Kirkko-veisun neuvoja ja opetuksia : ynnä suomalaisten virtten nuotti-kirjan ja messun sekä virtten luokkalaskun, että virsi-kanteleen ja vioolin soitannos-johdatuksien kanssa
Vanhan virsikirjan sävelmistöt ja kirkkoveisuu
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13.helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa 1, Virret 1-319
Kauneimmat rakkauslaulut : sata laulua rakkaudesta
Koraalivirsikirja
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja ja kirkkokäsikirja
Koraalikirja koulua ja kotia varten : sisätäwä 62 koraalisäveltä 200:een Uudessa Suomal. Wirsikirjassa löytyvään wirteen
Pyhäkoululaulujen sävelmistö
Koulun ja kodin koraalikirja
Uusi koulun koraalikirja : säestykset Aarne Huuskosen ja A. Hiilimiehen "Uuteen koulun virsikirjaan"
Hengellisiä lauluja ja virsiä : nuottipainos
Kirjeitä, kirjoja ja musiikillisia pienyhteisöjä : Johann Gottfried Waltherin (1684-1748) merkitys kanonisoituneessa musiikinhistoriassa
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v.1938 hyväksymään virsikirjaan ja yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v.1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen. 1, Virret 1-370
Virsilaulu kansallisen kulttuuri-identiteetin muovaajana
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa II, Virret 220-429
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa 2, Virret 320-632
Koraalikirja : virret 430-632
Suomen Evankelis-Luterilaisen Kirkon koraalikirja : laadittu Suomen wiidennen yleisen kirkolliskokouksen w. 1903 hywäksymien koraaliwirsikirjojen ja Suomen kuudennen yleisen kirkolliskokouksen w. 1908 niihin liitettäwäksi hywäksymien lisäysten mukaan sekä messu ynnä G. J. Voglerin Hosianna
Kysymys uudesta koraalikirjasta Suomen kirkolle
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. 2, virret 220-429
Suomalainen koraali-wirsikirja Suomen suuriruhtinaanmaan ewankelis-lutherilaisille seurakunnille : Suomen wiidennen yleisen kirkolliskokouksen v. 1903 hywäksymä
Koraalikirja evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomesta
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa 1, Virret: 1-319
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa III, Virret 430-632
Suomen evankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja, Suomen wiidennen yleisen kirkolliskokouksen w. 1903 hywäksymä, sekä Messu ynnä G. J. Voglerin Hosianna = Den finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok antagen af femte allmänna finska kyrkomötet år 1903 samt Messan jämte G. J. Voglers Hosianna
Koraalikirjan alkusoitot 2 : Virret 320-632
Kauneimmat rakkauslaulut : Sata laulua rakkaudesta
Hieman Suvivirren historiasta
[Koraalikirja n. 1810]
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan ja yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen. 1, Virret 1-370
Suomen evankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja sekä G.J. Voglerin Hosianna
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v.1938 hyväksymään virsikirjaan ja yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v.1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen. 2, Virret 371-679 sekä valintaehtoiset sävelmät ja Herran siunaus
Suomen ewankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : sisältävä kaikki Suomen yleisten kirkolliskokousten vuosina 1903, 1908 ja 1913 hyväksymät Suomen kirkon niin suomalaiselle kuin ruotsalaiselle virsikirjalle sovitetut koraalit sekä messu ynnä C. J. Voglerin Hosianna = Den Finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Suomen ewankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : Suomen wiidennen yleisen kirkolliskokouksen w. 1903 hywäksymä, sekä Messu ynnä G. J. Voglerin Hosianna : kirkolliskokouksen asettaman koraalikomitean toimittama mallipainos
Koraalikirja virsikirjalisävihkoa varten
Koraalikirja kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan
Koulun koraalikirja
Koulun uusi koraalikirja : muutamia valituita virsiä ja liturgillisia laulukappaleita seka-ääniselle köörille : laulun opetuksessa sekä aamu- ja iltarukouksissa ynnä koulun juhlissa ja hartaushetkissä käytettäväksi
Koraalikirja 1 : virret 1-319
Hengellisiä lauluja ja wirsiä I : nuottipainos
Siionin virret
Neliääninen koraalikirja
Koraalikirja : virret 220-429
Suomalaisten wirtten koraali-kirja : ynnä suomalaisen ja ruotsalaisen messun sekä registerin kanssa, jonka jälkeen myös ruotsalaisten wirtten nuotit löydetään
Suomalaisen koraalikirjat vanhat sävelmät
Suomalaisen virsikirjan uudet koraalit : sekä numeroviitteet suom. ev. luth. kirkon koraalikirjaan : toimittanut XII yleisen kirkolliskokouksen asettama koraalikomitea
168 koraalia : väliaikainen koraalikirja vuoden 1984 virsikirjaehdotukseen
Siionin virret : nuottipainos
Koraalikirja Suomen toisen yleisen kirkolliskokouksen w. 1886 hywäksymille suomalaiselle ja ruotsalaiselle wirsikirjoille sekä messu suomeksi ja ruotsiksi ynnä G. J. Voglerin Hosianna = Koralbok till de af andra allmänna finska kyrkomötet år 1886 antagna finska och swenska psalmböckerna
Koraalikirja. 2 : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyvksymään virsikirjaan. virret 320-632
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa I, virret 1-219
Suomen evankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : sisältää kaikki Suomen yleisten kirkolliskokousten vuosina 1903, 1908 ja 1913 hyväksymät Suomen kirkon niin suomalaiselle kuin ruotsalaiselle nirsikirjalle sovitetut koraalit sekä C. J. Voglerin Hosianna = Den finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Koraalikirja kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan
Hengellisiä lauluja ja virsiä : nuottipainos. 1-2
Koraalikirja [Nuottijulkaisu] : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan : osa 2 : virret 320-632
Koraalikirjan lisäys : yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen liittyvä A. Maasalon, T. Kuusiston ja A. Lehtosen toimittaman koraalikirjan lisäys
Virsiuudistus väitöskirjana
Kun en kurkullani heitistä voittoa saanut : Gustaf Lindellin nuottikirjan kertomaa
Koraali-koulu : yksinopiskelua ja lyhyttä koulukurssia varten
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Koraalivirsikirja ja Kirkkokäsikirja I-IV
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan
Hengelliset kansansävelmämme koraaleina. 1. osa, Sävelmien ottaminen koraalikirjaan ja niiden laatu
Koraalikirjan lisäys : yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen liittyvä A. Maasalon, T. Kuusiston ja A. Lehtosen toimittama virsikirjan lisäys
Suomalainen virsisävelmä
Suomalaisten wirtten koralikirja : ynnä luettelo, jonka jälkeen myös ruotsalaisten wirtten nuotit löydetään
Koraalikirja : osa 3 : virret 40-632 kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon koraalivirsikirja : hyväksytty viidennessätoista yleisessä kirkolliskokouksessa vuonna 1943 : virret 634-679 hyväksytty yhdeksännessätoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1963.
Suomalaisen virsikirjan uudet koraalit sekä numeroviitteet suom. ev. luth. kirkon koraalikirjaan
Koraalikirja : virret 1-219
Suomalainen Koraali-Wirsikirja
Suomalainen koraalikirja : vanhat sävelmät ja uudet koraalit
Suomen ewankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : laadittu wiidennen yleisen kirkolliskokouksen w. 1903 hywäksymien koraaliwirsikirjojen ja Suomen kuudennen yleisen kirkolliskokouksen w. 1908 niihin liitettäwäksi hywäksymäin lisäysten mukaan sekä messu ynnä C. J. Voglerin Hosianna = Den Finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. 3, virret 430-632
Koraalikirja [Nuottijulkaisu] : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan : osa 1 : virret 1-319
