http://www.yso.fi/onto/yso/p29455 avaruusteleskoopit
avaruusteleskoopit avaruusteleskoopit teleskoopit tähtikaukoputket
Hubblen näkö korjattiin
Astronomit etsivät oikotietä tähtiin
Seuraavan sukupolven avaruuskaukoputki
Huoltotyöt maan kiertoradalla onnistuivat yli odotuksien : Hubble sai uudet tarkat peilinsä
Tähtikaukoputken peilin syntymämystiikasta
Uusia ikkunoita maailmankaikkeuteen
Maailman suuret rakennelmat
Pyörivä peili näkee hyvin etäisiin tähtiin
Maailmankaikkeus 2011-2012 : tähtitieteen vuosikirja
Onko avaruuskaukoputki ylivoimainen?
Pikkuplaneetta löytyy
Uusia kaukoputkia avaruuteen
Maailmankaikkeus 2015-2016 : tähtitieteen vuosikirja
Avaruusteleskooppi korjattiin : epäonnen Hubble superkuntoon
Maailmankaikkeus : tähtitieteen vuosikirja. 2003 : 4. vuosikerta
Kosminen suurennuslasi
Tuikahduksia
Hubblen kahdeksan vuotta avaruudessa
Toisen sukupolven avaruusteleskoopit
Näin toimii maailman suurin radioteleskooppi
Hubble huollettiin
Maailmankaikkeus 2009-2010 : tähtitieteen vuosikirja
Maailmankaikkeus 2013-2014 : tähtitieteen vuosikirja, 12. vuosikerta
Syvä taivas : RET 45 kaukoputkena
