http://www.yso.fi/onto/yso/p2949 tallennus
tallennus tallennus
Digitointi ja digitaalinen kirjasto myötätuulessa Euroopassa
Muistifunktiot ja eTiede : Memornet -tutkijakouluverkoston 2.  kesäkoulu
Digitaalisten ajo- ja lepoaikatietojen talteenotto
Historiallisen sanomalehtikirjaston tuotantoketju
C-kasettien digitointi ja digitaalinen äänenkäsittely : case: Satakunnan Kokoomuksen piiritoimisto
Arena Partners -lehtien wap-uutispalvelut : toimituskäytännöt ja uutissisältö
Kokoelmatyön uusia ulottuvuuksia
Digitaalinen musiikkikulttuuri
IT-osaston dokumentointikäytännön kehittäminen
Voitto Mäkelä tallentaa kansanmusiikkia pelimanni-ystävänsä kanssa.
Magneettista tiedontallennusta 50 vuotta
Digitaaliset sensorit ilmakuvauksessa
Suomalaisen kulttuurin vaalijat
Kemikaalien käyttöturvallisuustiedotteiden hallinta Stora Enson Pohjois-Suomen tehtailla
Resurssien identifiointi digitaalisessa oikeuksien hallinnassa
Kylien aktiivit valmiina hommiin : pohjoiset kylät yhdistävät voimansa palveluiden ylläpitämiseksi
Kaitafilmin digitointi : kuvalaadun vertailu digitointi - värikorjaus- ja videonpakkausvaiheessa
Digitoinnin pavelu- ja osaamiskeskus : kohti kansallista digitaalista kirjastoa
Analogi- ja digitaalitekniikoiden eroista
Kaapeli-TV-verkon digitalisointi
Tiivistelmä: Vinyylilevyn siirtäminen digitaaliseen muotoon.
Digitaalista julkaisemista ja palveluja koskeva kysely Joensuun yliopiston laitosjohtajille ja julkaisusarjojen toimittajille
Uusia tuulia, luutia ja haravia : pääkirjoitus
Mustavalkoisuus digitaalisessa maailmassa : kuvaajan ja värimäärittelijän näkökulmasta
Työn tavoitteena oli suunnitella ja rakentaa lämpötilatallentimen prototyyppi kylmätiloihin, ensisijaisesti elintarvikkeiden säilömislämpötilan seurantaan. Kyseisten laitteiden Euroopan unionin asettamat vaatimukset uudistuivat 2015 alussa, joten markkinoilla olevat laitteet eivät välttämättä täytä uusia standardeja vielä. Työn idea saatiin kylmälaitteita valmistavalta yrittäjältä, joka kertoi uusista standardeista ja kertoi oman mielipiteensä markkinoilla olevista lämpötilan rekisteröintilaitteista. Joko kyseiset laitteet ovat suhteellisen kalliita tai sitten niiden ominaisuudet et ole riittävän hyvät. Työssä tavoite rajattiin siten, että suunniteltu laite täyttäisi osan uusista standardeista ja tavoitteena oli kehittää ideoita laitteen mahdollisesta jatkokehityksestä. Laitteen pohjana käytettiin Arduino Unoa ja sille sopivia lisälaitteita. Laite koottiin ja ohjelmoitiin osa kerrallaan. Ohjelma kirjoitettiin Arduinon omassa ohjelmointiympäristössä ja ohjelmointikielenä käytettiin C:tä ja C++:aa. Työn lopputuloksena oli lähes tavotteiden mukainen prototyyppi, jonka pohjalta voitaisiin rakentaa markkinoille sopiva lämpötilatallennin. Laitteen mittauksista käy ilmi, että ohjelma ei onnistunut täysin tavotteiden mukaisesti. Työn lopputuloksena opittiin paljon uutta ohjelmoinnista.
Google Books: kulttuuriperintö vaihtaa olomuotoa - ja omistajaa?
ElkaD : projektin loppuraportti
Onko nykyajan tallennus nykyaikaa? : museoiden keskeisin tehtävä yhä vailla ratkaisua
LOVEMORE : Promootiokappaleiden tuotantoprosessi
Nykytanssin valaisu : näkökulmia tanssin taltioinnin ja valosuunnittelun vaikutuksista toisiinsa
Tuotantokäytössä Adobe Premiere Pro 2
Tiivistelmä: Tallennusjärjestelmä metsäkonesimulaattorin tuottamalle videokuvalle.
Muisti - kansallisen aineiston digitointi ja verkkokäyttö : yhteishanke opetusministeriön Suomi tietoyhteiskunnaksi -ohjelmaan. Loppuraportti 30.5.1998
Tallennusjärjestelmäverkko
Volmari Porkan vuonna 1883 Inkeristä keräämien runojen pikakirjoitusmuistiinpanot : selvittämättömien pikakirjoitteiden tulkinta : koko keräelmän tarkistaminen
EKG:n pitkäaikaisrekisteröintilaitteen kehittäminen
Kelle kello kilahtaa : animaatiotuotanto
SAN (Storage Area Network) -levyjärjestelmän käyttöönoton mallinnus
Kotiseututieto pääsee digitaaliseen järjestelmään : vinttien aarteet tallennetaan arkistoihin
Tilkkuihin tikattu opistohistoria on juhlatekstiili ja "meijän työ"
Elektroniikan komponenttikuvakirjasto
Sähköinen julkaiseminen ja julkaisuympäristö
Kuulija itkee, kamera kätkee tunteensa : tarinankertojat kaipaavat vanhaa ja katoavaa perinnettä
Virtuaaliorganisaation rekrytointi ja siinä syntyvän hiljaisen tiedon hallinta
Vaivaisukot toiveiden toteuttajina
Tiernamuisteluja tuli 1930-luvulta 1980-luvulle : jopa kadonnut viiden tiernapoika eli Kyyppä Kiinanmaalta löytyi
Kartta-aineistojen tuotteistaminen TIFF- ja PDF-muotoon
LÄHIFOTOGRAMMETRIAN KÄYTTÖ 3D-SKANNAUSTEKNIIKKANA : Prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
Tsasounia ja karjalantaloja : arkkitehtiylioppilaat Itä-Karjalassa 1942-1944
Yli 2000 yritystä verkottumassa
Pääkirjoitus
Tallennusjärjestelmä metsäkonesimulaattorin tuottamalle videokuvalle
Perinnehuone tarvitsee paremmat tilat : aineiston siirtäminen Alexin yläkertaan mahdollistaisi esittelyt myös koululaisille
Yrityssalaisuudetko Kansalliskirjastoon?
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään käytössä olevia kamerajärjestelmiä ja tavallisimpia kameratyyppejä. Kamerajärjestelmistä vertaillaan hyviä ja huonoja puolia. Kerron hieman myös kameroiden ominaisuuksista, kuten kuvanlaatu ja pakkasenkestävyys.  Työssä esitellään Milestonen tallennusohjelmistot ja näiden ominaisuudet ja erot toisiinsa sekä pari lisäosaa. Käydään läpi lyhyesti millaiseen ympäristöön sopii eri versiot tallennusohjelmistosta.  Lopuksi työssä asennetaan Milestone XProtect Corporate ja käsitellään Milestonen lisäosia hieman tarkemmin kuten LPR. Asennusjärjestelmä koostuu kahdesta palvelimesta, kytkimestä ja muutamasta verkkokamerasta. Työn tuloksena opin valvontakamerajärjestelmän toiminnan sekä asentamaan LPR-lisäosan, sekä sen toimintaperiaatteen. Esittelen myös lyhyesti toisen lisäosan, Transactin, joka on suunniteltu myymälä ja ravintolaympäristöihin.
Hansaprint on edelläkävijä Itämeren alueella : hyvä paino verkossasi
Kertomusperinteen opas
Digitaalisen audion hallinta kotiverkossa : Music Player Daemonin avulla
Formaattitilanne keväällä 2009.
Pula!-ooppera live-tallenteeksi
Kameravalvonta Heinäsalmikeskuksen alueella
Mihin historiantutkimus ja opetus tarvitsevat digitaalisia aineistoja?
Suurikokoisten kulttuurihistoriallisten arkkitehtuuripiirustuksien digitointi
Ratahallintokeskuksen kiinteistönhallintajärjestelmän käyttöönotto
Suunnitelma NK CABLES:n Installation & Industry -yksikön loppumittaustietojen saamisesta samaan tietokantaan
Humanistitutkijan palvelut integroiduissa kirjastoissa - onko uutta kupolin alla?
SAN-infrastruktuurin käyttöönotto WM-data Oy:n Blade-palvelinjärjestelmässä
Jokapäiväisiä kuvia
Esitelmiä : kevät 2001.. Osa 1
Internetin pitkät varjot
Tekijän avainsanat: tiedostopohjainen tallentaminen, dokumenttielokuva.
Uudet kuvailusäännöt (RDA) käytössä Suomessa
KAVA - tähtäimessä elokuva
Kansalliskirjasto digitoi Turun akatemian väitöskirjat : suomalaisen tieteen varhaishistorian keskeistä lähdeaineistoa nyt verkossa
5-kanavaisen ambienssin äänitys : Aito vastaan ylösmiksaus
IT-parkin digitointipalvelun kehittäminen ja käyttöoppaan luominen
Korkean käyttöasteen järjestelmän rakentaminen
NAS- ja SAN-tekniikka laite- ja ohjelmistoympäristön integroinnissa
Koillismaan tekstiiliperinne talteen : raanujen evakkoreissutkin kirjataan muistiin
Ortodoksisen liturgiajumalanpalveluksen taltioinnin erityispiirteitä
Virtuaalikirjasto kaipaa kulttuuri- ja perinnetietoa : kirjaston nettipalveluja käytetään vähän
Splendid grotesk : olemassaolevan kirjaintyypin digitointi
Juhlajulkaisun suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Ylivieskan yksikön 30-vuotisjuhlajulkaisu
Seinänkappale kiipelissä Äänekoskella
Yli-Iin kylien tarinat kuuluville : Yli-Iin perinnetarinat hyödyntävät myös matkailun ammattilaisia
Kiertovoitelu- ja hydrauliikkaöljyjen kunnonvalvonnan kehittäminen ja tallennusjärjestelmän käyttöönotto
Aikalaisten kertoma kansanperinne taltioidaan c-kaseteilta digitaali cd-r levykkeelle
Digitaalinen sisältötuotanto : strategiset tavoitteet ja toimintaehdotukset = [Digital innehållsproduktion : strategiska mål och åtgärdsförslag]
Tiivistelmä: Palvelin- ja tallennusjärjestelmien teknologia ja markkinat tulevaisuudessa.
Digitaalisena kuvauksesta lähtien
Kohti uutta aikaa : työväenperinteen keruuopas
Suojaviivan merkitys yksi- ja monikameratuotannossa
Alpolla innostuttiin vanhoista tarinoista : Toppilan sataman ja entisen satamamurtajan toiminnoista kaivataan muistitietoja
Kotistudion työkalut : Ammattitasoinen musiikkiäänite kotioloissa
Harmaasävykuvien häviötön tiivistäminen
Digitaalinen kuvatietokanta
Metatieto digikuvissa
Vantaan kaupungin mittausosaston karttojen numeeristaminen
Pictuksen Seppo Pukkila : repron toiminta on kokenut mullistuksen
Muistiorganisaatiot tiivistävät yhteistyötään
HD- ja DVD-tekniikat
Uuden sukupolven optiset siirtoverkot
SAN-, NAS- ja iSCSI-levyjärjestelmien vertailua
Oulunseudun Fysioterapia oy tilasi Android-sovelluksen työntekijöiden käyttöön. Työn tavoitteena oli koodata sovellus kuntotestien tulosten tallennukseen ja seurantaan. Alun perin tavoitteena oli tehdä tulosten tarkasteluun graafinen esitysmuoto taulukoidun tiedon lisäksi, mutta tästä luovuttiin ensimmäisen version osalta. Sovelluksen teko pohjautui suurelta osin opintoissa opittuihin asioihin, joitakin asioita täytyi tarkistaa hakukoneella, suurimman osan Google löysi Stack Overflow -sivustolta. Myös videopalvelu YouTube osoittautui hyödylliseksi neuvonantajaksi. Apua löytyi myös Androidin kehittäjäsivuilta. Ohjelma valmistui keväällä 2016 ja sen käyttöönottoa jokapäiväiseen toimintaan pohditaan edelleen. Käyttöönoton tapahtuessa tehdään ohjelmasta toinen versio, johon lisätään graafiset toiminnot.
Tietotekniikkarikosjaoksen tutkintaverkkoprojekti
Varmuuskopiointijärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Perinnetieto talteen Haapajärven kyliltä
Työnvastaanottojärjestelmä
Digitaalisen tallennusjärjestelmän hankinta
Merkitseekö digiaika kirjastojen kuolemaa?
Tehtäväntallennin Hawk-harjoituskoneeseen
Nähdään elokuvateatterissa! : näkökulmia dokumenttielokuvan kuvausformaatin valintaan
Perinnepiiri innostaa olhavalaisia
RDA - uusi luettelointistandardi : Käyttäjän tarpeet kuvailutietojen lähtökohdaksi
Ajoneuvon digitaalisen ajopiirturin etätallennuksen käyttöönotto : case: Yritys X
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Tiivistelmä: Digitoinnin ja digitaalisen arkistoinnin nykyhetki.
Välineen jälki : tallennustapojen historiaa sekä sarja digitaalisilla kuvantallentimilla tuotettua grafiikkaa
Sablonimallit : Digitaalinen dokumentointi ja sisältötuotanto = Stencils in decorative painting. Dogitalized documentation and processing
Tietokoneen käyttö säveltämisessä
Olipa kerran Kaipaus : Kuvaus musikaalin äänituotannosta ja tallenteen tekemisestä
Analogisen arkistomateriaalin käyttö Ilosaarirock - 40 vuotta säkällä -dokumenttielokuvassa
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Opettaja Juho Kanto - merkittävä kulttuuritallentaja
Elokuva-aineiston tallennus
Tiivistelmä: Ortodoksisen liturgiajumalanpalveluksen taltioinnin erityispiirteitä.
Vanhoja filmejä nähdään Savelassa
Härkä-äiti - Vallankumous EP-levyn tekninen tuotanto
Kuva-arkiston suunnittelu ja toteutus
Vinyylilevyn siirtäminen digitaaliseen muotoon
Suunnistuskartan muuttuva valmistusprosessi
Digitaalinen tiedonsiirto modulaatiomenetelmät
Toiminnallisen opinnäytetyöni kirjallinen osa tutkii tiedostomuotoisen tallentamisen rajoja ja mahdollisuuksia dokumenttielokuvan kuvaamisen kontekstissa. Pohdin ammattilaisten haastattelujen ja omien kokemusten avulla tiedostomuotoisen tallentamisen problematiikkaa. Tarkastelun kohteena on siirtymä nauhamuotoisesta tallentamisesta tiedostomuotoiseen. Keskeinen syy työn tekemiseen on ollut oman ammatillisen osaamisen syventäminen televisiodokumentin tuotannon eri vaiheissa. Opinnäytetyöhöni kuuluu myös teososat kaksi dokumenttielokuvaa Kultaa Kittilässä ja Kaksi kaivosta - kaksi tulevaisuutta, joihin tein kuvaustyöt Keskeisin tavoite oli kokeilla moniosaajuutta käytännön dokumenttiprojektissa. Tätä opinnäytetyötä toteuttaessani olen saanut runsaasti hyödyllistä tietoa elokuva- ja televisioalan jälkituotannon suunnittelusta, jonka haluan välittää lukijalle.
Analogisen videon digitointi ja suodattimien käyttö
Funktionaaliset kalkogeenipohjaiset puolijohdemateriaalit : järjestystä epäjärjestyksessä?
Röntgenkuvat digiaikaan Oysissa
Kohti muistiorganisaatioiden rakenteellista yhteistyötä
Kansalliskirjaston Comellus-projekti
Tietokoneen oheislaitteet
Sanomalehtien ikuinen elämä
Tallennusprosessin kehittäminen
Paikallisperinteen tallennus ja tutkimus
Kaitafilmin siirto digitaaliseen muotoon
Työväenkulttuurin tutkimus ja tallennus : selvitys projektin tehtävistä ja lähiajan tavoitteista
Digitaalinen äänittäminen Pro Tools LE -ohjelmalla
Häiriötallentimen käyttö ja ominaisuudet
Kansakunnan muisti on vaarassa
SUOMEN KOTISEUDUNTUTKIMUS 1894-1920 : ja kansanperinteen joukkokeruun alkuhistoria
Aittakin edustaa kulttuurihistoriaa : Pikku-Pirilän rakennukset saivat piirustukset arkkitehtiopiskelijoiden käsistä
VHS-nauhojen digitointi vapaan lähdekoodin avulla : case: SF-Data Osuuskunta
Avoimen formaatin äänitallennin : Kitaratallentimen toteutuksen kannattavuuspohdintaa
Digitoinnin ja digitaalisen arkistoinnin nykyhetki
Yritysarkistolöytöjä Elkassa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää osuuskunta IT-parkin digitointipalvelua ja luoda helppokäyttöinen opas sen käyttämiseksi. Digitoinnilla tarkoitetaan analogisen signaalin muuttamista digitaaliseksi. Digitointipalvelua tarvitaan, koska ihmiset haluavat siirtää omat analogiset nauhansa digitaaliseen muotoon, jossa ne säilyvät paremmin. IT-parkin digitointipalvelun kehittäminen ja ylläpitäminen on ollut pitkän aikaa käytännössä olematonta. Tämän lisäksi tietämys palvelun käytöstä on siirtynyt suullisesti eteenpäin, joten kirjalliselle käyttöoppaalle on tarvetta. Opinnäytetyön tuloksena syntynyt opas kertoo kuinka IT-parkin laitteilla voi siirtää VHS-, VHS-C-, Video8-, Hi8- ja Digital8 –nauhoja ja DVD-levyjä tietokoneelle. Tämän lisäksi se sisältää ohjeet Pinnacle Studio 14 ja ION EZ Video Converter videoeditointiohjelmien käyttöön.
Maastotallennin metsäsuunnittelussa - käyttäjien kokemuksia
Tehokkaan käytön opas : sähköiset materiaalit
Vektorikarttojen hyödyntäminen paikkatietosovelluksissa
Rakennettu todellisuus, rakennettu sukupuoli : performatiivisuudesta Veli Granön teoksessa Matias Keskisen kuviteltu elämä ja Sophie Callen teoksessa Prenez soin de vous
Löytyykö se netistä? : digitaalisen tutkimusaineiston käytön erityispiirteitä
Analogiset nauhat digitaaliseen muotoon
C-kasettien digitointi ja digitaalinen äänenkäsittely : CASE: Satakunnan Kokoomuksen piiritoimisto
Tiivistelmä:.
Värin ominaisuuksia hahmottava kokeellisuus
Lähifotogrammetrian käyttö 3D-skannustekniikkana : prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
Vantaan opaskartan uudistaminen
Kun taiteilijat löysivät kansanpuvun
Tiivistelmä: Kaitafilmin digitointi - kuvalaadun vertailu digitointi - värikorjaus- ja videonpakkausvaiheessa.
Digitaalinen Portfoliomalli : Musiikkiterapeuttien asiantuntijuuden tueksi
Yleisäänentoistojärjestelmät : Analogiset ja digitaaliset järjestelmät
Museokokoelmien pitkä tie verkkoihin
Digitaalisen tietojensiirron opetuslaitteen suunnittelu
Paikalliskulttuuria kerätään nettiin : Kulttuuriväen suuri tehtävä
Hilalaskenta
Sarjakuvan museoarvo ja tallennus Suomessa
Optisen tilaajaverkon suunnittelu
EU:n komissio rahoittamaan "Euroopan muistin" digitointia
PC-oskilloskooppi
Jenny Paulaharju : nainen suurmiehen takana
SSD-levyt työasemakäytössä : vertailussa SSD- ja kiintolevyt
Hiljaisen tiedon muuntaminen julkiseksi verkkosovelluksen avulla : case: Tacitix
FINMARCista MARC 21:een eli formaattien lyhyt historia
Tiedostopohjaisen tallentamisen rajat ja mahdollisuudet : tapaustutkimus dokumenttielokuvista Kaksi kaivosta - kaksi tulevaisuutta ja Kultaa Kittilässä
Captain Cougar - Åkerblomrörelsen : prosessikuvaus levynteosta ja julkaisukonsertin järjestämisestä
Aluksilla ja arkistossa : miten nykypäivän merenkulku tallentuu jälkipolville
Opinnäytetyön aiheena on kuljetusliikkeen digitaalisten ajo- ja lepoaikatietojen talteenotto. Työn toimeksiantajana toimi keskisuuri, enimmäkseen Kaukokiidon kappaletavarakuljetuksia ja asiakkaiden varastointia hoitava kuljetusliike E. Haapala Oy Salosta.    Työn tarkoituksena oli hankkia kuljetusliikkeelle laitteisto, jolla se pystyi lukemaan tiedot kuljettajakorteilta ja digitaalisilta ajopiirtureilta, koska nämä ovat korvaamassa perinteiset analogiset piirturijärjestelmät ja piirturin kiekot. Työssä perehdytään myös digitaalisen piirturilaitteiston toimintaan ja rakenteeseen sekä kuljetusalan ajo- ja lepoaikojen lainsäädäntöön. Aihe tuli kuljetusliikkeelle ajankohtaiseksi, koska kaikki 1. toukokuuta 2006 jälkeen rekisteröidyt kuorma-autot piti varustaa digitaalisella piirturilaitteistolla ja heidän ajoneuvokantansa uusiutuu koko ajan. Laitteisto, jonka kuljetusliikkeelle hankimme, oli Stoneridgen valmistama Optac-tiedonsiirtolaite. Tämä laite oli ominaisuuksiltaan ja käyttömukavuudeltaan paras vaihtoehto.
Siirtäkäämme kansallisperintö digiaikaan
Rakennusperintömiljöön  digitaalinen tallentaminen : Liehtalanniemen museotila, Puumala
180 000 euroa pergamenttien digitointiin
Kuntotestitulosten taltiointi ja seuranta
Valvontakamerajärjestelmät
Tiivistelmä: -
Mankilan kylän tarinoiden ja historian kokoaminen käyntiin
Tallentava solenoidipiano : ja sen pedagogiset mahdollisuudet
Äänenkäyttö tietokoneella, sovellustavat ja niihin liittyvät ongelmat
Tapahtumahistorian tallennus ja käsittely kiinteistöautomaatiolaitteessa
Historiantutkimuksen lähdeaineisto sähköistyy
Varsinais-Suomen vanhat uskomukset, menot ja pitämykset
Vanhoja aikakauslehtiä digitoitu asiakaskäyttöön
Näkövammaisten koulu dokumentoi
Laulun äänittäminen  : opas mikrofonin valintaan äänitystilanteessa
Lämpötilatallennin kylmätiloihin
Arvi valmis maailmalle : Kotiseutuarkistot pahvilaatikoista Arviin
Perinnekerääjä Elma Heikkilän pitkä vaellus
Yksi kansalliskirjasto - monta tehtävää
Nykyajan esineistön tallentaminen : Suomen museoliiton 51. vuosikokouksen asettaman työryhmän loppuraportti 28.12.1977
Samuli Paulaharju - kansanperinteen suurkerääjä
Kohti paperitonta nuotistoa : Fimicin nuotiston digitointiprojekti
Perämeren tarinat odottavat tallentajaa
SenttiDW Senaatti-kiinteistöjen tietovaraston historiointi
Palvelin- ja tallennusjärjestelmien teknologia ja markkinat tulevaisuudessa
Analoginen summaus
Tiivistelmä.
Äänen digitalisaatio ja Internet muutosvoimina ääniteollisuudelle ja äänitteiden kuluttajille
Opiskelijat tallentavat nykyaikaa
PC:n tallennusvälineet
Hypermedia digitaalisesta kuvankäsittelystä
Kunnossapito-ohjelmisto Iduksen käyttöönotto Pipelife Hafab Ab:lla
Tietoyhteiskunnassa tarvitaan virtuaalimaantiedettä
Mikrofonitekniikat sähkökitaran äänityksessä
Kuva-aarre aitan vintiltä : iiläinen eero Alaraasakka pelasti jälkipolville 800 yli satavuotiasta lasinegatiivia
Kerrasta jäi syvät jäljet : Raimo Ahonen loi oodin Aunuksen Karjalan Kinnermäelle ja sen väelle
Videovalvonta hajapäästöjen tutkinnan apuvälineenä
Valmistusprosessin raakadatan tallennusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tietokoneet ja digitaalinen 3D arkeologiassa
Heiluva kuva, huojuva ääni : välineellisyyden korostaminen ja subjektiivisuus fiktioelokuvissa Blair Witch Project ja Idiootit
