http://www.yso.fi/onto/yso/p29402 hämeenkylmänkukka
hämeenkylmänkukka hämeenkylmänkukka
Kylmänkukan (Pulsatilla patens) ja kangasvuokon (P. vernalis) vanhoista ja uusista löydöistä Hauholla ja Tuuloksessa
Luontokesä kukkii : Suomen kuvalehden luontoliitteet 1992.
Kylmänkukan ja kangasvuokon risteymän uusia kasvupaikkoja
Vuokkojen juhlaa
Kasvien ex situ -suojelua ESCAPE-hankkeessa: uuden siemenpankin ensimmäiset kasvit
Pulsatilla
Kanta-Hämeen maakuntakukka : aron kukka metsämeressä
Tarkoin kartoitettu kaunotar
Kangasvuokko ja hämeenkylmäkukka
Sormilehtinen kylmänkukka (Pulsatilla patens)
Pälkäneen kylmänkukka
Tyrvännön kylmänkukat
Kylmänkukka kasvaa harjuilla
Hämeenkylmänkukan (Anemone patens) ekologiaa
Vuosikirja. 2006
