http://www.yso.fi/onto/yso/p29405 slaavilainen kirjallisuus
slaavilainen kirjallisuus slaavilainen kirjallisuus
Kodin satuaarteet. 3, Kissa viirusilmä : slaavilaisia satuja
Kultainen vuosisata
Venäjän kielen ja kirjallisuuden tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1992-1993
Balkanin keisarinna : historiallinen runonäytelmä 3:ssa näytöksessä
Vieraskielisiä sanoja Taikurin hatusta : Muumikirjojen käännökset saksaan ja slaavilaisiin kieliin
Venäjän kielen ja kirjallisuuden tutkielmien lyhennelmät 1993-1994
Lumottu kampela : kašubisatuja ja -tarinoita
Slaavilaisen kirjaston kirjavarat
Kansojen kirjallisuus. 1, Vanha aika (vuoteen 500)
Venäjän kielen ja kirjallisuuden tutkielmien lyhennelmät 1995-1996
Kansojen kirjallisuus. 8, Realismi (1830-1860)
Slaavilaisten kirjallisuuksien kultainen kirja
Kansojen kirjallisuus. 2, Keskiaika (500-1500)
Tšekkiläisen surrealismin juurilla
Balkanin syndrooma : esseitä Kaakkois-Euroopan menneisyydestä, nykyisyydestä ja tulevaisuudesta
Venäjän kielen ja kirjallisuuden tutkielmien lyhennelmät 1994-1995
