http://www.yso.fi/onto/yso/p2941 ilmanpaine
ilmanpaine ilmanpaine
Ilmanvaihdon painesäädin
Passiivirakentaminen ja sisäilman radon
Lieriötärisyöttimen toimintaan vaikuttavat tekijät ja paineilmatoimisen lieriötärisyöttimen kehittäminen
Kompressorin hankinta
Paineilman energiatehokkuusjärjestelmä
Paineilmaverkoston kartoitus ja putkistokaavion päivittäminen
Paineilmajärjestelmän kapasiteettitarkastelu
Paineilmaverkon energiatase
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvennettiin tilojen välisen painehallintajärjestelmän suunnittelua puhdastilakohteeseen. Työ tehtiin insinööritoimisto Wise Group Finland Oy:n  suunnitteluprojektin ohella, jossa suunniteltiin suomalaisen lääketeollisuusyhtiön, Orion Oyj:n, Espoon lääketehtaan lääkevalmistusosaston ilmanvaihdon päivitystä. Työssä tutustuttiin puhdastilan olosuhdevaatimuksiin lääketeollisuuden ohjeistuksien ja standardien avulla sekä selvennettiin keinoja vaikuttaa tilojen olosuhteisiin. Työssä selviää puhdastilasovellusten vaativan tilojen välille paine-eroja, joilla pyritään hallitsemaan ilman liikesuuntia ja täten epäpuhtauksien etenemistä. Paine-erojen aikaansaamista ja sen suunnittelua avattiin vaatimustasojen ja rakenteiden ominaisuuksien kautta. Rakenteiden tiiveyteen liittyivät olennaisesti puhdastilojen ovet ja niiden ovirakojen kautta siirtyvät vuotoilmat, joiden määrän arvioimista tarkasteltiin  virtausteknisten kaavojen ja käytännön mittauksen avulla. Paine-erojen hallintaan käytettävän painehallintajärjestelmän komponentteja ja niiden toimintaperiaatetta selvennettiin suunnitteluprojektin esimerkeillä, jossa painehallintajärjestelmä oli tuotettu Fanison Oy:n tuotteilla. Työssä tarkasteltiin myös esimerkkikohteen tapaisen kertasäädetyn ilmanvaihtojärjestelmän muuttamista dynaamisesti säädettyyn, jossa ajatuksena oli päivittää puhdastila vastaamaan nykyajan vaatimuksia. Työn tuloksia sovellettiin pääasiassa lääketeollisuuden esimerkkikohteen suunnitteluun, mutta työ pyrittiin tekemään siten, että tuloksia voidaan hyödyntää myös yleisesti  painehallintajärjestelmien suunnittelussa.
Proportionaalitekniikka : perusteet
Tiivistelmä: Pikaliittimien valintaan vaikuttavat tekijät.
Pneumaattisen tarttujan voima-analyysi
Taivutus- ja kierteitysautomaatin suunnittelu
Paineilmakäsikirja
Sääopas
Sää
Huonot renkaat usein onnettomuuden syynä : koko auto neljän kämmenen varassa
Paineilmajärjestelmän tarkastelu : Luikonlahden rikastamo
Valimon pneumaattisen hiekankuljetusjärjestelmän käytettävyyden parantaminen
Nappaako tänään : Opaskirja kalamiehille kalantulon ennustamisessa
Typen käyttö raskaan kaluston renkaissa
Pikaliittimien valintaan vaikuttavat tekijät
Ilmanvaihdon perusteet tunnetaan huonosti
Pelastusasemien LVI-tekniikka
Paineilmajärjestelmän kartoitus ja kehittäminen
Suomen kartasto
Voimalaitoksen paineilmaverkoston kartoitus
Koneautomaatio. Pneumatiikka
Paineilmajärjestelmän energiatehokkuuden parantaminen
Öljy-ilmavoitelun soveltaminen Ruukki Raahen tehtaalla
Sikkikoneen muutos
CPAP-hoito : opaslehtinen jatkuvasta positiivisesta ilmatiepainehoidosta sairaanhoitajille : projektityö
Kääntötyökalu Origa-sylintereiden tuotekoodeille
Paineilmajärjestelmien kartoitus ja optimointi
Paineilmakompressorin komponenttien keräysalusta
Aii, korviin sattuu, kone laskeutuu
Insinöörityössä suunniteltiin messulaite yhteistyössä KL Mechanicsin kanssa. Tarkoituksena oli luoda näyttävä, innovatiivinen ja mieleenpainuva laite. Näyttelylaite pitäisi pystyä siirtämään ja asentamaan helposti uuteen paikkaan. Projektin ensimmäinen osio oli ideoida erilaisia mahdollisia laitteita. Erilaisista vaihtoehdoista valittiin käsivarsi. Sen tehtävä on ottaa käyntikortti asiakkaalta, laittaa se laatikkoon ja tarjota KL Mechanicsin käyntikortti vaihdossa. Järjestelmäksi valittiin sähkö-pneumaattinen automaatiojärjestelmä. Opinnäytetyö sisältää käytettävien pneumatiikka- ja sähkölaitteiden valinnat, pneumatiikkajärjestelmän suunnittelemisen, mekaniikan mallintamisen, logiikkaohjauksen ohjelmoinnin ja valmistuspiirustusten luomisen asianmukaisia ohjelmistoja käyttäen. Projektin toteutus oli suunniteltava mahdollisimman kustannustehokkaasti komponenttien ja työn osalta. Projektin päämääränä oli laatia valmistusdokumentit laitteen valmistamiseen. Dokumentit sisältävät tarjoukset kaikista ostettavista osista, valmiin mallin laitteesta sekä tekniset osa- ja kokoonpanopiirustukset. Näyttelylaitteen suunnittelu valmistui toukokuussa 2016. Tulokseksi saatiin kaksin käsin kannettava omavarainen laite, joka poimii asiakkaan tiedot keräämällä tämän käyntikortin ja antaa omat tietonsa tarjoamalla oman käyntikorttinsa vaihdossa.
Ilmanvaihtokanavien alipaineen kestävyys
Lectio praecursoria : Käsittämätöntä! : mielekkyyden luomisen keinot ja funktiot työyhteisön kertomuksissa
Säähavainnoijan käsikirja
Paineilmasylinterin tiivistetutkimus : opinnäytetyö
Möller-pumpun parannussuunnittelu
Biokattilan automaattinen paineilmanuohous
Kuorma-auton renkaat : käsikirja
Wärtsilä 46 -moottorin käynnistyksessä käytetyn paineilman aiheuttama vääntömomentti ja sen riippuvuus ilmanpaineesta
Ympäristötuotannon paineilmajärjestelmän optimointimahdollisuudet
Paineilmaverkko harrastekäyttöön
Työssä tehtiin esiselvitys Raahen Rautaruukin koksaamolle hankittavalle ruuvikompressorille ja kartoitettiin koksaamon paineilmaverkkoa. Lisäksi selvitettiin mahdollisen Ruukin tehtaan voimalaitoksen ja koksaamon välisen yhdysputken rakentamisesta aiheutuvat kustannukset. Työ aloitettiin tammikuussa 2014 ja saatiin valmiiksi toukokuussa 2014. Opinnäytetyön lähtökohta oli tehdä esiselvitys hankittavasta kompressoriyksiköstä, koska koksaamolla on tarkoituksena modernisoida paineilman tuottoa. Nykyiset kolme ruuvikompressoria ovat olleet koksaamon käyttöönotosta eli vuodesta 1987 alkaen käytössä. Uusina vaihtoehtoina ovat ruuvikompressorit GA132VSD ja GA160VSD. Kompressorit tulevat energiatehokkuudeltaan säästämään vuodessa noin 29 000 euroa verrattaessa nykyisiin kompressoreihin. Lisäksi on mahdollisuus ottaa optiona lämmöntalteenotto, jolloin säästöt nousevat noin 63 000 - 68 600 euroon vuodessa. Lämmöntalteenotolla saadaan kompressoreiden takaisinmaksuaikaa pienennettyä noin 11 - 14,5 kuukauteen. Toisena kohtana selvitettiin koksaamon paineilmaverkkoa. Tarkoituksena oli tehdä virtausmittauksia ultraäänivirtausmittarilla ja selvittää eri osastojen paineilman käyttöä. Tämä supistettiin kahteen mittauskohteeseen, joista toinen oli tehtaalta tuleva typpilinja. Typpilinjan mittaus saatiin onnistumaan ja painehäviötarkasteluiden perusteella putkilinja on sopiva. Paineilmaverkon selvittelyä ei saatu tehtyä laitteiston ongelmien ja aikataulun vuoksi. Kolmantena vaiheena oli tehdä kustannusanalyysi paineilmayhteydelle välille voimalaitos - koksaamo. Putken kooksi tulisi DN 200 ja pituutta noin 2,1 kilometriä. Tämän kokoluokan putki toimisi hyvänä säiliönä ja tasaajana paineilmalle. Kustannukset olisivat noin puoli miljoonaa euroa.
Astmakohtauksen hoito alipainekammiossa
Paineilman tuotto ja käsittely telakalla
1960- JA 1970-luvun pientalojen ilmatiiveys
Paineilmahengityslaitteiden huoltokontti
Paineilmajarrujärjestelmät
Merisää
Raskaan kaluston paineilmajarrujärjestelmät
Paino nousee - onko painetta laskettava?
Suuri pilvikirja
Paineilmakompressorin lämmön talteenotto
Koelennokin paineilmajärjestelmän suunnittelu
Työohje pölynhallinnasta alipaineistusmenetelmällä
Manuaalivaihteiston automatisointi
Paineilmalaitteiden korvaaminen suurjaksolaitteilla
1960- ja 1970-luvun pientalojen ilmatiiveys
Paineilmaverkon kunnon kartoitus
Alipaineimu haavanhoidossa : Kuvaesitys Vaasan keskussairaalan kirurgian poliklinikalle
Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen paineilmajärjestelmän energiatehokkuus
Sähkö-pneumaattinen näyttelylaite
Keskipaineisen pneumaattisen siirtojärjestelmän mitoituksen optimointi
Paineilmaverkon suunnittelu
Kalvotoimisen paine-eromittarin tuotekehitys
Ilmankuivaimien automaation suunnittelu
Suomalainen sääopas
Paineilmatekniikka : moniste teknillisiä oppilaitoksia varten
Suomalainen sää : ilmastonmuutos ja ääri-ilmiöt
Paineilmajärjestelmän suunnittelu
Paineilmajarrujärjestelmien laitteet
Ilmaverhot ja niiden mitoitus
Paineilmaverkoston painetason optimointi tehtaan ilmankulutukselle
Alipainetarttujan suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää paineilmapulssiin perustuva automaattinen paineilmanuohousjärjestelmä, jota voidaan käyttää Kyrö huoltoasennuksen toimittamissa kiinteän biopolttoaineen kattiloissa. Automaattinen paineilmanuohousjärjestelmä koostuu kolmesta pääkomponentista: paineilmasäiliöstä, pulssiventtiileistä ja paineilmalinjastosta. Suurin haaste nuohousjärjestelmän rakentamisessa ja kehittämisessä oli paineilmapulssien vaatima suuri hetkellinen tilavuusvirta, joka erityisesti tuli huomioida paineilmalinjaston suunnittelussa, etteivät paineilmalinjaston painehäviöt kasvaneet liian suuriksi. Nuohousjärjestelmä rakennettiin siten, että paineilmasäiliö ja pulssiventtiilit ostettiin valmiina, mutta paineilmalinjasto rakennettiin itse valmiista putkiosista. Erilaisia paineilmanuohousjärjestelmiä rakennettiin useita, joista kolmea eri laitoksissa olevaa koelaitteistoa koekäytettiin tarkemmin. Koelaitteiston käyttäjien haastattelujen perusteella pääteltiin, että paineilmaimpulssiin perustuva automaattinen paineilmanuohousjärjestelmä oli toimiva ja sitä voitaisiin käyttää ja edelleen kehittää myös tulevaisuudessa.
Tiivistelmä: Ilmanvaihtokanavien alipaineen kestävyys.
Koksaamon paineilmajärjestelmän kehittäminen
Nuorten ilmastokirja
Kelirikkoon apua ajoneuvon renkaiden ilmanpainetta säätämällä : kokemukset Skotlannista rohkaisevia
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä teknis-taloudellinen selvitystyö ilmastusilmakompressoreista Oulun Veden Taskilan jätevedenpuhdistamolle. Työssä tutkittiin eri kompressorivaihtoehtoja korvaamaan Taskilan jätevedenpuhdistamon nykyiset kompressorit uudenaikaisilla kompressoreilla. Työssä vertailtiin eri kompressorivaihtoehtoja sähkönkulutuksen pienentämiseksi modernisoimalla Taskilan kompressorikanta. Tästä johtuen käsiteltiin opinnäytetyön alussa kompressoreiden toimintaperiaatteita ja niiden tekniikkaa. Tämän jälkeen selvitettiin ilmantuotannon nykytilaa Taskilan jätevedenpuhdistamolla. Tärkeimmät vertailuperusteet olivat kompressoreiden energiatehokkuus, hankintahinta ja huoltokustannukset. Kompressoreiden valmistajilta saatujen tarjousten ja teknisten tietojen avulla tehtiin investointilaskelmat. Näiden tietojen avulla vertailtiin myös eri kompressorivaihtoehtojen huoltokustannuksia ja energiantehokkuutta. Työn tuotoksena tehtiin myös hankintaasiakirjat, joista ilmenee uusille kompressoreille määritellyt vaatimukset. Sitten suoritettiin eri vaihtoehtojen pisteytys. Kompressoreiden tärkeimpiä vaatimuksia olivat tuotetun ilman lämpötila ja magneettilaakerointi. Nykyisillä sähkönhinnoilla uusien kompressoreiden hankinta tulee erittäin kannattavaksi. Uusien kompressoreiden hankinta parantaa ilmastusilmatuotannon toimitusvarmuutta.
Puhdastilojen painehallintajärjestelmän suunnittelu korjaushankkeessa
Rakennusfysiikka : perusteet ja sovellukset
Paineilmajärjestelmien jäätymisenestolaitteet
Painevesi ja lokaimu yhdistelmälaitteisto
Hitsaajan vakiovirtausilmalinja
Paineilmaverkoston kartoitus ja vuotoanalyysi
Automaalaamon paineilmaverkoston suunnittelu
Suomalainen sääkirja : etanasta El Niñoon
Laivan paineilmajärjestelmä
Pneumatiikan mitoitukset ja energiansäästö
Särjen kutuaikainen sukupuolijakauma; evoluutioekologinen näkökulma
Rakennuksen alipaineisuuden vähentäminen rakennuksen terveellisyyden lisäämiseksi
Led-ilmanpainevahdit renkaisiin : näkyvää paineentarkkailua
Kirkniemen paperitehtaan paineilmaverkon energiatehokkuus
Raskaiden yhdistelmäajoneuvojen rengaspainetutkimus
Ilmastusilmakompressoreiden toiminnan optimointi
Paineilmaverkon optimointi
Paineilmajärjestelmä ja sen suunnittelu autokorjaamolle
Missä viipyvät tundrakirvinen, sarasirkkalintu ja kirjorastas?
Tiivistelmä: Paineilmasylinterin tiivistetutkimus.
Sääopin perusteet
Alipainelaitteiden tutkimustyö
Paineilmakustannusten tarkastelu ja rationalisointi
Tuotannollisesti kriittisten laitteiden kunnonvalvonta Sachtleben Pigments oy:ssä
Paineilmakustannusten kartoitus
Urkujen hengittävä ilmansyöttö : pohdintoja muutamien mittausten pohjalta
Ilmavälitteisten infektioiden hallinta sairaalan eristystiloissa : loppuraportti : mitatut tiiviydet, paine-erot, ilmanvaihtuvuus, lämpöolot ja kyselytulokset sekä ohjeita erityistilojen suunnittelulle
Tiivistelmä.
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Paineilmajarrusimulaattorin ABS-järjestelmän toimintakuntoon saattaminen
Rakennusfysiikka : perusteet ja sovelluksia
Pneumaattisen koneistuskiinnittimen suunnittelu työstökeskukselle  : Niigata SPN 501
Käynnistysilmajärjestelmän kehittäminen
Liimasuuttimen suihkun tutkiminen : Dieffenbacher Panelboard Oy
Paineilmakäsikirja : Atlas Copco
Työn tilaajana toimi Scanfil Oyj. Työn aiheena on selvittää uuden paineilmakompressorin hukkalämmön hyödyntäminen pesuprosessin veden lämmitykseen. Tällä hetkellä vettä lämmitetään kaukolämmöllä ja työssä selvitetään, voitaisiinko pesuvesialtaan ylläpitolämmitys hoitaa kompressorista saatavalla hukkalämmöllä. Työ tuli ajankohtaiseksi, koska Scanfil Oyj Sievin tehtaalle tulee uusi paineilmakompressori, joka korvaa nykyiset kompressorit. Tällä hetkellä kompressoreiden tuottama lämpö puhalletaan tuotantohalliin tai ulos. Tuotantohallin lämpötila nousee useasti korkeaksi, vaikka ilma puhallettaisiinkin ulos, koska hallissa olevat koneet lämmittävät ilmaa. Työn aikana suoritettiin mittauksia kohteessa ja mittauksien perusteella laskettiin pesuvesialtaan lämpöhäviöt. Mittaukset suoritettiin normaalin tuotantoprosessin ollessa käynnissä. Tulosten perusteella paineilmakompressorista saatava teho riittäisi ylläpitämään pesuvesialtaassa haluttu lämpötila jo alle 50 % kuormituksella.
Pneumaattisen kuljetusjärjestelmän modernisointi
