http://www.yso.fi/onto/yso/p29480 koniini
koniini koniini
Kantaako virka diakonia vai diakoni virkaa? : pohdintaa kirkon ulkopuolella työskentelevän diakonin ja kirkon suhteesta
Sosiaalis-karitatiivisen diakonian uhkana uusi diakonivirka
Tutkittaessa kristillisen diakonian alkuperää on olennaista kysyä, missä määrin se pohjautuu Uuden testamentin teksteihin. Yksi merkittävimmistä lähtökertomuksista on vertaus samarialaisesta (Luuk. 10:30-37). Vaikka allegorinen tulkinta johtaakin helposti harhaan, tässä kertomuksessa kiinnostaa majatalonpitäjän rooli: Hänen toimintansa ei perustu epäitsekkyyteen tai nöyrään asenteeseen vaan ainoastaan rahaan. Luottaen tähän ammattiauttajaan samarialainen järjestää uhrille parhaan mahdollisen avun. Kertomus osoittaa, että Luukkaan Jeesuksen mukaan lopputulos on tärkeämpi kuin motivaatio.
Kaksi oppituntia diakoniasta ja päihteistä
Kyösti Kallion pulamaine puhdistuu : Pula!-ooppera saa lisäväriä uudesta aariasta ja muutetusta Kallion osuudesta
Selvitys vankilasielunhoidosta ja kirkollisesta vankilatyöstä 2011-2012
Konikapina vai pulakapina? Nivalan vuoden 1932 yhteiskunnallisen kuohunnan taustatekijät sekä tapahtuman jälkikuvan muotoutuminen
Isovanhempien roolit puhuttelevat : tänään ensi-iltansa saavassa Pula!-oopperassa esiintyy joukko aikalaisten jälkeläisiä
Tässä artikkelissa analysoin tansanialaisten saattohoidon vapaaehtoisten toimintaa kuolevien ihmisarvon tukemisen näkökulmasta. Vastaan artikkelissa seuraaviin kysymyksiin: Millaista tukea vapaaehtoiset antavat kuolevalle? Miten tämä tuki ylläpitää kuolevan ihmisarvoa? Näihin kysymyksiin etsitään vastauksia fyysisen, psyykkisen, sosiaalisen ja eksistentiaalisen ihmisarvon näkökulmien kautta. Artikkelin aineistot on kerätty vuosina 2009 ja 2012, ja ne muodostuvat yhteensä 48 haastattelusta sekä monipuolisesta havainnointiaineistosta. Ihmisarvo rakentuu aina suhteessa muihin ihmisiin ja saattohoidon yhteydessä ihmisarvoon liittyy aina kysymykset ihmisen kehon rappeutumisesta ja kuoleman lähestymisestä. Koska tansanialaiset vapaaehtoiset toimivat alhaisten resurssien kontekstissa, kaikki ihmisarvon osa-alueet ovat tärkeitä kuoleman ihmisarvon tukemisessa..
Tiivistelmä.
Marttyyrien ääni
Rippikoulupaketti maahanmuuttajille
Kahden käden työtä : Lähetys ja kansainvälinen diakonia Länsi-Porin seurakunnan nuorten illoissa
Diakoniatyöntekijän ammatin ja koulutuksen vaiheet
Menestyksen tiekartta
Ammattikorkeakoulujen journalistikoulutukselle on kysyntää
Aerne Siirala yhteyttä korostavan kirkon rakentajana
Diakoniatyöntekijöiden käsityksiä taloudellisen avustustyön asiantuntijuudesta
Yhteisöllinen diakonia muuttaa käsitystä diakonian tehtävästä kirkossa ja yhteiskunnassa
Valtaa diakoniasta? Valtautumisen         monet merkitykset diakoniatyössä
Diakoniatyöntekijän eettiset ohjeet
HelsinkiMissio : [HelsinkiMission tiedotuslehti]
Väitös Mikkelin hiippakunnan diakoniatyöstä
Minustako ystävä? : Opas vapaaehtoistoimintaan lähimmäispalvelussa
Mukava asia kerääntyä ja kokoontua meidän kerhoon! : Rauhantupa-toiminnan merkitys vanhusten elämänlaadun ja voimaantumisen näkökulmasta
Diakoniatyön lähijohtajien asema, vastuu ja valta seurakunnissa : diakoniatyön lähijohtamisen toimintamalli
Pulaa ja kapinaa tuo näyttämölle Pentti Haanpäätä
STAGE : vanhustyö - tulevaisuuden toiveammatti?
Pula! -oopperalle palkinto
Seurakunnallisen diakoniatyön syvätutkimus Kalajoen rovastikunnasta
Kirkko muukalaisen asialla : kansainvälinen diakonia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakunta- ja keskushallinnossa 1993-2004
"On opittava tuottamaan sellaista, jota ei vielä ole" : Palkki - diakoninen palvelutoiminta 2000-2002
Aarteet perheessä : Voimavarojen tukeminen perheleirillä
Diakonian resurssit ja alueellinen tarve : panostetaanko diakoniaan kunnan huono-osaisuuden mukaan?
Kirkon rooli kollektiivisissa kriiseissä
Tansanialaiset saattohoidon vapaaehtoiset kuolevan ihmisarvoa tukemassa
Päihdeongelmaisten puolustaja : 60-vuotias
Ykseys, palvelu, todistus : New Delhissä Intiassa 18.11. - 6.12.1961 pidetyn Kirkkojen maailmanneuvoston kolmannen yleiskokouksen asiakirjoja
Kirkon lähetystyön ja kansainvälisen diakonian kannatustilasto vuodelta 2006.
Tuula Hursti taistelee heikompien puolella
"Ei tätä maailmaa tuulis ja pilvis asuta" : tutkimus Kankaanpään perhetyöstä
Yksin emme työtä tee toinen toista tarvitsee : Mustan Lampaan asiakkaan voimavaroja tukevan toimintamallin kehittäminen
Kirkon työntekijäksi kasvamassa : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2006
Maistereita Diakonia-ammattikorkeakoulusta - sosiaalialan ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opetussuunnitelman tarkastelua
Rakkautta koko rahalla : diakonian juuret Uudessa testamentissa
TunteVa-toimintamalli vuorovaikutuksen välineenä diakoniatyössä : koulutuspäivä diakoniatyöntekijöille
Kirkon lähetystyön neuvottelukunnan mietintö
Johdatus suomalaiseen diakoniaan
Abstract: Family work in Kankaanpää.
Virkarakennetyöryhmä 2004:n esitys jatkotoimenpiteistä : Kirkkohallituksen 28.9.2004 asettaman työryhmän raportti
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä : IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Viestin visuaalinen voima
Nivalaan Suomen suurin sisäteatteri : kesäkuussa ensi-iltaan tulevan Pula!-oopperan katsomoon mahtuu 1500 henkeä
Tutkija kohtaa medialogiikan
Tamperelaisen pyhäkoulun ja diakonian alku K. O. Fontellin aikana 1877-1907
Psalmien käyttö sielunhoidossa diakoniatyöntekijöiden kertomana
Diakonia-apu oikeutena : suomalaisen ajattelutavan kehittyminen
Viittomakielen tulkeille suunnitteilla ylempi amk-tutkinto : Diakin ja Humakin yhteiskoulutus haettu alkavaksi tammikuussa 2008.
Askelia kohti työelämää : Askel-hankkeen kokemukset ja toimenpide-ehdotukset
Koulutuksen antamat valmiudet seurakuntatyöhön : vuosina 1998-2002 valmistuneiden diakoniatyöntekijöiden ja kirkon nuorisotyönohjaajien sekä heidän esimiestensä käsityksiä kirkollisista valmiuksista
Kasvu kirkon työntekijäksi : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2008
Diakonit papiston avustajina Lutherilla : perinteisen tulkinnan kritiikkiä
"Muut mukaan ja minä sekaan" : omaishoidossa olevien vanhusasiakkaiden kokemuksia Oivaklubi-toiminnasta
Pula! tahdotaan levylle : kalliit kustannukset mietityttävät levy-yhtiötä
Kytkin
Kulkeeko Henki? : diakoni ja diakonissa opiskelijoiden hengellisen elämän tukeminen Diak Lännen, Porin toimipaikassa
Aistien leiri : kehitysvammaisten leirikoulu Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Diakoniatyöntekijöiden ydinosaamiskuvaus
Vastuunkantaja : Vastuunkantajat ry:n ja erityisdiakonian   yhteinen tiedotuslehti
Diakonissat terveyden edistäjinä diakoniatyössä
Pirkanmaan arvokkaat harjualueet
Osaamiskartoitustyökalujen testaus Jyväskylän kaupunkiseurakunnassa
Lyömätön asiakas : Väkivalta ja sen uhka diakoniatyössä
Missä hätä on suurin? : diakoniatyöntekijöiden näkemyksiä diakoniasta ja sen kohteesta Diakonia-lehdessä 1990-1995
Tämän artikkelin tarkoituksena on kuvata diakonissojen toimintaa terveyden edistäjinä diakoniatyössä. Tutkimusaineisto koostuu diakonissoille lähetetyn kyselyn avoimista vastauksista ja diakonissojen kirjoittamista päiväkirjoista. Tulosten mukaan diakonissojen toiminta oli diakonian asiakkaiden hyvinvointiaja terveyttä edistävää. Se sisälsi sekä voimavara- ja terveyslähtöistä että ongelmia ja sairauksia ehkäisevää toimintaa. Johtopäätöksenä toteamme, että diakoniatyössä on tarpeen painottaa nykyistä enemmän voimavaralähtöistä ja terveyttä korostavaa lähestymistapaa ongelma- ja sairauslähtöisyyden sijaan..
OM uutiset
Suomalaisessa yhteiskunnassa yksilön toimivalta ja oikeudet ovat olleet viime vuosina nousussa yleisinä arvoina. Perusoikeuksista on tullut länsimaissa lyhyessä ajassa inhimillisen toiminnan eettinen perusta. Tässä artikkelissa osoitetaan diakoniabarometriaineiston perusteella, miten vastaava murros ilmenee kirkon diakoniatyössä. Merkittävä osa diakoniatyöntekijöistä on kohdannut ajattelua, jossa diakonista apua haetaan yksilön subjektiivisena oikeutena. Kyse voi olla diakonia-avun rinnastumisesta yhteiskunnan sosiaaliapuun. Kirkolta ei haeta entiseen tapaan alamaisesti köyhäinapua almuista puhumattakaan,vaan itselle kuuluvaa oikeutta. Koko yhteiskuntaa koskeva arvojen muutos näkyy siten kirkossa, joka nähdään yhdeksi toimijaksi muiden joukossa..
Diakoniatyö hyvinvointivaltion mittarina
Toimeentulotukea, diakoniaa ja ruoka-apua : viimesijainen vastuu ihmisarvoisen elämän turvaamisesta suomalaisessa hyvinvointivaltiossa
Kytkin : ajankohtaista kirkon yhteiskunnallisesta työstä
Ansiokasta tutkimusta lahtelaisen diakonian kehityskaarista 90 vuoden ajalta
Ad fontes : näkökulmia diakonian tutkimukseen
POVER : psykiatrisen hoitotyön malli - verkostot ammatillisen pätevyyden kehittämisessä : loppuraportti
Diakonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Kultainen sääntö, empatia ja toisen asemaan asettuminen - luterilainen näkökulma diakonisen toiminnan lähtökohtiin
Elämänsuuntana lähimmäisenrakkaus
Katsaus diakonisen hoitotyön tutkimukseen
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtakunnallinen verkkoauttamispalvelu : esiselvitys
Uskon koetinkivi : suomalaisen ortodoksisen diakoniatyön teologia siinä toimivien käsityksissä
Pula!-ooppera levytetään kesällä
Sairaanhoitaja-diakonissojen kokemuksia diakonisesta hoitotyöstä kliinisessä hoitotyössä
Pula ja kapina : piirtoja pula-ajasta Kalajokilaaksossa ja Nivalan konikapinasta
Euroopan viittomakieliset opettajat koolle verkossa : Diakin Slate-hanke yhdistää eri maiden kuurot kouluttajat
Nöyrät diakonit - diakonin tehtävänimikkeen ja nöyryyden luonteenpiirteen kytkökset varhaisen kirkon aikana
Vastuun ja osallisuuden yhteisö : diakonia- ja yhteiskuntatyön linja 2010
Panulalta ooppera Pulan jälkeen : Pulaa esitetään vielä ensi kesänä, uusi ooppera kertoo Viina-Matista ja Haanpäästä
Opintojen ohjaus - opiskelijan ammatillisen kasvun tukemista
RIITTÄVÄTKÖ DIAKONIATYÖNTEKIJÖIDEN VALMIUDET? : Porin seurakuntien diakoniatyöntekijöiden arvio osaamisestaan sekä yhteistyötarpeistaan kansaneläkelaitoksen, työvoimatoimiston ja sosiaalitoimen kanssa
Diakonian viranhaltijan ydinosaaminen
Pula!-ooppera toiseen ensi-iltaan siivottuna : Kyösti Kallioon kohdennettua kritiikkiä vähennetty
Jotakin vanhaa, jotakin uutta : kirkon vanhustyö osana vastuiden ja tehtävien uudelleen määrittelyä
Rekrytointi osana henkilöstöjohtamista diakoniapohjaisessa vanhustyössä
Pulakapinan muistojen verestämistä
