http://www.yso.fi/onto/yso/p29457 ryhmäkoko
ryhmäkoko ryhmäkoko ryhmäkoot
Maksuton esiopetus aloitettiin vauhdilla
Suomalaiset säveltäjät : kamarimuusikkona toimiminen tanssiteatteri ERI:n produktiossa syyslukukaudella 2010 ; Kamarimusiikkiryhmä
Muuramuurahainen kortta kuljettaa : tutkimus yli 40-vuotiaiden päiväkotityöntekijöiden työssä jaksamisesta Tornion alueella
Opi ja ohjaa sosiaali- ja terveysalalla
Musiikinopettajan arki : viiden musiikinopettajan kokemuksia musiikinopettajan ammatista
Kokonaisarkkitehtuuri ja kunnalliset sidosryhmät
Mehulinko pyörii
Ryhmäkoon vaikutus tarhakasvatetun hillerin (Mustela Putorius) kasvuun ja turkin laatuun
Viiton ja ohjaan : viittomakielen ohjaajan oppikirja
Pienessä opetusyksikössä ollaan kuin yhtä perhettä
Pienryhmäohjaus. Siirtymä yliopistoon. Pienryhmäohjaus ja yliopistoon siirtyminen opiskelijoiden kokemana
Dementoituvan vanhuksen itsemäärämisen toteutuminen hoitotyössä : Mäntyrinteen dementiayksikössä ja Oltermennin palvelukeskuksessa
Yliopistojen ulkopuolinen rahoitus ja sen hallinta : esimerkkiorganisaationa Jyväskylän yliopisto
Tavoitteena pienemmät ryhmät : koulut kuntoon Hyvinkäälläkin
Stressi haittaa eniten
Kuntoutus
Ilmastonmuutoksen voittajat ja häviäjät : sotateollisuus ja suuryhtiöt muovaavat lämpenevää epätasa-arvon maailmaa
Vankien teatteri- ja taidetoiminta edistää kuntoutumista
Paot paratiiseihin : kadonneen etäisyyden metsästäjät, sankarit tai vangit
Liikunta ja oppiminen : mitä merkitystä on kuperkeikalla?
Syli kymmenellekö : päivähoidon suhdelukuselvitys
Joukkokohtaus : KokoTeatteria 10 vuotta
Vaisaaressa vara valita
Joukko-opetus laskee laatua
Erityisen avoin kohtaaminen : elämyksellinen kulttuurikasvatus museossa ja koulussa
Päiväkotien lapsiryhmien muodostaminen : Päiväkotien ryhmäkokoja ja ryhmien muodostamista selvitelleen työryhmän raportti
Tutkiva opettaja. 2
Yksilöksi ryhmässä : ryhmäanalyysi suomalaisessa terapiatyössä
Tanssin kuvia harvoille ja valituille : teoksen äärellä
Tietojohtamisen tulevaisuuden trendit
Tapaus suurluokka : tutkimus suuren ryhmäkoon eduista ja haitoista
Alkuopettajien kokemuksia luokan oppilasmäärän yhteydestä opetustapahtumaan
Perusopetuksen opetusryhmäkoko vuosiluokilla 7-9 : tehostettu ja erityinen tuki opetusryhmissä keväällä 2012
Tunteet ja oireet : uusin psykosomatiikka
Kokonaisopetus ja sen kokeilu : osaraportti : kokeilun lähtökohdat, peruskäsitteet ja menettelytavat
"Me kaikki olemme kuoleman edessä neekereitä..."
Ihmeiden tekijät : päivähoidon ryhmäkokoselvitys : "Olisi oikeasti aika ajatella lasta"
Päivähoidon ryhmäkokoselvitys
Opettajien Ammattijärjestö
Miten ryhmän koko vaikuttaa oppilaan sosiaaliseen asemaan? : observointitutkimus kuudesluokkalaisten oppilaiden sosiaalisten roolien pysyvyydestä erikokoisissa opetusryhmissä
Kunnat toivovat tiukennuksia määräyksiin : päivähoidon ryhmät järjestään liian isoja
Onko luokkakoolla väliä? : tapaustutkimus yhdeksännellä luokalla luokkakoon vaikutuksesta oppilaan ja opettajan toimintaan
Palliatiivinen hoito
Laskelmia kansakoulun ja oppikoulun perusopetusryhmien pienentämisen vaikutuksista
Opetusryhmän rakenteeseen ja opettajaan liittyvien tekijöiden yhteydet opettajan ohjauskäytäntöihin
Oppilashuollon ja opetuksen uusia suuntia Turun normaalikoulussa : psykososiaalinen oppilashuolto, kokonaisopetus ja liikennekasvatus
Luokkakoko
Vastaanottoluokat tasoittavat koulunaloitusta
Äänestitkö? : Sirkku Peltolan trilogia päättyy teatterilliseen kavalkadiin nykypäivän Suomesta
Siniketun tuotanto-ominaisuuksiin vaikuttavien kromosomialueiden kartoitus
Kirjan artikkeleissa paneudutaan kommunikaation ohjaamiseen ja tukemiseen, erilaisiin kommunikaatiokeinoihin, kuulon ja kommunikaation apuvälineisiin ja  ilmaisutaitojen ohjaukseen. Lasten ja nuorten ohjauksen ja kasvatuksen ohella aikuiset sekä ikääntyneet on otettu huomioon. Myös erityiset asiakasryhmät,  kehitysvammaisuus, puheen ja kielenkehityksen ongelmat ja kuulovammaisuus selvitetään kirjassa. Kuurosokeiden ohjausta käsitellään omassa luvussaan.
Lupa kehittyä : katsaus vapaan ammattiteatterikentän toiminnasta
Hoitosuhdetyöskentely
Suuret ryhmät tuhlaavat lapsen ainutlaatuista aikaa
Kokonaisvaltaisista toimintahetkistä oppia ja elämyksiä kaikille : konduktiivisen opetuksen sovellus liikuntavammaisten lasten päiväkodissa
Loppukasvatettavien sonnien käyttäytyminen keskisuurissa ja suurissa ryhmissä
Luokka haltuun! : parhaat keinot toimivaan opetukseen
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Tiivistelmä:.
Tiedonkulku, vuorovaikutus ja yhteistyö ikääntyneen muistipotilaan hoidon ja palvelujen järjestämisessä : muistipotilaan ja omaisen sekä sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisen ja päättäjän näkökulmat
Opinnäytetyöni koostuu taiteellisesta ja kirjallisesta osuudesta. Opinnäytetyöni pääpaino on taiteellisessa osuudessa. Työni taiteellinen osuus oli kamarimusiikillinen esiintymiseni pianisti Mikael Kemppaisen kanssa Tanssiteatteri ERI:n Suomalaiset Säveltäjät -tanssiproduktiossa syksyllä 2010. Osuuteni produktiosta koostui esittämästäni sellomusiikista säveltäjiltä Jean Sibelius, Joonas Kokkonen ja Kimmo Hakola. Kirjallinen työni käsittelee kamarimusiikkiryhmää ja sen kehitystä. Kirjallisen työni tarkoituksena on syventää ymmärrystäni kamarimusiikkiyhtyeestä ryhmänä. Avaan työni tuomalla esiin kamarimusiikin hyödyllisyyden musiikinopinnoissa. Toisessa luvussa selvitän, miten erilaiset ryhmän tunnusmerkit näkyvät kamarimusiikkiyhtyeen toiminnassa. Kolmannessa luvussa selvitän, miten ryhmäkehityksen vaiheet näkyvät kamarimusiikkiryhmässä.
Elokuvaterapiasta eli elävän kuvan hoidollisesta käytöstä
Koulun kipupisteitä
Suomen merikotkat 2011-2012
Hoitamalla hyvää oloa
