http://www.yso.fi/onto/yso/p29411 seuralaislajit
seuralaislajit seuralaislajit
Kasveja luostarin yrttitarhasta
Kasvipeitteestä saamelaisten muinaisilla talvikylänpaikoilla
Kasviyhdyskunnat eräillä Etelä-Espoon kulttuurialueilla
Lounais-Suomen kulttuurikasvistoa : eräiden kartanoiden, kirkkojen, pappiloiden ja virkatalojen kasvistosta = Kulturfloran i sydvästra Finland : om floran vid några gamla herrgårdar, kyrkor, prästgårdar och boställen
Turun Mätäjärvi = Mätäjärvi i Åbo
Laitilan ja Kalannin vanhojen kylien perinneympäristöjen kasvimaailma
Varkauden kulttuurikasvillisuus 1900-luvulla
Kasvimuistoja menneestä elämäntavasta
Villit vihreät kaupungit : Suomen kaupunkikasvio
Lappeenrannan linnoituksen kasveista, vanhaa ja uutta
Englannin- tai suomenkieliset tiivistelmät.
Uusia tietoja Pohjois-Suomen kasvistosta 2. Tulokaskasveja ja viljelykarkulaisia
Lappeenrannan linnoituksen luontopolku : vanhan rakennetun ympäristön kasveja
Lahden Ahtialan Paakkolanmäen hoitosuunnitelma
Linnoituskasveja vuosisatojen takaa
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 4, Länsipohja ; Peräpohjola ; Metsä-Lappi ; Tunturi-Lappi
Kulttuuria kasvistossa - Sääksmäen Voipaalan kartanon kasveista
Kulttuurin vaikutuksesta Lohijärven seudun kasvillisuuteen
Kun vuosikymmenien uni päättyi
Idänhierakka hävitettiin Rakuunamäeltä
Kouvolan varuskunta-alueen kasvisto : perustietoja myös alueen historiasta sekä eri osien luonnosta ja arvioita suojelunarvoisista kohteista
Kirkkoympäristöjen kasveja Nousiaisten seudun luonnonsuojeluyhdistyksen toimialueella
Lappeenrannan historiaa voi lukea myös luonnosta
Kasvit kertovat Linnoituksen historiasta
Vallis gratiae 1443-1648 : arkeologisia tutkimuksia Naantalissa = arkeologiska undersökningar i Nådendal
Ragvaldsin opetuskasvitarha
Nuo mainiot maalinnoitukset ja niiden kasvit
Naantalin vanhankaupungin kasvillisuus
Kesykyyhky on kartanokulttuurin jäänne
Kasvillisuuskartoituksessa käytettävä kasvillisuus- ja kasvupaikkaluokitus : kokeiluversio
Bengtsårin niittykasvillisuuden seuranta 1989-2000 sekä villiintyneen puutarhan kasvilajisto kesällä 2000
Kasvien mukana historian oppitunnille
Paatsjoen entisten suomalaistalojen nykykasvistosta
Kulttuurin vaikutuksesta Tornionjokilaakson kasvillisuuteen
Ympäristön luonnonkasvit
Fennoskandian kasvimaantiedettä
Kasvit : luonnossa : 3. [3]
Keskiaikaista Porvoota etsimässä
Kulttuurikasvit Tampereen kantakaupungissa - ennen ja nyt
Kirkkoympäristöjen kasveja Nousiaisten seudun luonnonsuojeluyhdistyksen toimialueella : cuckaised ihanast cucoistuvat, maast maan yrtid ylöskäevät
Vallien valloittajat : kuvaus Aleksandr Suvorovin ketjun polemokoreista ja muista linnoituskasveista
Kulttuurikasvihavaintoja 2000-luvulta Tampereen seudulta
Sikoangervo (Filipendula vulgaris) ja ihminen : arkeologinen kommentti
Viestejä menneistä
Kasvit tarinoivat entisajan merenkävijöistä : ihmeellinen luonto sukeltajien keskellä
Turun Ratapihankadun kasvit : Ratapihankadun, Käsityöläiskadun, Puutarhakadun ja Sairashuoneenkadun rajaamien kortteleiden kasvillisuusinventointi = Växtligheten vid Bangårdsgatan i Åbo : en inventering av växligheten i kvarteren inom området Bangårdsgatan, Hantverkaregatan, Trädgårdsgatan och Lasarettsgatan
Tiirismaan ja sen entisen pujottelurinteen kasvistosta
Suomen museo. 1992, 99. vuosikerta
Ekologis-kasvistollisia tutkimuksia Hiisjärven luonnonpuistossa
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 1, Itämeri ; Peltojen Suomi ; Luonto kaupungissa
Myöhäiseltä mesoliittiselta ajalta lähtien siitepölyanalyysillä todistettu ja radiohiilimenetelmällä ajoitettu ihmisen vaikutus luontaiseen metsäkasvillisuuteen Pohjois-Pohjanmaan alueella
Satunnaiskasveja Antrean pitäjästä
Kulttuurihistoriallisesti merkittävän Hennalan kasarmialueen kasvillisuus
Kasvit : luonnossa. [4]
Kemppirööriistä kemppiprobleemi
Linnoituksen kasveja 1600-1700-luvuilla
