http://www.yso.fi/onto/yso/p29448 etäpalvelut
etäpalvelut etäpalvelut etäpalvelu
Esteettömyyttä etätulkkauksella
Rahoituspalvelujen etämyyntidirektiivin mukainen tiedonantovelvollisuus
Vesivoimalaitosten prosessitietoverkon kuvaus ja hyödyntäminen tuotannonohjauksessa ja valvonnassa
Verkkokaupan rakentaminen RAMKin julkaisutoiminnalle
Viittomakielen etätulkkaus asiakaspalvelutilanteissa
Osaaminen erottuu : mestarimyyjäkoulutus ammattitaidon mittaajana
Tiivistelmä.
Etäasiakassuhteet kehittyvässä vähittäispankkitoiminnassa
Sijoituspalveluopas
Kesämökkibarometri 2009
Reklamaatiojärjestelmä asiakaspalvelun työkaluna, Case: Siisti Piha Oy
Opetusmuotojen kehityksen vaikutus koulutuspalveluihin : Case: Avoin yliopisto-opetus Pohjois-Pohjanmaan kesäyliopiston Raahen toimipaikka
Projektit hallintaan Androidilla ja Windowsilla : Linux-palvelimessa toimiva MySQL-pohjainen projektitietokanta
Turvallinen etäkäyttöyhteys virtuaalisen yksityisverkon kautta
Etäkuntoutus - mahdollisuus kuntoutua kotona kaksisuuntaisen videoyhteyden avulla : käytettävyystutkimus Innokusti - hankkeessa
Kirjastot, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Esteetön etätulkkaus : ETU 2002-2004 : loppuraportti
Teknologinen kehitys on johtanut siihen, että pankkien asiakkaat asioivat yhä vähemmän konttoreissa. Pankkiasiat voidaan sujuvasti hoitaa verkkopalveluiden välityksellä sekä puhelimitse ja automaatteja hyödyntäen. Paikallisten vähittäispankkien haasteena on säilyttää asiakassuhteet paikkakunnalta pois muuttaviin asiakkaisiinsa. Paikallisten vähittäispankkien asiakkaista suuri osa on nykyään etäasiakkaita. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Pohjois-Karjalassa toimiva vähittäispankki, jossa nousi esiin tarve etäasiakassuhteiden kehittämiseen. Pankki toimii pienellä paikkakunnalla, mutta sen asiakaskunta on levittäytynyt ympäri Suomen. Opinnäytetyön päätutkimusongelmana oli selvittää kohdepankin etäasiakkuuksien nykytila. Alaongelmina selvitettiin, miten etäasiakkaat kokevat pankin yhteydenpidon ja miten pankin ja etäasiakkaiden välistä yhteydenpitoa voitaisiin kehittää huomioiden nopeasti muuttuva toimintaympäristö. Tutkimus toteutettiin verkkokyselynä toukokuussa 2010 kohdepankin 18–40-vuotiaille aktiivisesti pankin palveluita käyttäville etäasiakkaille. Tutkimuksen tuloksista voitiin päätellä, että etäasiakkaat ovat kokeneet pankin yhteydenpidon miellyttävänä ja onnistuneena. Eri asiakasryhmien väliset kokemukset ja toiveet eivät eronneet olennaisesti toisistaan. Vastauksista nousi erityisesti esiin kiinnostus yhteydenpidon ja tiedottamisen lisäämiseen sähköpostin välityksellä. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää pankin ja sen asiakkaiden välisen yhteydenpidon kehittämisessä.
Etäasiantuntijapalvelun haasteet : työn toiminta- ja osaamisvaatimusten mallintaminen
Lapin etäopetuksen tukipalvelut : omalla tyylillä, samoilla välineillä, kohti yhteistä maalia
Tuotehävikin minimointi pesulaliiketoiminnan logistiikassa
Kesämökkibarometri 2003 : keskeisiä tuloksia postikyselyaineistosta
Kirjastopalveluita Lapin etäopiskelijoille
Tiivistelmä (1 s.).
X-osuuspankin etäasiakkaiden palvelun laatu
Tieto liikkuu, potilas ei : neurologisen lähetepotilaan etähoitomallin käyttöönotto ja arviointi
Miten etätyö on muuttanut asiakaspalvelukeskuksessa tehtävää työtä?
Kisällin opas : Huomisen aapisen toinen osa
RFID-tietomalli suomalaisille kirjastoille valmistunut
RF-tekniikan ja läsnä-älyn sovelluksilla uusia käyttökohteita
Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää valmiit kuva- ja videoneuvottelupalvelut, joita voitaisiin hyödyntää etäkuntoutuksessa. Tavoitteena oli tehdä avustava teknologiakartoitus sekä tarkempi teknologiaselvitys. Teknologiaselvitykseen valittiin etäkuntoutuksen vaatimien ominaisuuksien sekä tilaajan tarpeiden perusteella osa valmiista palveluista tarkempaan analysointiin. Teknologiakartoituksen ja tarkemman teknologiaselvityksen jälkeen tilaajalle koottiin suositukset palveluominaisuuksista, joilla voidaan mahdollistaa toimiva etäkuntoutuspalvelu. Alustavassa teknologiakartoituksessa valmiita palveluita haettiin Internetsivustoilta sekä Suomessa toteutettujen kuva- ja videoneuvotteluprojektien yhteistyökumppaneista. Lisäksi kartoitettiin etäkuntoutuksen vaatimat toiminnat laitteistolle, joista muodostettiin valintakriteerit tarkempaan teknologiaselvitykseen. Teknologiaselvityksessä markkinoilla olevista palveluista analysoitiin tarkemmin niiden ominaisuuksia kuten tekniikkaa, ohjelmistoa, tietoliikenneyhteyksiä, kustannuksia sekä käyttökokemuksia. Tietoa palveluista saatiin palveluntuottajien kotisivuilta sekä sähköpostihaastattelujen avulla. Tilaajalle kerättiin suositukset palveluominaisuuksista, joihin vaikuttivat koko opinnäytetyöprosessin aikana kerätty tieto sekä tutkimustulokset. Suositeltujen ominaisuuksien avulla voidaan mahdollistaa toimiva etäkuntoutuspalvelu.Opinnäytetyön tuloksista huomaa, ettei Suomessa ole kehitetty suoranaista etäkuntoutuspalvelua, vaan kuva- ja videoyhteyspalvelut ovat suunnattu lähinnä ikääntyneiden hoitoon. Suomessa toteutetut etäkuntoutuspalvelut ovat keskittyneet virtuaalimaailman avulla kuntouttamiseen. Näihin palveluihin voitaisiin liittää lisälaitteita, joita ovat muun muassa etäohjattavat kamerat, lisänäytöt sekä liikkeen analysointilaitteet. Yksinkertaisempaan kuntoutukseen soveltuisivat tällä hetkellä kaikki markkinoilla olevat ikääntyneiden hoivapalveluihin suunnatut kuvayhteyspalvelut, mutta palvelun kohderyhmä pienenisi huomattavasti.
Liikennetelematiikan roadmap 2010 : ITS Finlandin tulevaisuustyöskentely 2005
ETÄ : kaksisuuntaisen videoyhteyden avulla tarjottava etäpalvelukonsepti seniori-ikäisille
Ajatuksia etätulkkauksesta : kyselytutkimus etätulkkauksesta tulkinkäyttäjille
Sohvalta suoraan virastoihin : oululaisille tarjotaan etäasiointimahdollisuutta kaupungin virastoihin suoraan kotoa
Kokemuksia verkkokaupan perustamisesta : case Tmi Dismapet
Ohjelmistojen myyntiin soveltuva verkkokauppa
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007): oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyömaarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Ylikiimingissä videopalveluiden pikakokeilu
Mobiilipalvelut ja NFC
Euroopan yhteisön kuluttajansuoja etämyynnissä
Koulutusteknologiapalvelun asiakaslähtöinen kehittäminen ja liiketoimintasuunnittelu : case: Kauko - Suomalainen Nettipulpetti
Lausunnot rahoituspalveluiden etämyyntityöryhmän mietinnöistä : tiivistelmä
FreeNest-pilvipalvelun tarjoaminen turvallisesti VPN-tekniikan avulla
Verkko-opetus työvoimakoulutuksessa : työvoimakoulutuksen järjestäjien ja työvoimatoimistojen virkailijoiden näkemyksiä verkko-opetuksesta työvoimakoulutuksessa Keski-Suomessa
E-kauppa myyntityön apuna VSP-verkossa
Kuvapalvelun kehittäminen kamerapuhelimelle
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Opinnäytetyö muodostuu viidestä aihekokonaisuudesta: Internet ja kotisivu, verkkokauppa, verkkokauppaohjelmiston suunnittelu ja valinta, verkkokaupan ylläpitäminen ja Tmi Dismapetin suunnittelu ja toteutus. Verkkokauppojen yleistymisen vuoksi on yleishyödyllistä tarkastella tätä tutkimustapausta, jossa käytännön esimerkkinä käsitellään verkkoyrityksen perustamista prosessina. Toimeksiantaja on Tmi Dismapet eli opinnäytetyöntekijän perustama yritys. Tässä produktissa myyjänä on verkkokauppa, yritys ja asiakkaina ovat yksityiset kuluttajat.      Tutkimuksessa käytettävä primaariaineisto kerättiin itse. Tutkimusmateriaalina oli jo perustetun verkkokaupan osalta kertynyt materiaali. Tutkimuksen laajuus rajoittui siis vain oman lemmikkieläinten ruokia ja tarvikkeita myyvän verkkokaupan perustamiseen ja toimintaan. Tutkimus tehtiin havainnoimalla eli observoimalla. Tässä opinnäytetyössä haluttiin keskittyä verkkokaupparatkaisun valintaprosessiin ja tutkimaan ohjelmisto NetSHOP Pro:n soveltuvuutta Tmi Dismapetille. Produktin tarkoituksena on case- esimerkin avulla auttaa verkkokaupan perustajaa hahmottamaan verkkokaupan eri käsitekokonaisuuksien merkitys ja painoarvo omalle liiketoiminnalleen. Tämän työn tarkoitus ei ole olla mikään yleispätevä verkkokauppa-ohjelmiston valintaopas, vaan tarkoituksena on saada tämän casen avulla uusi verkkokauppias oivaltamaan, mitä ominaisuuksia hän omaan kaupankäyntiinsä tarvitsee. NetSHOP Pro osoittautui käyttäjäystävälliseksi, toimintavarmaksi, helppokäyttöiseksi, edulliseksi ja kehityskelpoiseksi ohjelmistoratkaisuksi ainakin pienelle, vasta toimintansa aloittaneelle yritykselle.
Contact center -asiakaspalvelutyön johtaminen etätyössä - viestinnällinen näkökulma
Yhteisselaus-työkalun käyttöönotto Alma Mediapartnersin asiakaspalvelun tueksi
Kotiostaminen ja asiakaspäätejärjestelmää käyttävän vähittäiskaupan palvelujärjestelmän kehittäminen
”SE ON SEMMONEN HYVÄ KAVERI” – Palvelu-TV käyttäjän silmin
Liikkuvien työkoneiden etädiagnostiikka
Vuorovaikutussuunnittelu teollisuuden tietämyspalveluissa : etäasiantuntijoiden työn tutkimus
Teknologiaselvitys : interaktiivinen etäkuntoutus
Asiantuntija-aikaa etäneuvotteluilla : videoneuvottelukäytännöt julkishallinnossa ja asiakastyössä
Mobiilin työn haasteet
Virtuaalikansalaisopiston kehittämissuunnitelma Länsi-Suomen allianssin viiden maakunnan alueella 2002-2004
Tiivistelmä: Pienlehti syntyy pilvessä : Pienlehden etätoimituksen työprosessi ja -välineet. Tämä tutkielma selvittää, miten pienlehti syntyy vapaaehtoisvoimin hajautetussa  toimituksessa, millaisin edellytyksin ryhmätyö toimii ilman kasvokkaiskontaktia ja mitä työvälineitä toimituksen etätyöhön on olemassa. Näkökulma on toimitustyöhön tiiviisti osallistuvan graafikon. Tutkielman havainnot perustuvat tapausesimerkkiin, Imetyksen tuki –yhdistyksen julkaisemaan Imetysuutisia-lehteen. Opinnäytetyön produktio-osana on toteutettu Imetysuutisia-lehden taitto vuoden 2011 syksyn numeroon (Imetysuutisia 2/2011).    Imetysuutisten toimitus toimii täysin hajautetusti, eli toimituksella ei ole yhteisiä työtiloja, eikä tapaamisia, mutta lehteä tehdään silti tiiviisti ryhmätyönä. Tutkielmassa pohditaan, millaisin edellytyksin lehden toimitus saadaan toimimaan ilman tapaamisia. Lehdentekoprosessi puretaan työssä eri vaiheisiin aina suunnittelusta, materiaalin työstämiseen ja lehden koostamiseen. Työssä kartoitetaan tarjolla olevia pienen toimituksen hajautettuun toimitustyöhön soveltuvia sovelluksia ja pilvipalveluita viestintävälineistä, yhteiskirjoittamisen työvälineisiin ja tiedostonjakopalveluihin.    Tutkielmassa kuvataan alan kirjallisuuden esimerkkien avulla, miten aikakauslehden työprosessi sujuu nykyaikaisessa ammattimaisesti tehdyssä lehdessä ja verrataan tätä sitten harrastelijavoimin tehtävän pienlehden työprosessiin. Modernissa lehdessä käytössä on suunnitteleva ja editoiva työtapa, jota tutkielman havaintojen mukaan on mahdollista noudattaa soveltuvin osin myös pienlehden toimituksissa. Työssä esitellään toimitusprosessin eri vaiheisiin soveltuvia pilvipalveluita, joiden avulla koko lehti voidaan tehdä hajautetusti.    Tutkielmassa todetaan, että hajautetun ryhmätyön onnistumisen edellytyksenä on osallistujien välinen luottamus, toimiva vuorovaikutus ja tekijöiden sitoutuminen yhteiseen tavoitteeseen. Toimitustyö saadaan verkossa toimivien sovellusten avulla sujumaan hyvin, kunhan ohjelmistojen valintaan kiinnitetään huomiota.
Telemaattiset tietotyö- ja toimistojärjestelmät : perusteet ja esisuunnitelma telematiikkaa hyödyntävien yrittäjien ja etätyöntekijöiden opetustilojen rakentamisesta
Verkkopankkitoiminnan oikeudellinen sääntely
Vakuutusyhtiö Pohjolan asiakkaiden suhtautuminen itsepalveluvälineisiin
Pilvipalvelut korvaavana oppimisympäristönä
Kuluttajien asema ja palvelujen etämyynnin sääntelypyrkimykset
Mobiilin lähimaksamisen mahdollisuudet
Teknologiaselvitys - interaktiivinen etäkuntoutus
Sähköiset terveyspalvelut asiakkaiden käyttöön terveydenhuollossa : teoriasta käytäntöön
Yhteistyöllä parempia kirjastopalveluita etäopiskelijoille : kirjasto- ja tietopalveluiden kehittäminen osana Lapin korkeakoulujen etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämishanketta (LEVIKE) 2005-2007
Telematiikka yhteiskunnan palvelijana
Pienlehti syntyy pilvessä  : Pienlehden etätoimituksen työprosessi ja -välineet
Elektroniset pankkipalvelut   kuluttajakokemuksien ja direktiivin 2002/65/EY kohtaaminen
eValuator : digitaalisten oppimateriaalien, oppimisympäristöjen ja mobiilioppimisen menetelmien arviointi
Terveellisesti tasapainoillen : Verkkomateriaali nuorille aikuisille painonhallinnan tueksi
Pikaluottojen sääntely
Kuluttajakaupan näkökulmia digi-tv:n palveluntekijöille
Rahoituspalvelujen etämyynti kuluttajille 19.11.2002
RFID:n potentiaali Metropolia Ammattikorkeakoulun kirjastoissa
Kuluttajakauppaa yli rajojen : sähköinen etämyynti ja kuluttajansuoja
Nuorten vuorovaikutuksellinen verkkoauttaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Virtain palvelut loma-asukkaiden silmin
Ehdotus rahoituspalveluiden etämyyntiä koskevan direktiivin täytäntöön panemiseksi : työryhmämietintö
Pikaluottojen kulut ja pikaluoton ottaminen toisen nimiin
Valvontapalvelut liiketoimintana
Tiivistelmä: Vakuutusyhtiö Pohjolan asiakkaiden suhtautuminen itsepalveluvälineisiin.
Kirjastolehti 3/99
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007), oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyö : maarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Selvitys pk-yritysten tietotekniikan ja sähköisen liiketoiminnan tarpeista 2011.
Telemarkkinoinnin mahdollisuudet : case: Lähivakuutus
Haasteena käytettävyys : Kotihoitoa tukevat etäpalvelut -hankkeen käytettävyystutkimus
X-osuuspankki on OP-Pohjola-ryhmään kuuluva itsenäinen pankki, jolla on asiakkaita vajaa 13 000. Etäasiakkaiden määrä on noin 30 %. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää X-osuuspankin etäasiakkaiden tyytyväisyyttä palvelun laatuun. Aihe koettiin ajankohtaiseksi ja tärkeäksi tutkia. X-osuuspankille myös etäasiakkaat ovat arvokkaita, joten haluttiin selvittää, miten he kokevat saamansa palvelun. Ennen tutkimusta tutustuttiin finanssi- ja pankkipalveluihin. Teoriaosuudessa käsiteltiin palvelua, palvelun laatua ja asiakastyytyväisyyttä sekä -uskollisuutta. Tutkimus suoritettiin syksyllä 2013 puhelinhaastatteluna 28 etäasiakkaalle. Vastaukset purettiin Exceliin. Tulokset osoittivat, että etäasiakkaat ovat tyytyväisiä pankin palvelun laatuun eikä radikaaleihin muutoksiin ole tarvetta ryhtyä. X-osuuspankki on vastaajien mielestä luotettava, joustava ja pieni.
Hyvä paha pilvipalvelu
Opeta etänä : vinkkejä ammattikorkeakoulutuksen etäopetuspohjaiseen toteutukseen
Kanadalaista nettiterapiaa
Etätyöskentely musiikin tuotannossa : Assi Ilona - Usko ja voima
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Windows Intune -etähallintajärjestelmän käyttö mobiililaitteissa
Laadukkaita sisältöjä ja oppimisen tukea : Lapin korkeakoulujen etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämishankkeen kokonaisarviointi
Ranskassa tahtoa etätyöhön
