http://www.yso.fi/onto/yso/p29481 raportin kirjoittaminen
raportin kirjoittaminen raportin kirjoittaminen
Tutkimusraportin laadinnan perusteita erityisesti metsäntutkimusta varten
Miten kirjoitan tutkimusraportin
Opinnäyte Word 2007:llä
Tutkielman teko-ohjeita
Ohjeita tutkielman kirjoittajille
Opinnäytetyö ammattikorkeakoulussa
Kirjallisen työn ohjeet
Päättötyö ammattikorkeakoulussa tutkimus- ja kehittämistyöhön perehdyttäjänä
Kirjoituksia tieteellisestä kirjoittamisesta
Tutkimusraportin tuottaminen
Teekkarista diplomi-insinööriksi : diplomityön suoritusohjeita
Insinöörityön raportointiohje
Lääketieteen kieliopas
Ensi askelia tieteen tiellä : johdatus tiedonhakuun ja tieteelliseen kirjoittamiseen
Tutkijat ja englanniksi kirjoittaminen
Tietokirjoittajan käsikirja
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Otin kynän kynsihini : ohjeita tutkimuksen tekijöille
Kirjoittamisen ankaruus ja ilo
Pilkusta asiaa : ohjeita tieteellisen esseen kirjoittajalle
Merimies piirsi nimensä : havaintoja Uudenkaupungin seudun merimiesväestön kirjoitustaidosta 1800-luvulla
Tutkimusraportin kirjoittaminen
Johdatus tutkimusmenetelmiin ja tutkimuksen tekemiseen
Opasta, kärsi ja unhoita : avuksi tutkielman laatijoille
Tiivistelmä.
Raportointityökalun suunnittelu ja toteutus
Tieteellisen kirjoittamisen perusteet : opas kirjoittamiseen ja seminaarityöskentelyyn
Oletko neuvoton : lohdutuksen sanoja opinnäytteen laatijalle
Tiedettä englanniksi : akateemisen kirjoittamisen käsikirja
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas
Opinnäytetyötä tehden ammattitaitoon : ohjeita ja ideoita opinnäytetyöhön
Raportista uutiseksi tekstuaalisen intervention avulla : genre-pedagogiikka lukion kirjoittamisen opetuksessa
Kvantti : kvantitatiivisen opinnäytetyön kirjoittamisen käytännön opas
Tutkimusraportin laadinta
Referaatista tutkimukseen : kirjallisten töiden laatimisohjeita
Lähteiden käytön keskeiset ohjeet
Tutkielman tekoon : kotimainen kirjallisuus
Tieteellisen julkaisun laadinnan opas
Ohjeet opinnäytetyöstä ja kypsyysnäytteestä
Yrityksen tuotannonohjaus
Esseen kirjoittaminen : ohjeita essee-seminaarilaiselle
Tutkielman suunnitteluseminaari : ohjeita tutkielmatyöskentelyn käynnistämiseksi
Tutkimusviestinnän opas : tutkimusten ja selvitysten laatiminen ja julkaiseminen
Viestintämalleja
Opinnäytetyö
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Opinnäytteellä ammattiin : opinnäytetyöohje
Oppineisuuden osoittaminen, eli miten tutkielma tehdään
Tutkimusraportin laatiminen
Tee gradu! : graduntekijän selviytymisopas
Näin kirjoitat muistion tai raportin
Ohjeisto psykologian laitoksen julkaisusarjaan kirjoittaville
Tutkielmaa tekemään
Tutkimusopas poliittisen historian opiskelijoille
Englanninkiel. tiivistelmä.
Ohjeita tutkimusraportin kirjoittajille
Tutki ja kirjoita
Akateeminen kirjoittaminen tänään ja huomenna
Kalliotekniikan laboratorion tutkimusraporttien ja työraporttien julkaisuohjeet
Tutustuminen tutkimuksen tekemiseen : ohjeita pienimuotoisten tutkimusraporttien laatimista varten
Julkaise raportti! : MTT Kasvu- ja MTT Tiede -sarjan kirjoitusohjeet
Tiede ja teksti : tehoa ja taitoa tutkielman kirjoittamiseen
Lopultakin kirjoittamisesta
Lääketieteellinen viestintä
Tekstintekijän käsikirja
Luettavuuden ja luotettavuuden lähteillä : opas lähteiden merkintään
Kirjoitetaan julkisoikeutta : ohjeita julkisoikeudellisen seminaariesitelmän ja pro gradu -työn laatijalle
Tutkimus ja sen raportointi
Julkaisuopas
Projektista julkaisuksi : tutkimusjulkaisujen laadinta- ja kuvitusopas
Tutkielman suunnitteluseminaari : työpaperin laatimisohjeet ja seminaarityöskentelyn käytännön toteutus
Tieteellisen artikkelin rakenne ja tyyli
Teksti- ja kirjallisuusviitteiden laatiminen
Ammattitekstien laatiminen
Hyvä raportti
