http://www.yso.fi/onto/yso/p29472 ruskosuohaukka
ruskosuohaukka ruskosuohaukka
Ruskosuohaukka - lintuvesien menestyvä tulokas
Havaintoja Etelä-Savon ruskosuohaukkojen pesinnöistä
Leijat ruovikon yllä
Ruskosuohaukasta uusi pesimälaji Lapin lintujärville?
Ruskosuohaukka
Ruskosuohaukkojen pesistä ja niiden etsimisestä
Ruskosuohaukka - petolinnuston uusi tulokas
Ruovikossa tapahtuu : kaulushaikara ja ruskosuohaukka ovat BirdLife Suomen vuoden lajit
Kaulushaikaroiden ja ruskosuohaukkojen reviirien kartoitus on alkanut!
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2010.
Rengastusvuosi 2005.
Suo- ja jalohaukkojen muuton ajoittuminen sukupuolen ja iän perusteella Kymenlaaksossa
Ruskosuohaukka riiaa ruovikossa
Suomen riista. 18
Luonnossa 2010 : Hyötyä, tietoa ja elämyksiä
