http://www.yso.fi/onto/yso/p29442 Pokémon Go (peli)
Pokémon Go (peli) Pokémon Go (peli) Pokemon Go (peli)
Senkin Evolutions - Pokémon-vaikutteisen vaatemalliston suunnitteluprosessi
Vihjeitä ja vinkkejä Pokémon GO! -pelaajille : kamppailut : nappaaminen ja kehittäminen, taktiikka ja taistelutaidot
Vihjeitä ja vinkkejä Pokémon GO! -pelaajille : salaisia niksejä mestaripelaajaksi tulemiseen
Pokémon Go : pelaajan kirja
Pokémon GO! : ylivertainen epävirallinen opas
Pokémon Go : salaisuudet
Pokémon Go & muut lisätyn todellisuuden applikaatiot : suuri pelikirja
