http://www.yso.fi/onto/yso/p29476 Autodesk Revit
Autodesk Revit Autodesk Revit
Revit Architecture 2014 käyttöliittymä ja perusasetukset : opetusmateriaali
Tässä kirjassa käsitellään Revit Architecturen perustoiminnot paritalon mallinnusharjoituksen avulla. Harjoituksessa käydään läpi ohjelman keskeisimmät työkalut ja toimintaperiaatteet. Työkalujen käyttö on pyritty esittelemään siten, että käyttäjä voi aloittaa perustyöskentelyn tämän kirjan perusteella. Kaikkia Revitin ominaisuuksia ei tässä materiaalissa ole käyty läpi, mutta materiaalin perustoimintojen omaksumisen jälkeen on helppo perehtyä lisätoimintoihin. Kirjan teksti: Future CAD Oy.
Rakennussuunnittelun tuotemallinnusohjelmistovertailu
