http://www.yso.fi/onto/yso/p2945 oppiminen
oppiminen oppiminen kognitiivinen oppiminen
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
E-oppimisen uusia menetelmiä ja  työkaluja : innostavan oppimisen  näkökulmia Kuusio-hankkeessa
Laadukasta oppimista ja osaamista Lapin ammattikorkeakoulussa
Suunta ja tila : kirjoitusta kulttuurihistoriallisesta toiminnan teoriasta ja oppimisesta
Yhteistoiminnallisen oppimisen edut ja haitat kokeneiden opettajien näkökulmasta tarkasteltuina
Oppimistuloksia ja kiinnostavia ilmiöitä : matematiikan, fysiikan ja kemian AMK-opettajapäivien artikkelit 2014
Opiskelijalähtöinen oppiminen opetussuunnitelmassa työnhakuvalmiuksien kehittämiskoulutuksessa
Kuulumisia kentältä : Näkökulmia luokkahuoneen ulkopuoliseen kielenoppimiseen
Oppivat aivot
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Lappilaista pedagogiikkaa verkossa - nyt ja tulevaisuudessa : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen ja tutkiminen -hanke
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä luonnontieteen opettamisesta - kohti dialogista tutkivaa oppimista
Kirjasto oppimisympäristönä : suunnittelusta toteutukseen
Haavanhoitotuotteet ja niiden valinta : - Oppimateriaalia hoitotyön opiskeluun
Ekskursio projektipajoihin : opiskelijoiden kokemuksia monialaisista oppimisprojekteista
Muistileikkiprojekti : humanistis-konstruktivistisen oppimiskäsityksen sovellus
Tehokas perehdyttäminen.  : Case: Metso Minerals Oy:n DC Europen asiakastukitiimi
Oppimisen uudet teknologiset mahdollisuudet vuoteen 2030.
Taitojen oppiminen ja opettaminen verkossa
Tunteet aikuiskasvatustieteen tutkimuskohteeksi
Opetus digitaalisessa muutoksessa
Heidbrederin hypoteesi ja yksilöidenväliset vapaiden assosiaatioiden erot
Miten voin opettajana/ohjaajana tukea lukivaikeuksista opiskelijaa
Onko aikaisesta lukemaan oppimisesta hyötyä luetun ymmärtämistaidolle? : pitkittäistutkimus esikoulusta 1. luokalle
Potilassimulaatio sairaanhoidonkoulutuksen päätöksenteon oppimisessa : kirjallisuuskatsaus
Ohjauksen arviointi tuo päättäjät ja ohjauksen ammattilaiset samaan keskusteluun
Aikuiskasvatus kevytyhteisöjen ajassa
Työelämälähtöisyys ja -läheisyys Lapin ammattikorkeakoulussa : toimintamallin avaus
Laatuaskeleita : kokemuksia verkko-opetuksen laatutyöstä : Verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankkeen raportti II
Oppiminen - koulutuksen ja arjen vuoropuhelua
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
Kuusio konseptikuvaukset : askelia tehokkaampaan oppimiseen
Opitun yleistyminen aikatarkkuustehtävissä näkö-, kuulo- ja tuntoärsykkeillä tutkittuna
OPPIVA LAATUORGANISAATIO : Case: Merikosken ammatillisen koulutuskeskus, Kajaani
Puhetta draamasta : puheviestinnän opettajien näkemyksiä draamapedagogiikan hyödyntämisestä opetuksesta
Luentomateriaalin hallinnasta oivaltavaan oppimiseen : Sosiaalityön peruskurssi kehittämisen kohteena
Leikkien tietoa saamme. Välituntileikit Kajaanin täydennyskoulutusyksikön järjestelmässä tutkivan oppimisen koulutuksessa
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Miltä tuntuu? : taide tunnekasvatuksen tukena
Palautteenanto ja oppiminen : soitonopettajan antaman palautteen merkitys lasten ja nuorten oppimisprosessissa
"Ohjaus- ja oppimisprosessin ongelmia verkko-oppimisympäristössä" : tutkimus oppimistapahtumaan liittyvistä ongelmista tietoverkkoympäristössä Turun yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen kasvatustieteen cum laude -opinnoissa. Panu Bruun
Yhteistoiminnallinen oppiminen vertaisryhmässä: tutkimuskatsaus
Hippokampuksen vaihelukittuneiden theeta-vasteiden yhteys oppimiseen kaneilla
Ei tehdä tästä nyt numeroo – Kielisuihkutus osana varhaista kielenoppimista
Terveydenhuolto-oppilaitoksen opiskelijoiden käsitys mielekkäästä oppimisesta
Elävästä elämästä : kumppaniyrityspedagogiikka oppimisympäristönä
Tehtävään ja suoritustilanteeseen kohdistuvat odotukset verbaalisessa oppimisessa
Opinnäytetyön tarkoitus oli neljän eurooppalaisen yliopiston, ammattikorkeakoulun ja opettajankoulutuslaitoksen yhteisenä Euroopan Unionin Socrates -ohjelman Minerva -hankkeena valmistuneen yleisten työelämävalmiuksien opintojakson operationaalistaminen. Tavoitteena oli opintojakson uudistavan, elinikäisen, yhteisöllisen ja verkko-oppimismenetelmän avaaminen käytäntöön. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Opinnäytetyön tekijä havainnoi omaa opintojakson käynnistämää elinikäisen oppimisen prosessiaan oppimispäiväkirja- ja portfolio -työskentelyn avulla. Oman oppimisprosessinsa auki kirjoittamisen lisäksi tekijä havainnoi opintojakson ajankohtaisuutta sekä sen soveltuvuutta eri oppilaitosten, työelämän ja kansalaisjärjestöjen käyttöön. Opinnäytetyön tuloksena syntynyttä transformatiivisen - uudistavan - oppimisprosessin käytännön etenemisen kuvausta voidaan hyödyntää opintojakson opettajaksi pätevöityvien oppimateriaalina. Tulosta voidaan myös hyödyntää opintojakson markkinoinnissa, jatkokehittämisessä ja menestystarinan luomisessa. Opintojakson soveltuvuus suurelle käyttäjäryhmälle perustuu siihen, että sen sisällön suunnittelussa on otettu huomioon Unescon ja Euroopan Unionin elinikäisen oppimisen tavoitteet. Lisäksi opintojakson opiskelu antaa valmiuksia toimia työelämän kehittymässä olevien tiimi- ja prosessityöskentelyyn sekä yhteisöllisiin arvoihin liittyvien näkemysten mukaisesti.
Verkko-oppimisympäristön soveltuvuus veturinkuljettajatoiminnoissa
Korkealaatuisen AutoCAD LT- oppimateriaalin tuottaminen
Hypermediapohjaisen oppimisaihion opetuskielen vaikutus oppimiseen
Teesejä ja vastakkaisargumentteja työn ja oppimisen murroksesta
Tutkiva oppiminen : tapaustutkimus menetelmän sovelluksesta peruskoulun 4. luokan opiskeluun
Digi-tv oppimisessa : nyt ja tulevaisuudessa
Kieltenopiskelua omilla ehdoilla : Personoitu ja internetyhteisöjä hyödyntävä lähestymistapa ylioppilaskokeisiin valmentautumiseen
Opettajien kokemuksia teknologian ja verkko-oppimisympäristöjen käytöstä oppimisen tukena
Perehdyttämisopas Asuntolakeus Oy:lle
Ontologioiden oppiminen tekstistä
Psyykkinen hyvinvointi ja opintomenestys lukiossa
Avoimet oppimisympäristöt tulevaisuuden suunnannäyttäjinä
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
Harjoitusyritys oppimismenetelmänä
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 2, Työelämäyhteistyö ammatillisessa koulutuksessa ja työyhteisöjen oppiminen
Suomen Urheilusukeltajain liiton P1 -kurssiuudistus : - tutkimus vuosina 2000-2001 toteutetusta laitesukelluksen koulutusuudistuksesta
Professori Johan von Wrightin haastattelu
Erilainen Elli : Vaikeimmin kehitysvammainen aikuinen oppijana
Tutkivan ja itseohjautuvan oppimisen arviointia
Maisterin muisteri : opettajan materiaali luokille 3-4
Visualisointi viittomakielen ja tulkkauksen oppimisstrategiana
Argumentointitaitoa opiskelemassa pienryhmä- ja paneelikeskustelujen avulla
Aktiivisesti ajatellen, yhdessä oppien
Tiimityö - oppimisen edistäjänä
Maisterin muisteri : opettajan materiaali luokille 5-6
Verkostoaatteesta kumppanuuden arkeen : monitasoinen oppiminen pienyritysverkostossa
Hyvä, paha arviointi
Elävänä kuvana tallennetut verkkoluennot kontaktiopetuksen rinnalla
Kielenoppimisen kysymyksiä
Työssä oppimisen haasteet
Hiusalan tuotesuunnittelu ja sen oppimisen ohjaaminen
Aikuisopiskelijoiden opinnäytetyön ohjaus : ohjauksen merkitys opinnäytetyön tekijälle
Pohjois-Savon yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen aluekehittämisen strategia 2003-2006 [Elektroninen aineisto]
Helmenkalastusta tietoverkossa
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
Yhteistoiminnallinen oppiminen ammatillisissa oppilaitoksissa opiskelijoiden kokemana
LCCE® - käytänteitä ja kokeiluja
Tekoja, tunnetta ja toimintaa urapolulle
Tiivistelmä
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
Käytännöllinen muistinhoito
Rauman opettajankoulutuslaitoksessa opiskelevien oppimiskäsitykset ja oppimistyylit
Kuviteltua todellisuutta : ammattikorkeakoulu oppimisen ja opiskelun ympäristönä
Opiskelijantuntemus ammatillisen opettajan työvälineenä
Educational environment in early childhood education in Estonia and Finland IV : collection of articles ; [Lapsen kasvuympäristö Virossa ja Suomessa IV : artikkelikokoelma]
Elävänä kuvana tallennetut verkkoluennot kontaktiopetuksen rinnalla.
Kansainvälinen Turun ammattikorkeakoulu : korkeakouluyhteisöstä globaaliin vastuuseen
Vilppulan vankilan perehdyttämisopas
Hyvinkään Laurean PPP Centren kehittäminen : pilottihanke hoitotyö- ja liiketalousosaaminen SiPaHoVin oppimisympäristössä (Simulaatio - Palvelu - Hoito - Verkosto)
Koulutuksen vaikutusten arviointi ja mittaaminen : tuotteistusprojekti
Opiskelijoiden prosessuaaliset mieltymykset lukion luonnontieteissä
Kehitysyhteistyöharjoittelu oppimismenetelmänä : Turun ammattikorkeakoulun kestävän kehityksen koulutusohjelma Swazimaassa
Oppiminen yhteiseksi voimavaraksi
Opettajan emootiot ja toimintatavat ja oppilaan oppiainekohtainen oppimismotivaatio 1. kouluvuoden aikana
Lapsuudesta eväät oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Opintojakson verkko-opetuksen suunnittelu ja toteutus
Ryhmätyön ja perinteisen opetuksen vaikutus kognitiivisiin oppimistuloksiin
Ikääntynyt potilas oppijana hoitotyössä : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Oppiminen ja reflektointi yhteistoiminnalllisessa arviointitilanteessa : "- se on erilainen, mielenkiintoinen ja mukava"
Opiskelumotivaatio : tutkimus Kainuun ammattioppilaitoksen yhden ryhmän opiskelijoiden opiskeluhalukkuudesta
Geogebra-avusteinen tutkiva matematiikka opetusharjoittelussa : tutkimuksia opettajan ja oppilaiden toiminnasta
Kielenoppijan autonomiasta kieliautonomiaan
Oppimisen organisointi -opas opettajille : osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa
Pop up tehdas ® : yrittäjyyskasvatusta digiloikaten
Kasvatussosiologia
Ammatillisen opiskelijan kasvun tukeminen
Asiakaspalvelumallin oppiminen : muutosprosessin ja kontekstuaalisen tekijöiden merkitys oppimiselle : tapaustutkimus vakuutusyhtiössä
Oppimisen lajeista
Työsuojelujohtaminen oppimisen haasteena
Koristeveiston opetus
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus = Development of collaborative competence in social and health care : assessment of experimental education
Metsäsuunnittelu oppimisena. Esitutkimus oppimista tukevan vuorovaikutteisen metsäsuunnittelun tutkimusprojektia varten
Millaisilla eväillä opettajaksi? : opettajaopiskelijan tarina opettajaksi kasvamisesta
Kollaboratiivisen verkko-oppimisen tukeminen skripteillä
Eskari kyläkoulussa : tapaustutkimus kyläkoulun esiopetuksesta ja kuusivuotiaiden lasten oppimisesta yhdysluokassa
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Omakohtaisuus, tutkivuus ja dialogisuus : Käsitteiden ymmärryksestä pedagogisiin kokeiluihin
Tutkivan oppimisen menetelmän hyödyntäminen eri koulutusasteiden opetuksessa
Leirikoulu opiskelijan silmin : luokanopettajaksi opiskelevien kokemuksia leirikouluharjoitteluista syksyllä 2000
Tutkimukselliset demonstraatiot lukion kemian opetuksessa
Rauman opettajankoulutuslaitoksessa opiskelevien oppimiskäsitykset, oppimistoiminta ja sen arviointi
Opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden attribuutiotyyleistä ja oppimistyyleistä sekä niiden välisestä yhteydestä
Hypermedia ja oppiminen : analyysi Matka Sambiaan -hypermediasovelluksesta
Sairaanhoidollisesta avustajasta itsenäiseksi hoitotyön ja terveyden edistämisen osaajaksi Rovaniemellä
Opas tinnituspotilaalle
Teknologia mielekkään opiskelun ja oppimisen tukena : yhteisöpedagogi- ja sosionomiopiskelijat avoimia ongelmia ratkomassa
Organisaation osaamisen strateginen hallinta
Sähköturvallisuuden opiskeluympäristöt ja nuori oppija
Tietokoneavusteinen yhteisöllinen oppiminen, kohti tehokasta oppimisympäristöä? : verkon tuella ja kasvotusten tapahtuvan yhteisöllisen oppimisen vertailua tutkimusmetodologiaopintojen yhteydessä
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 10, eOppimisen selvitysmiesraportti
Kehittämispohjaisen oppimisen sovellus peruskouluille : LbD4All-opas
Kosmosblues : tuplana tai triplana opetuksessa
Verkkokoulutuksen mahdollisuudet liiketoiminnassa :  - Case Sähköinfo Oy
Ongelmalähtöinen oppiminen kone-elinten opetuksessa
Suomen kvantiteetti ja kirjoitusprosessi : mallinnusta ja empiriaa
Musiikin- ja tanssinopettajaopintojen  yleispedagogiikan  MobileMusica  -verkkojulkaisu
Työpaikalla tapahtuva oppiminen ammatillisessa peruskoulutuksessa : tiivistelmä
Terveydenhuoltoalan opiskelijoiden peruselvytystaito : itsearviointi ja toiminta
Yhteisopettajuus Lapin ammattikorkeakoulussa : näkökulmia ja käytänteitä oppimisen organisointiin
Osallistava pedagogiikka : Käytännön työkaluja opetustyöhön
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinto : toteutuksia ja kokemuksia
"Harjoiteltiin oman ryhmän omaa rytmijuttua" : yhteistoiminnallinen oppiminen musiikintunnilla
Oppimisen strategiat kouluiässä. 1, Tutkimuksen viitekehys ja esitutkimus
Arviointi työvälineenä : lasten ja nuorten kasvun tukeminen
Tiivistelmä (s. 95-98).
Nuorten ohjauksen kentät ja monialaisen yhteistyön mahdollisuudet
Diaesityksen kehittäminen valokuvauksen opetuksessa
Norppaohjaajan starttipaketti
Osallistamisen käsikirja
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Erilaiset oppijat näytöissä : I raportti : erilaisen oppijan tunnistaminen sekä tuki- ja ohjaustoimet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Käsitys oppimisesta koululuokassa. Oppilaan näkökulma
Tavoitteelliseksi opiskelijaksi monimuotoisella ja -mediaisella kurssilla
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Kollektiivinen kokemuksellisuus oppimisen edellytyksenä
Oppimisen ongelma esiopetuksessa : opettajan ja lapsen kohtaaminen päiväkodin oppituokiotoiminnassa
Tutkiva oppiminen : case: kuluttajalainsäädäntöä Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Fysioterapeutti-, sairaanhoitaja- ja lääkäriopiskelijat yhteistyöllä parempaan oppimiseen
Virtuaalitiimien johtaminen : oppivat tiimit ja osaamisen rakentaminen
Oletko kiinnostunut vertaisoppimisesta? Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä - vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa -kirja tarjoaa näkökulmia erityisesti ryhmätoiminnassa tapahtuvaan vertaisoppimiseen. Se sisältää teoreettista tietoa oppimisesta ja ryhmän ohjaamisesta sekä ryhmien toiminnan organisoimisesta ja arvioinnista. Lisäksi kirjassa OK-opintokeskuksen jäsenjärjestöjen piirissä toimivat vertaisopintoryhmät kertovat omista kokemuksistaan. Kirja on tarkoitettu vertaisopintoryhmien vetäjille, yhdistystoimijoille ja kaikille, jotka haluavat syventää tietojaan vertaisoppimisesta.
Nuorisoasteen ja aikuisopiskelijoiden oppimiskäsitykset ammatillisessa metsäkoulutuksessa
Käsitekarttastrategia oppimisen ja oppimaan oppimisen välineenä
Oppiminen draaman ja leikin avulla : Kotkan Taide- ja mediapajan Nuijasota-produktio
Osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa : opiskelijan opas
HCCA (Holistic Cultural Competence Assessment) -opiskelun operationaalistaminen : aikuisopiskelijan transformaation käynnistäminen ja tukeminen verkko-oppimisprosessissa
Opetuksen metamorfoosi
Innovaatiokompetensseja mittaamassa : opas innovaatiovalmiuksien arviointiin
Yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta : tapaustutkimus Kuivasjärven päiväkodin yhteistoiminnallisesta oppimisesta
Media oppimisympäristönä ja haasteena koululle
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Kun lapset tekevät virheitä
Kemialliset sidokset lukion kemian opetuksessa
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Yhteistoiminnallisen opintojakson arvioinnin toteutuminen ammatillisessa koulutuksessa
Yhteistoiminnallinen oppiminen vertaisryhmässä : tutkimuskatsaus
Oppiminen poluttuu ja personoituu
Muisteri : opiskelukalenteri 5-6-luokkalaisille
Lukiolaisten äidinkieli : suomen- ja ruotsinkielisten lukioiden opiskelijoiden tekstimaisemat ja kirjoitustaitojen arviointi
Ongelmalähtöinen oppimisympäristö
Elämä on oppimista - oppiminen on taistelua
Uudenlaista oppimista
Rajaton tulevaisuus : kohti kokonaisvaltaista oppimista : ainedidaktiikan symposium Jyväskylässä 13.-14.2.2014
Tiedon rakentaminen ja totuus : vastine Päivi Tynjälän kirja-arvioon
Etelä-Kymenlaakson ammattiopiston sähköosaston verkko-oppimisympäristön kehittäminen
Pelifysiikka ja matematiikka CDIO-pohjaisessa oppimisessa
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Simulaatio-oppimisen perusteet Pelastusopistolla
Assosiaatioparien oppimishelppouden arvioimisesta
OIS-SOI - Open Innovation Space - Suuntana Oppimisen Ilo : kohti työelämäläheistä ja opiskelijakeskeistä koulutusinnovaatiota
LukiOte pienaakkosin : lukemaan ja kirjoittamaan oppimisen tehtäväpohjat pienaakkosin
Maahanmuuttajien oppimisvaikeuksien tunnistaminen
Innokylän oppimisverkostotoiminnan yhteisarviointi
Mobiiliopiskelu
Ongelmaperustaisesta pedagogiikasta
Ohjaamisen mahdollisuudesta
Puhetta työstä ja oppimisesta
Hauskan oppimisen vallankumous
Oppijana verkossa : aikuisopiskelijan oppimisen suuntautuminen ja oppimiskokemukset verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Lyömäsoittajan yhteismusiikin merkitys : Sosiokonstruktiivinen oppiminen ja seitsemän lastenlaulusovitusta
Työpaikalla tapahtuva oppiminen ammatillisessa peruskoulutuksessa : arviointiraportti
Punonnan ammattilaiseksi oppimassa
Musiikkiopettajan työtä ohjaavat oppimiskäsitykset
Lauri oppi lukemaan!
Mediapolulla- kasvatustieteellistä ja teknisen alan osaamista yhdistämässä : opiskelijoiden yhteistyö ja oppiminen tieto- ja viestintäteknikkaprojektissa
Hyvällä perehdyttämisellä nopeasti myyntityön alkuun
Jotakin vanhaa, jotakin uutta, hieman lainattua ja reilusti sinistä : Ongelmaperustainen oppiminen ja ammatillisen osaamisen menetelmä - opetusmenetelmien muutos- ja kehitysprosessi Poliisiammattikorkeakoulussa
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Geometriaa laatoittamalla? : van Hielen teorian mukainen geometrinen ajattelu ja tesselaatioon nojautuva Laatoitusprojekti peruskoulussa
Ideaperustainen oppiminen
Musiikki ja nuori : Musiikkikasvatuksen painopistealueet Konneveden yläasteella
Palveluliiketoiminnan ohjaaminen : aikuisopintojakson toteutuskokeilu tutkivan ja yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiä soveltaen
APO-opintokokonaisuus pedagogisen merkitysperspektiivin kriittistä reflektiota tukemassa
Verkko-opiskelun hyödyntäminen osana henkilöstökoulutusta
Mobiiliopetuksen käyttömahdollisuuksia : oppilaiden omien mobiililaitteiden käyttö peruskoulun alakoulun opetuksessa
ELEF-kuulumisia Pohjois-Karjalasta
Osaamisen kehittäjäksi
Tutkimusmetodologian oppimisen ongelmia
Opetus ja opettaja muutoksen kourissa
Virtuaalimatkalla
Kieliskooppi
Päihdetyön oppimista ja osaamista ammattikorkeakoulussa
Yhdessä oppiminen erilaisin keinoin
Käsityötaiteen perusopetuksella eväitä kokonaispersoonallisuuden kasvuun
Tutkiva oppiminen Hämeen ammattikorkeakoulun rakennustekniikan koulutusohjelmassa : Toteutuvatko HAMKin koulutusuudistuksen tavoitteet?
Peruskoulun kehittämiseen tarvitaan uusia toimintatapoja, jotta pystytään vastaamaan ympäröivän yhteiskunnan muuttuviin tarpeisiin. Kehittämissuuntautunut yhteistoiminnallinen oppilaiden, opettajien ja työelämän toimijoiden yhteistyö sekä projektimainen työskentely antavat avaimia opetuksen ja oppimisen siirtämiselle luokkahuoneesta ympäröivään maailmaan. Tämä julkaisu on suunnattu peruskouluopetuksen kehittämisestä kiinnostuneille. Julkaisu tarjoaa monipuolisen kuvan Laurean pedagogisesta Learning by Developing (LbD) -toimintamallista ja sen peruskoulusovelluksesta (LbD4All). Tavoitteena on esitellä LbD4All-toimintamalli ja antaa virikkeitä sen käyttöön ottamisesta peruskoulussa. Johtoajatuksena on, että LbD4All eli kehittämispohjaisen oppimisen toimintamalli löytää paikkansa peruskoulussa työskentelevien keskuudessa. Julkaisu on kehitetty kansainväliseen Comenius-projektiin LeTeEm (Learners, Teachers, and Employers), jonka aikana pilotoidaan kyseistä toimintamallia Euroopassa.
Teoreettinen analyysi prosessiverkkomenetelmän ja keskushermostomittausten välisestä yhteydestä työtehtävän oppimisessa
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Tutkiva oppiminen kemian opetuksessa : mahdollisuudet tukea oppimista ja opiskelua
Teoria - keiju vai peikko? : tutkimusmatka käsi- ja taideteollisuusalan teoriaan
Juuret ja siivet : elämän eväittein löytäminen uskonnonopetuksen haasteena
Sähköinen startti : Perehdyttämisen kehittäminen Tampereen kaupungin nuorisopalveluissa
Erkka verkossa - erilainen oppija verkossa tutkivan oppimisen näkökulmasta
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : suuntaviivat poliittisille päättäjille, opetus- ja terveydenhoitoalan viranomaisille ja asiantuntijoille
Oppimisen ihme - esteitä ja mahdollisuuksia
Ikääntyneiden kokemuksia oppimisesta
Yhteistoiminnallinen oppiminen yläasteen matematiikassa : miten toimii, miten onnistuu ja millaiset ovat tulokset?
Johdatus sivistyspedagogiikkaan
Leikistä oppimiseen kehittävän opetuksen keinoin
TYYNE : työelämä oppimisympäristönä : loppuraportti
Tiivistelmä.
Usko kasvatukseen, usko tulevaisuuteen
Esiintyykö häiriökäyttäytymistä parturi- kampaajakoulutuksessa?
Aapiskukko munii - vai muniiko? : oppiminen suomalaisessa lastenkirjallisuudessa
Pedagogiset kokeilut jakoon! : polkuja interaktiiviseen yliopisto-opetukseen
Herkkien korvien tehtäväkortit. 2
Koulut liikkeellä : -luokkahuoneesta projekteihin
Akateemiset aikuisopiskelijat verkossa : kollaboratiivisen tiedonrakentelun avulla kohti korkeatasoista oppimista
Oppimiseen tarvitaan energiaa!
Oppimispelien käsikirjoittaminen : monen pelaajan 3d-oppimispeliympäristöt
"Rikkinäinen puhelin" : musiikillisen informaation kulku kuulonvaraisessa oppimisessa
Koulutus ravitsemusterapeutin työssä : hoitohenkilökunnan kouluttaminen
Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä : vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa
Motivaatioteoriat ja informationaaliset teoriat vahvistamisen tehokkuuden selittäjinä : positiivisen ja negatiivisen verbaalisen vahvistamisen vaikutus lasten käyttäytymiseen kahdessa erilaisessa tehtävässä
AMK-kirjastojen laadullisesta arvioinnista : mittareita ja mietintää
Opettajan ja oppijan kanssakäyminen : yhteisenä nimittäjänä oppiminen
Yhteinen tutkimusmatkamme oppimiseen: kokonaisvaltaista oppimista "Autan ja ohjaan" -kurssilla : toimintatutkimus koulukokeilusta
Oppimiseen ja kehittymiseen kannustaminen : miten sovellan Investors in People (IIP) -standardia : itsearvioinnin työkirja : 25 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 2
Sisäpalosimulaattori koulutusvälineenä
Yhteistoiminnallinen oppiminen hoitamaan oppimisessa
Uusintavasta uudistavaan oppimiseen
Oppimaan oppiminen Vantaan peruskouluissa : ensiluokkalaisten oppimisvalmiudet syksyllä 2010
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tämän arviointitutkimuksen tavoitteena oli arvioida moniammatillisen osastoharjoittelujakson toteutusta. Arvioinnin tarkoituksena oli tuottaa tietoa koulutuksesta vastaaville tahoille osastoharjoittelujakson suunnittelusta ja toteutuksesta moniammatillisen yhteistyön oppimista edistävän toiminnan edelleen kehittämiseen. Harjoittelussa oli mukana lääkäri-, sairaanhoitaja- ja fysioterapiaopiskelijoita. Aineisto ja menetelmät: Moniammatillinen osastoharjoittelu toteutui 16.–20.4.2012. Tutkimusaineisto muodostui harjoittelun suunnittelupalaverien kokousmuistioista, infokirjeistä opiskelijoille ja osastoille sekä moniammatillisen osastoharjoittelun toteutukseen liittyneiden päivien lopussa toteutuneista reflektiivisistä ohjauskeskusteluista. Lisäksi aineistona käytettiin harjoittelujaksolle osallistuneiden opiskelijoiden verkkokeskusteluita. Tutkimus toteutettiin realistisena evaluaationa. Aineistot analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tulokset: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnitteluun osallistuivat opetuksesta ja ohjauksesta vastaavat ammattihenkilöt. Opiskelijoita ohjattiin tarkastelemaan potilaan tilannetta sekä oman alansa että eri ammattikuntien näkökulmista ja perustelemaan omat keinonsa muille. Oppimisessa painottui lääketieteellinen tietoperusta. Opiskelijoiden mielestä harjoittelua edeltäneet opinnot eivät tukeneet moniammatillisen yhteistyön oppimista, eikä ennakkomateriaaliin sisältynyt siihen liittyvää materiaalia. Opiskelijat eivät asettaneet harjoitteluviikolle moniammatilliseen yhteistyön oppimisen tavoitteita. Opiskelijoiden valmiudet moniammatillisen yhteistyön edellyttämään dialogisuuteen kehittyivät. Opettajat edistivät yhteistyöosaamisen kehittymistä harjoitteluun liittyneissä reflektiotilanteissa. Opiskelijoiden taidot tarkastella potilaan tilannetta kokonaisvaltaisesti kehittyivät.Moniammatillisen yhteistyön oppimista edisti yhteistyöhön liittyneet positiiviset asenteet. Kehittämisehdotus: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnittelutyöryhmässä tulee olla mukana myös opiskelijoiden edustus. Opintoihin tulee liittää moniammatilliseen yhteistyöhön liittyvää oppimateriaalia. Opiskelijoiden tulee asettaa harjoitteluviikolle omat moniammatillisen yhteistyön oppimisen tavoitteet.
Opettamisesta oppimiseen – oppimateriaaleista toimintaan
Oppimisen psykologiaa, osa 2.
