http://www.yso.fi/onto/yso/p29465 räystäspääsky
räystäspääsky räystäspääsky
Suomen linnut. 6
Opi tuntemaan : haara-, räystäs- ja törmäpääsky
Pääskyt tekevät kesän
Räystäspääsky muuraa pesän lisäksi muutakin
Suomen linnut . 6 :  Pihan muuttolintuja
Kartoitusmenetelmän vaikutus haara- ja räystäspääskyjen yhdyskuntien koon arvioinnissa
Räystäspääskyn alamäki
Raaseporin alueen pääskylaskennat kesällä 2009.
Vuoden 2015 linnut: räystäs- ja haarapääsky
Haarapääskyllä on pitkä matka
Haara- ja räystäspääskyn pesimäbiotoopit ja pesäpaikat Karjaalla kesällä 2015.
Räystäspääskyn luonnonvarainen pesiminen ja siirtyminen rakennuksiin
