http://www.yso.fi/onto/yso/p29400 ilmestykset
ilmestykset ilmestykset
Johanneksen ilmestys : mitä tulee tapahtumaan
Ilmestyskirja avattuna
Patmoksesta uuteen Jerusalemiin
Ilmestyskirjan hymnien teologia
Nainen liha ja pyhä sana : ruumiillisuus Pyhän Birgitan ilmestyksissä
Mielenkiintoisia päivän tapahtumia (johdanto: Ilmestyskirjan 17 luku) : kuvaukset ja tapahtumat: Portto ja peto. Porton tuomio. Luopunut kirkko. Kirkosta eronneet
Mitä pian tapahtuu
Johanneksen ilmestys : raamattutunteina
Ilmestyskirja ja nykyinen kristikunta
Ilmestysten arvoitus
Minä tulen pian : Johanneksen ilmestyksen selitys seurakunnalle
Näky ; Ikuiset rannat
Viimeinen elonkorjuu : Ilmestyskirjan sanoma
Suomalainen Uuden testamentin selitys. 12, Johanneksen ilmestys
Johanneksen ilmestys : Raamatun uuden käännöksen mukaan
Ilmestyskirja avautuu
Sanoma seitsemälle Suomen seurakunnalle
Saatanan sitominen, tuhatvuotinen valtakunta ja ijäiset häät
Vartija, mikä aika yöstä on?
"Jumalan seitsemän henkeä" Ilmestyskirjassa
Voitto ja palkinto Ilmestyskirjan kysymyksenä
Ilmestyskirjan pääpiirteet
Mitä pian tapahtuu (Ilmestyskirjan mukaan)
Ilmestyskirjan sanomaa
Teknisen aikakauden profetia : Johanneksen ilmestys fyysikon tulkitsemana
Mitä Johannes näki?
Katso, Hän tulee : Tutkisteluja Ilmestyskirjasta. 5.
Jeesuksen Kristuksen ilmestys
Marttyyrit ja marttyyrius Ilmestyskirjassa
Patmos - taivaat auenneina
Ilmestyskirja avautuu : opetussarja Ilmestyskirjasta
Johanneksen ilmestys : Vanhan testamentin profetian ynnä maailman- ja kirkkohistorian johdolla selitettynä
Suuren ilmestyksen täyttyviä salaisuuksia : seitsenkertainen soitto : 3
Ilmestyskirjan sanoma uudesta maailmasta
Profeetallinen sana : ilmestyskirjan sanomaa
Karitsa ja Leijona : Ilmestyskirja kaikelle kansalle
Ilmestyskirjan tuomiopäivänäyt
A ja O
Ilmestyskirjan käsitys pakanakansoista ja heidän kohtalostaan
Tuleva uusi maailma
Silloin on täyttynyt Jumalan salaisuus
Päämäärä näkyy : Ilmestyskirja 11-22
Katso, Hän tulee : Tutkisteluja Ilmestyskirjasta. 4.
Katso, Hän tulee : tutkisteluja Ilmestyskirjasta. 3
Ilmestyskirjan ratsastajat
Seitsemän kuvaa ilmestyskirjasta
Ennustukset toteutuvat : [Johanneksen ilmestys]
Verho vedetään syrjään : ilmestyskirja
Taivaallinen jumalanpalvelus Ilmestyskirjassa
Neljä ratsastajaa
Enkelien olemus ja funktio Ilmestyskirjassa
Ilmestyskirjan avaimet : seitsemän periaatetta Ilmestyskirjan ymmärtämiseen
Seurakunta kestää sanan varassa : tervehdys Lapuan hiippakunnan seurakunnille helluntaina 1995
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
Ilmestyskirja teosofian valossa
"Jumalan salaisuus käy täytäntöön sen hyvän sanoman mukaan, jonka hän on ilmoittanut palvelijoillensa profeetoille" (Ilm.10:7) : mitä kertoo ilmestyskirja?
Tulevaisuuden suuntaviivoja
Usvien kautta ihanne-valtakuntaan
Ilmestyskirja nyt!
Antikristushahmo Ilmestyskirjassa
Kun aikaa ei enää ole : lukuopas Johanneksen ilmestykseen
Ilmestyskirjan kirkko-oppi
Johanneksen sanoma seitsemälle seurakunnalle : tutkimus Ilmestyskirjan seurakuntakirjeiden (Ilm. 2-3) uskonnollis-eettisestä sanomasta vastaanottajien saamien kiitosten ja moitteiden valossa
Johanneksen ilmestys
Katso, Hän tulee : Tutkisteluja Ilmestyskirjasta. 3.
Tulevaisuus tiedossa! : tuomio ja toivo Ilmestyskirjassa
Kostoajatus Ilmestyskirjassa
Ilmestyskirja toteutuu
Petos, taistelu, voitto
Huomispäivän maailma ilmestyskirjan valossa
Ilmestyskirja
Tulevaisuus on toivoa täynnä : vuosisadan poikkeavin Ilmestyskirjaa käsittelevä teos
Ilmestyskirjan 13. luvun kaksi petoa ja keisarikultti
Ilmestyskirja. Nyt
Sinettiä awattaessa : katsauksia Johanneksen ilmestyskirjaan aikamme koettelemiseksi
