http://www.yso.fi/onto/yso/p29528 musiikin estetiikka
musiikin estetiikka musiikin estetiikka
Kauniin soinnin jalo taide : opettavaisen suorasukaisia kirjoituksia pianonsoitosta ja laulutaiteesta
Myytti - maailmojen kaiku
Tiede, taide ja todellisuus : seminaariraportti
Luova hetki : esseitä matkallaolosta musiikissa
Näkökulmia musiikkiin
Tunne ja muoto : 1800-luvun musiikkifilosofian kärjistetty esteettinen vastakkainasettelu
Retkiä musiikin maailmassa
Musiikkifilosofiaa yleisesti ja erityisesti
Säveltäjän suhde traditioon
Guilty : kauhun estetiikan käyttö musiikkivideotuotannossa
Todellista musiikkia : kokeellisuuden idea musiikin avantgardemanifesteissa
UR Much-musiikkivideo
Musiikkitiede 1989:2
Musiikkitiede 1990:1
Viulupedagogiikan vaiheet : musiikkiesteettisen ajattelun heijastuminen viulunsoitonopetukseen 1750 -luvulta 1970-luvulle
Mikä on musiikkiteos? : ongelmia ja suuntaviivoja
Musiikkivideoestetiikka elokuvassa
Taiteen irtautuminen inhimillisestä ja Ajatuksia romaanista : kaksi esseetä
Moderni ja postmoderni populaarimusiikin estetiikassa : laadullinen tutkimus suomalaisten rock- ja hiphop-kriitikoiden estetiikkakäsityksistä
Kasvatuksen taide ja taidekasvatus : estetiikan ja taidekasvatuksen merkitys John Deweyn naturalistisessa pragmatismissa
Kohti Kalevala-sarjaa : identiteetti, eklektisyys ja Ranskan jälki Uuno Klamin musiikissa
Kuultava hetki : arkipäivän ääniestetiikkaa
Parsifal ja Richard Wagnerin rakkauden filosofia
Tekopalmun alla : kirjoituksia musiikista, kokemuksesta ja kulttuurien välisestä vuorovaikutuksesta
Etnomusikologian vuosikirja. 1989-90
Musiikki nukketeatterissa : Satu prinsessasta ja kultakoirasta
Suomenlinnan äänimaisemat : arkiesteettisiä kokemuksia Suomenlinnan ääniympäristöstä
Informaatioteoria ja esteettinen arvostelma musiikissa
Modernin musiikinhistoriankirjoituksen synty Suomessa : musiikkikäsitykset tutkimuksen uranuurtajien tuotannoissa
Taiteilijan tehtävät postmodernissa yhteiskunnassa : valittuja kirjoituksia 1974-1992
Liturgia, taide ja estetiikka= Liturgy, the arts, and aesthetics
Kirja : puhetta musiikitta
Kasvatuksen taide ja taidekasvatus:estetiikan ja taidekasvatuksen merkitys John Deweyn naturalistisessa pragmatismissa
Painavaa asiaa musiikin peruskysymyksistä
Musiikki ja kieli Gioseffo Zarlinon ja Firenzen Cameratan musiikkikäsityksissä
Pohdintoja musiikkiestetiikasta säveltäjän, esittäjän ja kuulijan kannalta
Pessimistin elämänviisaus : valittuja lukuja Schopenhauerin teoksista
Onko kukaan kuullut Pateettista sonaattia? : Ingardenin "musiikkiteos" ja sävelteoksen identiteetin ongelma semanttisena kysymyksenä
Informaatioteorian sovellutuksista musiikissa
Säveltäjä Uuno Klamin musiikkiestetiikka hänen arvostelijan toimintansa valossa
Taide ja kauneus : johdatus estetiikkaan
Kirja-arvostelu
Asennetta! : Kiilan albumi 2001
Formalismia Hanslickista Kivyyn : esteettinen tutkielma muodon käsitteestä musiikissa
Glenn Gouldin kirjoituksia musiikista
Elektronisia unelmia : kirjoituksia Kaija Saariahon musiikista
Suomalaisen nykykansanmusiikin tilasta ja estetiikasta
Richard Wagnerin opetuslapset ja saksalainen irrationalismi
Musiikkiesteettinen analyysi Dmitri Shostakovitshin oopperasta Nenä
Musiikille ominaisesta kauneudesta : yritys säveltaiteen estetiikan uudistamiseksi
Pessimistin elämänviisaus
Musiikin merkitys arkipäivän esteettisessä kokemuksessa : kannettavan musiikkilaitteen käyttökokemuksia
Esteettinen kokemus ja populaaritaiteen arvottaminen : Monroe C. Beardsleyn estetiikka kohtaa Radioheadin musiikin
Perusopetuksen vuosiluokkien 1., 3. ja 5. oppilaiden esteettiset tulkinnat ja käsitykset taidemusiikista
"Viattomat kapinalliset" : outsider-musiikki käsitteenä ja ilmiönä
Eduard Hanslickin musiikin estetiikasta
Glenn Gould : viisi näkökulmaa pianistin muusikkouteen ja kulttuuriseen reseptioon
Esteettinen musiikinopetus peruskoulun 3. ja 4. luokalla
Musiikin poetiikka
Musiikki - todellisuuden nautinto : peruskoulun ala-asteen musiikinopettajien musiikkielämyksiä ja käsityksiä musiikkikasvatuksesta
Johdanto
Nykyestetiikan ongelmia : antologia
Musiikin filosofia ja estetiikka : kirjoituksia taiteen ja populaarin merkityksistä
Aika, ääni ja ajatus : estetiikasta nuotinpäihin ja takaisin
Musiikin estetiikka
Adornon estetiikka ja soitollisuustutkimus - musiikinesteettinen tutkielma
Hymnos 2015 -vuosikirjan artikkelit perustuvat Taideyliopiston sekä Hymnologian ja liturgiikan seuran järjestämän Jumalanpalvelus ja estetiikka -seminaarin esitelmiin. Helsingin Musiikkitalossa 26.-27. maaliskuuta 2014 pidetyn seminaarin aiheina olivat liturgian esteettiset ulottuvuudet sekä kirkkoarkkitehtuurin, kirkkotaiteen ja liturgisen musiikin tutkimus. Vuosikirja sisältää suomen- ja englanninkielisiä artikkeleita. Suomenkielisiin teksteihin on liitetty englanninkielinen tiivistelmä. -- The articles in this Hymnos 2015 yearbook are based on papers presented at a seminar on liturgy and aesthetics, organized by the University of the Arts Helsinki and the Finnish Society for Hymnology and Liturgy. The seminar, held on March 26 and 27, 2014, in Helsinki Music Centre, focused on the aesthetic dimensions of liturgy and research in church architecture, visual arts, and liturgical music. The Hymnos 2015 yearbook includes articles both in Finnish and in English. Texts in Finnish are provided with an English summary.
Jumalan kunniaksi ja mielen rakennukseksi : musiikin teologian peruskysymyksiä
Mitä on undie? : jaettu estetiikka ja kokeellisuus suomalaisessa undergroundmusiikissa 2010-luvulla
Kirjat
Arvotonta vai armotonta poppia? : katsaus populaarimusiikin oikeutukseen
Pyöriikö kuu: 12 yksinpuhelua musikaalisesta elämästä ja yhteyksien etsimisestä/ Ralf G0thoni
Liturgia, taide ja estetiikka = Liturgy, the arts, and aesthetics
Pyöriikö kuu : 12 yksinpuhelua musikaalisesta elämästä ja yhteyksien etsimisestä
Tiivistelmä.
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Metamodernismin ilmentymät nykymusiikin säveltäjän sävellysideologiassa
Itämainen estetiikka
