http://www.yso.fi/onto/yso/p2950 autioituminen
autioituminen autioituminen
Rakennemuutosten raunioilla
Vornan kylässä ollaan hiljaa
Muuttoliikkeen kumulatiivinen mekanismi
Verotus, autioituminen ja väenotot
Autiotilojen esiintyminen maakirjoissa Kustaa Vaasan Aikana
Tutkijat pelkäävät : uusi muuttoaalto ravistelee maaseutua
Autiopaikoilla : tutkimusmatkoja tulevaisuuden raunioille
HATTULAN KIHLAKUNNAN JA PORVOON LÄÄNIN autioituminen myöhäiskeskiajalla ja uuden ajan alussa
Luvian saariston autioitumisesta 1850-1980
Varpusen polska
Pohjois-Suomen autiotaloista puolet kannattaisi kunnostaa
Meidän kylän Tuikku
Rajaseutu kuvastimessa
Kylät tyhjenivät Ruotsiin
Maatalous Pohjois-Suomen kehityskuvassa
Autioitumisesta Ala-Satakunnassa 16. ja 17. vosisadan vaihteessa
Helsingin kaupungin alueen historialliset kylänpaikat
Rautjärvellä yritetään turvata Kaljusenkylä-Innasennurkan elinvoimaisuus. Elämää vielä ensi vuosikymmenelläkin
Hattulan kihlakunnan ja Porvoon läänin autioituminen
Joitakin mietteitä syrjäseutujen oloista
Päätalon kirjojen sankarin haamut seikkailevat Jokijärvellä : kuka puhaltaisi kylän henkiin?
Matkailijan Neuvostoliitto
Kytköksiä ja katkoksia
Hyvästi maapallo
Mistä uusia asukkaita...? : Pyhäjoen Liminkakylää uhkaa autioituminen
Sukutilalta rivitalo-osakkeeseen
Hattulan kihlakunnan ja Porvoon läänin autioituminen myöhäiskeskiajalla ja uuden ajan alussa
Linnaleirit ja vainovalkeat : Viipurin läänin asutus kaksikymmentäviisivuotisen sodan (1570-1595) jaloissa
Radion ja tiedotusvälineiden tehtävä kehitysalueella
Inkoon Storböle : keskiaikainen autiotontti Länsi-Uudenmaan saaristossa
Tyynen kylä : romaani
Maaseutu autioituu Norjan suomalaismetsissä
Kunnanjohtajalle: avoin kirje
Luodon puhdon talot autioina Pyhäjoella
Kohtaamiset ja erot : kertomuksia kyliltä
Kellot soivat syrjäseuduille
Perukkaretriitti
Maisemavaras kävi täällä
Katoavien udmurttikylien näkymättömät kyyneleet
Pohjoisen maaseutu erakoitumassa : paikkatietotutkimus piirtää keskiarvotietoa oikeampaa kuvaa Suomesta
Suurten kuolonvuosien ja isonvihan aiheuttama autioituminen Loimaalla
Kolmannes Suomesta erämaata
Alueiden Suomi moninaistuu : maassamuutto muuttaa koulutustakin
Mitä tapahtuu kun kylä hiljenee?
Seitsemän viimeistä
Vieljärven seudun autioituneita kyliä
Pohjoismaisen autiotilatutkimuksen tulokset
Maatilatalouden ongelmista syrjäseuduilla
Muuttoliike ja autioituminen Lounais-Suomen saaristossa (Korppoo, Rymättylä ja Merimasku 1950-1974)
Maatilat tyhjenevät
Ympäristöhistorian monet kasvot : kirjoituksia suomalaisesta ympäristöhistoriasta
Kaupunki on meidän
Hyvästi Outamaa
Tyynen kylä. B
Savottojen ja väestökadon Suomi
Ihmisen ja luonnon vuorovaikutus autioitumisen taustalla
Mertlahden neljännes 25-vuotisen sodan (1570-1595) jaloissa
Tontut muuttavat kaupunkiin
Asutus tiivistyy, autiot alueet kasvavat
Kirja-arvostelu
Suomen aluerakenteen viimeaikainen ja tuleva kehitys
Jarrua muuttoliikkeelle
Maakunnan ja aatteen puolesta : maaltamuuttoilmiö ja maakunnan yleinen mielipide Lapin lehdistössä 1969
Akvaviitti
Suomussalmi tarttui ripeästi tyhjien vuokra-asuntojen ongelmaan
Asutus tiivistyy kaupunkien sisälläkin
Rajaläänien maaherrat rajaseudun ongelmista: teimme rajaläänien maaherroille kysymyksen ja pyysimme vastausta lehtemme palstoilla
Tyynen kylä. A
Jokelankylä elää muistoissa
Kun kuopuskin tekee lähtöä : Haapajärvellä patistetaan kyliä suunnittelemaan omaa tulevaisuuttaan ; Nokka nousuun tonttipolitiikalla : kommentti
Autioituminen Etelä-Suomessa 1500-luvulla
Terveisin Robinson Saarinen
Kuusamo! Sieltä vaan mä rauhani saan
Viimeiset vieraat : elämää autiotaloissa
Puhtaasti suomalaista?
Uskomattomia uhrauksia
Siellä missä tiet sammaloituvat
Sateenvarjoihmiset
Pernajan Gammelbyn asutushistoriaa keskiajalta 1700-luvulle : katsaus Pernajan pitäjän voudintilien autioterminologiaan
Santeri : ilmeitä ja jahkailuja
Muuttoaalto tuo kasvua yhä harvemmille alueille : nuoret ja koulutetut muuttavat eniten
Miten syrjäseutujen väestökriisiä selvitetään
Autiotila - murhenäytelmä vai maattoman mahdollisuus?
Väestökatokuntien vajaakäyttöinen infrastruktuuri - ongelmat, ratkaisuyritykset ja tulevaisuus
Kun lumi teki enkelin rappukäytävään
Maatilatalouden kehittämisseminaarin avaus
Moi Suomi
Massbyn latokartano ja autioitunut asutus
Autioitumisesta Ala-Satakunnassa 16. ja 17. vuosisadan vaihteessa
Onko maaseudun pakko autioitua?
Ruokolahti erakoituu Etelä-Karjalassa : taipaleiden takana elävät yksinäiset vanhukset, sudet ja karhut
Los Angelesin syvä uni : kuka uudisti keskustan ja ketä varten?
Ihmisen maisema : kirjoituksia yhteisön ja ympäristön muutoksesta Lounais-Suomen rannikolla
Utopia eli erään kylän tarina
Hyyssä
Väki valuu rannikoiden tuntumaan
Sirkkaporin kaupungin viimeiset asukkaat
Satakunta : kotiseutututkimuksia 17
Itkevät rannat
Väestökato rasittaa Limingojan kylää
Autiotalo
Oktonautit ja suuri aaveriutta
Utopia, eli, erään kylän tarina
Maalta kaupunkiin, pientilalta tehtaaseen : tehdastyöläisten elämäntavan muutos
Onko kyläsuunnitteluun herätty myöhään
Valmiissa maailmassa
Kultainen nuoruus : kurkistuksia nuorten hyvinvointiin ja sen tutkimiseen
Talonpoika kriisissä : Oripään sekä Tanskilan kylät kuolovuosien (1696-1697) ja Pohjan sodan aikana
Nyljetty maa : Suuret miehiset hankkeet
Suomi keskittyy ja autioituu : muuttoliike alueittain 1985-1996
Autioituminen ja autiotilat Pohjois-Karjalassa eräiden esimerkkialueiden perusteella
Kuolleiden muistomerkkien vuosisata : joutomaan ja raunion estetiikasta
Kyläkierros: Hiljainen on kylätie
