http://www.yso.fi/onto/yso/p29516 kansainvälinen markkinointi
kansainvälinen markkinointi kansainvälinen markkinointi
High tech -tuotteen lanseerauksen lokalisointi kansainväliselle markkina-alueelle
Markkinointiviestinnän johtaminen
Tiivistelmä: Pk-yritysten markkinointisuuntautuneisuus Pohjois-Karjalassa verrattuna Silesian - Moravian alueeseen.
VÄHITTÄISKAUPAN PERUSTAMINEN VENÄJÄLLE. : Case: Halpa-Hallin mahdollisen myymälän perustaminen Petroskoihin
Suomalaisten pienten muotiyritysten kansainvälistyminen
Varokaa kansainvälisen markkinoinnin ansoja
Kuljetustensuunnitteluohjelmiston markkinointistrategia Ruotsin ja Norjan markkinoille
Viejän opas
Kulttuuritapahtuman mainonta : Lahden Kansainvälinen Urkuviikko
Kuluttajien asema ja palvelujen etämyynnin sääntelypyrkimykset
Käsityöyrityksen kansainvälistyminen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kehittää toimeksiantajalle uutuusarvoa tuova markkinakartoitusopas. Työ toteutettiin suomalaiselle ihonhoitotuotteita maahantuovalle yritykselle, Topkat Kosmetik Oy:lle, joka haluaa aloittaa tuotteiden viennin Ruotsiin verkkokaupan kautta. Kehittämällä yritykselle markkinakartoitusoppaan, mahdollistetaan paremmat valmiudet siirtyä vieraalle markkina-alueelle ja parantaa toiminnan kannattavuutta. Tämä työ keskittyy kartoittamaan BiON -ihonhoitosarjan menestymisen mahdollisuuksia Ruotsissa sekä helpottamaan taustatyön tekoa ennen viennin aloittamista. Sen teoreettisena viitekehyksenä toimivat tiedot markkinoilla olevista kilpailijoista, asiakkaan ostopäätöksiin vaikuttavista tekijöistä ja yleinen tieto Ruotsista maana sekä kulttuurina. Ulkomailla menestymisen lähtökohtia pohditaan SWOT-analyysin sekä erilaisten markkinointikeinojen kautta. Tavoite on selvittää, mitä taustatyötä verkkokaupan perustaminen vaatii. Topkat Kosmetik Oy:lla on olemassa Suomen verkkokauppa BiON -tuotteille, joten verkkokaupan konkreettinen perustaminen on jo tuttua. Markkinakartoitus on tärkeä tehdä ennen viennin aloittamista, sillä vientituotteen menestymisen uudella markkina-alueella ratkaisee se, miten hyvin potentiaaliset asiakkaat löytävät tuotteen. Jos markkinoinnilla ei tavoiteta haluttua asiakassegmenttiä tai ymmärretä, mitkä tekijät vaikuttavat asiakkaan ostopäätöksiin, voi viennistä muodostua ylimääräinen ja turha kustannusrasite. Markkinakartoituksen tarkoitus on helpottaa markkinoille siirtymistä pyrkimällä varautumaan etukäteen mahdollisiin ongelmiin.
Nykyaikainen markkinointiviestintä
Korkeakoulutuspalvelun valinta kansainvälisillä markkinoilla - tutkimus turkulaisten yliopistojen kansainvälisistä tutkinto-opiskelijoista
Kansainvälistyvän yrityksen markkinointi
Itä-Aasian kasvavat markkinat
Kansainvälisen yrityksen uudelleen asemoituminen markkinoille : case Stala Oy
Maailmanvalloittajan käsikirja
Kansainvälisen vaateliikkeen laajentuminen Suomen markkinoille : case: Bershka
Pk-yrityksen vientimarkkinointi ja ulkomaankauppa
Vähittäiskaupan perustaminen Venäjälle : case: Halpa-Hallin mahdollisen myymälän perustaminen Pietariin
Markkinointi- ja yhteiskuntatutkimuksen kansainväliset perussäännöt
Kiiltokuvavaltiot : maabrändääminen globaalin aikakauden keinona hallita valtiollisia mielikuvia
Venäjä haastavana liiketoimintaympäristönä: case: Kopar Oy
Brandin rakentaminen ja asemointi kansainvälisille markkinoille : case Valio Oy
Pienyrityksen B2B-myyntiprosessi Venäjän markkinoilla: Case Perfect Getaway Oy
Visuaalisen ilmeen suunnittelu pienelle matkailualan yritykselle : case Vtv.Can Vidal Apartamentos
Vientimarkkinointisuunnitelma PK-yritykselle
Kirkas brandi : miten suomalainen tuote erottuu, lisää arvoaan ja perustelee hintaansa
Maakuva ja sen merkitys kansainvälisessä markkinoinnissa
Artikkelissa tarkastellaan koulutuspolitiikan suuntautumista kohti uusliberalismia Suomea ja Isoa-Britanniaa vertaillen. Kirjoituksessa kysytään, millainen vaikutus uusliberalismilla on ollut brittiläisessä ja suomalaisessa koulutuspolitiikassa viimeisen kahden vuosikymmenen aikana ja miten uusliberalisoitumisen seurauksista on näissä maissa keskusteltu. Iso-Britannia on ollut uusliberaalin koulutuspolitiikan edelläkävijä, ja brittiläinen koulutuspolitiikka tarjoaa hyödyllisen vertailukohdan, jota vasten suomalaisen koulutuspolitiikan uusliberalisoitumista voidaan peilata.
Tapahtuman kansainvälisen markkinointiviestinnän keinot : case Ruisrock, Vantaan Festivaalit Oy
Työkulttuurit : avain menestykseen kansainvälisessä liiketoiminnassa
Itäisen Keski-Euroopan maiden merkitys suomalaisten huonekalualan yritysten näkökulmasta : tapaustutkimus neljästä huonekalualan yrityksestä
Puolalaisen Rokietnican alueen ja Viitaseudun yhteistyömahdollisuudet
Monikansallisen yrityksen asiakastietokannan määrittely, segmentointiperusteet sekä raportointiprosessit
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
Kymmenen eurooppalaista käskyä yhteiskuntamme päättäjille : III askel
Kansainvälinen markkinointi : Markkinointimixin sopeuttaminen Venäjällä
Matkailuyrittäjien kokemuksia yhteisestä tuotekehityksestä venäläisten kanssa
Suunnitelmallinen markkinointi
Viljeltyjen kalojen viennin yhteistyöjärjestelmistä eri maissa : esitys vientiyhteistyöstä Suomessa
Markkinointiviestinnän toimistojen kansainvälisten toimintojen kartoitus
Suomalaisten rakennusyritysten kansainvälinen markkinointi
Pk-yritysten markkinointisuuntautuneisuus Pohjois-Karjalassa verrattuna Silesian - Moravian alueeseen
Maailmanvaihto Ry:n isäntäperhemainonnan kehittäminen
Kymmenen eurooppalaista käskyä : II askel
Vientiorganisaation valinta
Matkailun alueorganisaatiot Suomessa 2010 : Tehtävät, rakenne ja rahoitus
Vientihinnoittelu ja maksutavat
SEV markkina-alueena
Markkinatiedon lähteet ja mainosvälineet eri maissa
Suunnittelijan osallistuminen kansainvälisille messuille
Superpahiksen maailmanvalloitus : digitaalisesti levitettävän genre-lyhytelokuvan kansainvälinen markkinointi / Katja-Maaria Kilponen
Kohti kannattavampaa markkinaa : markkinakartoitusoppaan kehittäminen Topkat Kosmetik Oy:lle
Vientimarkkinointi
Englantilainen viikko Suomessa = Engelska veckan i Finland = British week in Finland : 4-10.IX.1933
Hyvinvointipalvelujen markkinointi matkailutoimialalla : case Naantalin kylpylä, Haikon kartano ja Kasnäsin kylpylä
Kansainvälisen markkinoinnin alan tutkimus Suomessa : katsaus ja analyysi Suomessa valmistuneista kansainvälisen markkinoinnin alan väitöskirjoista ja lisensiaattitöistä
Kansainvälisen markkinoinnin käsite - määritelmät ja tulkinnat
Straightway 1996-2003 : kansainvälinen transitoreitin markkinointi : loppuraportti 2003
Maailmanvalloittajan käsikirja : kansainvälisen markkinoinnin aakkoset
Kansainvälisen markkinatiedon merkitys tuotteen lokalisoinnissa Japaniin
Kilpailukeinojen sopeuttaminen Venäjän markkinoille
Suomalaiset hotelliketjut ja niiden kansainvälinen yhteistyö
Imatralaisten markkinointi-isku Pietariin
Venäjä logistiikkayrityksen liiketoimintaympäristönä
Suomalainen ja kansainvälinen markkinaoikeus
Kehitysehdotuksia Ruisrockille ulkomaanmarkkinointiin : ulkomaalaisten asiakkaiden kävijäkartoitus
Vertaileva tutkimus matkaesitteiden välittämistä mielikuvista markkinoitaessa Suomea, Viroa, Latviaa ja Liettuaa
Tiivistelmät.
Suomen gateway-asema lännestä arvioituna
Koulutuspolitiikan uusliberalisoitumisen vääjäämättömyys?
SUOMI PORTTINA IDÄN MARKKINOILLE : suomalainen idän gateway monikansallisen yrityksen näkökulmasta
Ammattimessut markkinointikanavana venäläisille asiakkaille : case: Automaatio 09
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Kansainvälinen markkinointi
Pk-yritysten kansainvälistyminen
Kilpailijayhteistyö suomalaisten korkeakoulujen kansainvälisessä markkinoinnissa
Tiivistelmä.
Palvelujen kansainvälinen markkinointi : prosessin osavaiheita ja markkinointikäsitteitä
Yrityksen kansainvälistymisen suunnittelumallin kokoaminen ja kehittäminen kansallista erikoistumista vaativilla toimialoilla
Tarjoa tuloksellisesti : kansainvälistyjän opas
Yritysten vientikynnykset
Markkinoija, osaatko ostaa? : markkinointihankinnan perusteet
Menestyvä markkinoija. 2, Johtaminen, tutkimus ja kansainvälinen markkinointi
