http://www.yso.fi/onto/yso/p29540 sukupolvikokemukset
sukupolvikokemukset sukupolvikokemukset
Arjen kasvattamat : oppiminen ja vastuurationaalisuus sodan sukupolven naisten elämänkulussa
Rohkeutta, äiti!
Satavuotiaiden kädenjälkiä
Taakkasiirtymä : trauman siirto yli sukupolvien
Vanhuus : helpottava, huolestuttava, kiinnostava
Mummojen touhuja, vaarien puuhia
Ymmärrystä, ei kontrollia : tutkimus nuorten sukupolvisuhteista
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
Kivenhakkaaja
Sukupolvien vuodenajat : suomalainen elämänkulku ja sukupolvikonfliktit hyvinvointivaltiossa
Sukupolvien maantiedettä
Rajan lapset : identiteettityö Kannaksen evakkojen sukupolvissa
Sukupolvet, koulutus ja oppiminen : tulkintoja koulutuksen merkityksestä elämänkulun rakentajana
Taiteilijan elämänkulku : tutkimus nuorista taiteilijoista 2000-luvun Suomessa
Maamme : itsenäisen Suomen kulttuurihistoria
Luokat ulos kaapista
Ihminen eläketurvan mittana : työeläkkeen kehityksen pitkä linja jatkuu
Elämysten jäljillä : taide ja kirjallisuus suomalaisten omaelämäkerroissa
Tarinat työn tukena
Peilistä katsoo perhe : kuka meitä kasvattaa?
Onni on joka päivä : lapsiperheen arki ja hyvinvointi
Suurten ikäluokkien monet kasvot : tapaustutkimus sodanjälkeisestä sukupolvesta
Sukupolvikokemukset ja sukupolvitietoisuus suurten ikäluokkien elämäntarinoissa
Y-sukupolven johtamisen kehittäminen
Matkalla puoleen hintaan : eläkkeellä olemisen taidosta
Koulutuspakon ja mahdollisuuksien sukupolvi : koulutuksen merkitys nuorten silmin
Tarinoita suomalaisesta työelämästä
Eletty luonto ja ymmärretty ympäristö : tutkimus kolmen sukupolven arkielämän luontosuhteista
Pohjoista valoa
Miesten koulussa : kolmen sukupolven kokemuksia
Isää etsimässä
Mummokirja
Kertomuksia avioerosta ja parisuhteen päättymisestä : suomalainen eropuhe pohjalaisten kirjoituksissa ja naistenlehdissä
Oppiminen ja elämänhistoria
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Lasten paikka sukupolvijärjestelmässä : koettu lapsuus 9-vuotiaiden näkökulmasta
Sukupolvikokemukset, sukupolvitietoisuus ja eliitti : sukupolvien "ongelma" suurten ikäluokkien elämäntarinoissa
Kirja-arvostelu
Sukupolvittainen jatkuvuus äitien toiminnassa : äitiys kolmen sukupolven naisten kokemana ja kertomana
Nainen Savossa : Weera-antologia
Suuret ikäluokat sukupolveaan etsimässä : tutkimus suurten ikäluokkien sukupolvikokemuksista
Seitsemän tytärtä : äidiksi tulon tunnelmia 1840-luvulta nykypäivään
Vammaisten elämä ja elämäkerta : tulkintoja vammaisuudesta 1900-luvun Suomessa
Vapaa nainen törmää todellisuuteen : tutkimusmatkoja tosielämään
Luokkatutkimuksen uusi aalto
Sisäiset sijainnit : tutkimus sukupolvien paikkakokemuksista
Että hän muistaisi saman
Isovanhempien kokemuksia isovanhemmuudestaan
Ylisukupolvinen huono-osaisuus ennalta ehkäisevän sosiaalityön kohteena : "...et korjataanko tässä jotain vai onko tämä mahdollisuuksien luomista?"
Taivasvuode : romaani
"Isovanhemmuusha o iso juttu elämässä" : isovanhemmuus isovanhempien kokemana
Työelämän sukupolvet ja muutoksissa pärjäämisen strategiat
Stenvallit Stadissa : perheeni tarina
"Kaikki loppuu aikanaan. Armonsa ei milloinkaan." : vanhenemisen kokemus ruustinna Elli Paunun kirjeissä ja päiväkirjoissa 1931-1953
Tapaus työelämä ja voiko sitä muuttaa?
Missä äiti on? : äitejä ja äitiyden uskomuksia sukupolvien saatossa
Eskolan klaani Kokemäenjoella : Satakunnan Kansansoutu kolmen sukupolven kokemuksena
Sukupolvikokemukset urheilun kentillä - esimerkkinä yleisurheilu
Raja Karjalan kannakselaisten sukupolvien identiteettityön määrittäjänä
Perhesukupolvien väliset kohtaamiset arjen oppimiskokemuksina
Sylissä ja sydämessä : äidin kirja
Isovanhemmuus lastenlasten silmin : Minä ja isovanhemmat -kilpakirjoitusaineiston tarkastelua
Sodan haavoittama lapsuus
Ahne sukupolvi, punavihreä sukupolvi ja sukupolvikäsitteen ongelmallisuus
"Minä oon kertonu ihan pyytämättäki" : perhekertomukset perheenjäsenen näkökulmasta
Miltä luokkaerot tuntuvat?
Kenen sukupolveen kuulut? : suurten ikäluokkien tarina
Emäntävoimaa!
Sukupolvet Stakesissa
Ravitseva ruokavalio vauvasta vaariin : kolmen sukupolven kokemukset lääkäri Antti Heikkilän ruokavaliosta
Tiivistelmä.
Keltaista ja kimaltavaa : kodin ja koulun yhteistyöstä koulun ja kodin yhteyteen
Isyyden muutos : keski-ikäisten miesten lapsuuskokemukset ja oma vanhemmuus
Sukupolvien ongelma : tutkielmia sukupolven käsitteestä, sukupolvitietoisuudesta ja suurista ikäluokista
Elinkautisesta työstä elinikäiseen oppimiseen
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Emäntien töistä
Farkkumummoja ja pehmovaareja : uusia ikkunoita isovanhemmuuteen
