http://www.yso.fi/onto/yso/p295 hermoston taudit
hermoston taudit hermoston taudit neurologiset taudit neurologiset sairaudet hermoston sairaudet
Puolisoni sairastui -kuinka selviän?  : Opas neurologiseen sairauteen sairastuneen puolisolle.
CADASIL-tauti : tietoa ja kokemuksia
Avain : neurologinen aikakauslehti
Neurologia sairaanhoitajille ja lääkintävoimistelijoille
Dementia : tämä on kerrottava
Miten hermostolliset oireet todetaan?
Multippeliskleroosi : pieni tietopaketti
Annu : pakko nauraa : autismi ensitieto DVD
Minulla on Parkinsonin tauti
Muisti : Helsinki
Hypotonisten lasten fysioterapia kirjallisuuden perusteella
Hevosten outo hermostosairaus piinaa Hattulassa : oireet vakavia - syy tuntematon
Minulla on MS
Hattulassa kaksi uutta tautitapausta
Mietteitä neurologian historiasta, saavutuksista ja tulevaisuudesta : ... virkaanastujaisesitelmä Oulun yliopistossa 5.12.1990
Tietoa multippeliskleroosista ja harvinaisista selkäydin-pikkuaivosairauksista
OPA1:n mutaatioanalyysi viidessä suomalaisessa dominanttia optikusatrofiaa kantavassa suvussa
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää miten fysioterapeutit hyödyntävät peli-teknologiaa neurologista sairautta sairastavan kuntoutujan terapiassa fysioterapialaitoksissa ja Maskun neurologisessa kuntoutuskeskuksessa. Käytäntöjä myös vertailtiin laitosten ja kuntoutuskeskuksen välillä. Tehtävän tavoitteena oli puolestaan edistää peli-teknologian monipuolista hyödyntämistä osana neurologista laitoskuntoutusta kuntoutuskeskuksessa. Aineistoa kerättiin puhelinhaastatteluin viidestä suomalaisesta laitoksesta, jotka tuottivat fysioterapiapalveluja neurologista sairautta sairastaville. Lisäksi strukturoidun kyselylomakkeen avulla kerättiin tietoa kuntoutuskeskuksessa työskenteleviltä fysioterapeuteilta. Aineistonkeruumenetelmillä selvitettiin peliteknologian käyttömääriä, käytön tavoitteita ja käyttäjäkokemuksia sekä kuntoutuskeskuksen fysioterapeuttien kiinnostus peliteknologian käyttöä kohtaan. Tulosten mukaan peliteknologiaa käytettiin fysioterapialaitoksissa ja kuntoutuskeskuksessa vaihtelevasti. Toisaalla peliteknologiaa oli käytössä määrällisesti paljon, toisaalla käyttö rajoittui yhteen laitteeseen tai peliteknologiaa ei ollut käytössä lainkaan. Kuntoutuskeskuksessa peliteknologian käyttö oli rajoittunut Nintendo Wii Fit+ -konsolipelin käyttöön. Fysioterapeutit käyttivät sitä, mutta epäsäännöllisesti. Niin kuntoutuskeskuksessa kuin muissa fysioterapiayrityksissä peliteknologia oli fysioterapeuttien keskuudessa otettu käyttöön yhtenä terapiamenetelmänä. Käytöstä saadut kokemukset olivat innostavia. Fysioterapeuttien kuntoutujilta saama palaute oli kauttaaltaan positiivista ja pelit koettiin hauskaksi ja motivoivaksi vaihtoehdoksi perinteiselle terapeuttiselle harjoittelulle. Kuntoutuskeskuksen fysioterapeuttien mielestä heidän käytössä oleva pelivalikoimansa oli vielä kovin yksipuolinen. Peliteknologiaan kaivattiin vaihtoehtoja, jotta sitä pystyttäisiin hyödyntämään monipuolisemmin ja erilaisia toimintakyvyn rajoitteita omaavien kuntoutujien kanssa. Kehittämistehtävän tulokset esitellään kuntoutuskeskuksen fysioterapeuteille sekä johdolle. Tämän pohjalta lähdetään kehittämään peliteknologian monipuolisempaa hyödyntämistä osana neurologista laitoskuntoutusta. Tehtävän esiin nostattamat havainnot ovat ajankohtaisia Kelan uuden vaikeavammaisten avo- ja laitosmuotoisen kuntoutuksen standardin tullessa voimaan 1.1.2015, jolloin työparivetoisten pienryhmien yhtenä välineenä voitaisiin moniammatillisesti hyödyntää peliteknologiaa entistä monipuolisemmin ja laaja-alaisemmin.
Vanhempien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta ja tuen tarpeesta lapsen neurologisen sairauden diagnosointi-vaiheessa
INCL-tautia sairastavien lasten vanhempien jaksaminen
Hevosten grass sickness -tauti : kirjallisuuskatsaus. 1.
Polyradikuliitti (syndroma Guillain-Barré)
Epilepsiapotilaiden ja heidän omaistensa ohjaus  : katsaus tutkimustietoon
Päässä vikaa
Kliininen neuroimmunologia
INCL : elämänpituiset jäähyväiset
Parkinsonin tautia sairastavan potilaan elämänlaatu ja toimintakyky Duodopa®-hoidon aikana
Hoitajan ja omaisen välinen yhteistyösuhde
Autistinen nuori tietotekniikan opiskelijana
Familiaalinen ekstrapyramidaalinen oireyhtymä
Neurologisia poikkeavuuksia omaavien lasten hoitopolku Länsi-Uudellamaalla
Pieneläinten TSE-taudit ja niiden differentiaalidiagnostiikka
Kaksi ja puoli vuotta Paulin elämästä
JNCL-tautia sairastavien nuorten kokemuksia elämästään
Leberin näköhermorappeuma : pohjoissuomalaisen opticus atrofia -potilasaineiston mtDNA-analyysi
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys on toimintaterapian ydinperiaatteita ja sen tulisi ylettyä koskemaan toimintaterapiaprosesseja kaikkien asiakkaiden kanssa. Työskenteleminen yhteistyössä autismin kirjolle sijoittuvan henkilön kanssa voi kuitenkin olla haastavaa, johtuen autismin kirjon henkilöille tyypillisistä ja sosiaalisiin tilanteisiin ja kommunikointiin liittyvistä haasteista. Aikuisiin autismin kirjon henkilöihin kohdistuva tutkimus on saanut osakseen vain vähän huomiota verrattuna autismin kirjolle sijoittuvista lapsista tehtyyn tutkimukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli testata Inhimillisen toiminnan mallin mukaisten asiakasroolien toteutumista aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden kohdalla.     Inhimillisen toiminnan mallin mukaan asiakkaan tulisi toimia terapeutin yhteistyökumppanina ja informanttina koko terapiaprosessin kulun ajan. Opinnäytetyö toteutettiin integroidun kirjallisuuskatsauksen periaatteiden mukaisesti. Inhimillisen toiminnan mallin mukaisten asiakasroolien toteutumisesta aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden kohdalla etsittiin tietoa kirjallisuuskatsauksen avulla. Integroituun kirjallisuuskatsaukseen hyväksyttiin aineistoa tutkimusartikkelien ja tutkimuskirjallisuuden joukosta. Analysoitavaksi hyväksytettiin yhteensä kuusi lähdettä, joista viisi olivat sähköisen tiedonhaun kautta löytyneitä toimintaterapiaa ja aikuisia autismin kirjon henkilöitä käsitteleviä tutkimusartikkeleita ja yksi autismin kirjoa ja toimintaterapiaa käsittelevän kirjan aikuisia autismin kirjon henkilöitä käsittelevä luku. Kaikki aineiston lähteet ovat vertaisarvioitu ja julkaistu vuosina 2000–2013.     Löydösten perusteella voitiin todeta, että tämän opinnäytetyön aineiston kuudesta lähteestä viisi sisälsi opinnäytetyön määritelmän mukaisia mainintoja informanttiudesta. Kaksi lähteistä sisälsi maininnan opinnäytetyön määritelmän mukaisesta yheistyökumppanuudesta. Aiheesta löydettävissä ollut aineisto oli kuitenkin niukka, joten tulokset eivät ole yleistettävissä. Voidaan todeta, että aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden toimintaterapiasta kaivataan lisää tutkimusta.
Autismi : Vantaa
Hermostuneisuus ja sen luonnonmukainen parantaminen : luotettava neuvonantaja sairaille ja terveille
Lampaan ja vuohen TSE-riskiaines
”Vammainen lapsi on ensisijaisesti lapsi ja hänen elämänsä on yhtä arvokas kuin vammattomankin”  :  Neurologisesti vaurioituneiden lasten vanhempien kokemus hoitopolusta Uudellamaalla
Oudot hevoskuolemat jatkuvat : samantyyppisiä tapauksia kaikkialla Skandinaviassa
Pala palalta : eväitä elämään
Kuntouttavan työotteen käyttö Savonlinnan Seudun  Muistiyhdistys ry:n Hoivakoti Onnissa
Aikuisten neurologisten asiakkaiden saumaton hoitoketju Länsi-Uudenmaan alueella
Epilepsialehti : Helsinki
Millainen on hyvä hoitoympäristö neurologisesti sairaalle lapselle?
Erityisopiskelijoiden käsityksiä omasta ammattitaidosta
Koirien ja kissojen neurologisten sairauksien antibioottihoito
Yhteistyössä mietitään riittävä kohtaukseton aika
Lasten motorisista koordinaatiohäiriöistä väitös
Neuron : Suomen aivotutkimus- ja kuntoutuskeskus Neuronin asiakaslehti
ALSia sairastavan hengityshalvauspotilaan hoitotyö
ADHD : ADHD-liiton jäsenlehti
Leberin perinnöllisen näköhermosairauden (LHON) penetranssi suomalaisissa suvuissa
Niilo videotelemetriatutkimuksessa : Lapsen ja vanhemman valmistaminen videotelemetriatutkimukseen -ohjaus-DVD:n laatiminen
SPG4-geenin mutaatioanalyysi suomalaisissa perinnöllistä spastista parapareesia sairastavissa potilaissa
Terveet aivot
ADHD : Helsinki
Neuropsykiatriset sairaudet osin geneettisiä
Seksuaalisuus ja MS : tutkimusmatkalla omaan kehoon
Sairauksien ehkäisy antioksidanteilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Bornan tauti : masentava enkefalomyeliitti
Neurologian erityisryhmien lasten tarpeet terveydenhuollon palvelutilanteissa
Botulinumtoksiini
Suomenkielisten afaattisten henkilöiden suoriutuminen semanttisista tehtävistä ja tehtävien käyttökelpoisuus
Hattulassa kuusi kuollutta : ääreishermojen rappeuma todettu
Neuropsykiatrista häiriötä sairastavan lapsen ja nuoren hoitoketju Ylöjärven perhekeskuksessa : Tutkimus asiakasperheiden näkökulmasta
Narkolepsia on hallittavissa lääkityksellä
Sovellettu Myllypeli neurologisen asiakkaan toimintaterapiassa
Persoonallisuuden ominaisuuksien yhteydestä koettuun työkykyisyyteen ja kuntoutumismotivaatioon neurologisilla potilailla
Työelämän taitekohdissa : opas MS-tautia tai harvinaista etenevää neurologista sairautta sairastavalle
Niilo videotelemetriatutkimuksessa : lapsen ja vanhemman valmistaminen videotelemetriatutkimukseen -ohjaus-DVD:n laatiminen
Neurologisesti sairaiden ja vammaisten henkilöiden ja heidän omaistensa kertomuksia vertaistuesta
Tau-proteiinin eri muodot yleisissä vanhuusiän neurodegeneratiivisissa tauopatioissa
Sairaanhoitajan tekemä suppea neurologinen status akuuttineurologisen potilaan tutkimisessa : verkko-oppimateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Kriminaalihuollon tukisäätiön Oppimisvaikeuksista vapaaksi -hanke : ADHD -kuntoutuskurssin arviointi
Avain : Helsinki
"... Joskus toivoisi edes hetken hiljaisuutta..." : Kainuulaisten 10-12-vuotiaiden ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia tarvitsemastaan tuesta
Tehohoito-opas
Neurologisten puutosoireiden hoitotyö  : opas omaisille
Mitä ovat prionit?
Mitä on ALS : tietoa ALS-sairaudesta sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille ja opiskelijoille
Pakko-oireinen häiriö
Neurologisen kehityksen ongelmat ja niiden arviointi Lene-menetelmän avulla lastenneuvoloissa
"Jotenkin tunsin kehoni hengittävän..." Kehittämistyö kehotietoisuutta edistävästä harjoittelusta nuorilla neurologisten erityisvaikeuksien kuntoutuskursseilla
Tunto hukassa voimat kateissa
Häiriö polulla : NV-perheiden hyvinvointipolun nykytilanne ja haasteet Länsi-Uudellamaalla
Ennenaikaisina ja pienipainoisina syntyneiden lasten puheen- ja kielenkehityksen taso kahdeksan vuoden iässä:pohjoissuomalainen syntymäkohortti 1985-86
Hermotaudit : kansantajuisesti
ALS-tautiin sairastuneiden toimintakyky
Kuntoutus
Epilepsia & kehitysvamma
Coaching - tukea neuropsykiatrisissa erityisvaikeuksissa : coaching-koulutuksen koulutuskokonaisuuden mallintaminen
Lapsen videotelemetriatutkimus : ohjausvideon laatiminen hoitajille
Avaimia arkeen : ensitietoryhmän toimintamallin luominen kontaktihäiriöisten lasten vanhemmille
Vanhempien kokemuksia lapsen kuntoutuksen suunnittelujaksosta Kainuun keskussairaalassa
Neurologisesti vammaisen tai kehitysvammaisen nuoren mahdollisuus palkata vapaa-ajan avustaja  : Integroitu kirjallisuuskatsaus
Peliteknologian hyödyntäminen neurologisessa fysioterapiassa laitoskuntoutuksessa
Epilepsialehti
Sensorinen neuropatia
Neurologisesti pitkäaikaissairaiden ja vammaisten ihmisten lapsuudenkodista itsenäistyminen : esiselvitys
Epilepsiaa sairastava koululainen : infoa opettajille ja muulle henkilökunnalle
Autismi : Helsinki
Fysioterapeuttinen lihasvoima- ja liikkuvuusharjoittelu istuen liikkumisen ja toimimisen tukena : kahvakuulaoppaan kehittämistyön kuvaus
StreifyflexTM-DAFO:n käytettävyys asiakkaalla : kävelyn analysointi Templo-ohjelmistolla ja Medilogic-paineantureilla
ALS : amyotrofinen lateraaliskleroosi
Erilaisten oppijoiden oppimisvaikeuden-haaste koululaitokselle
Omaa voimaa : Omavoima-projektin merkitys asiakkaiden ja työntekijän kuvaamana
Potilaan neurologinen tutkiminen
SLC1A1- ja JMJD2C-geenien assosiaatio autismin kirjoon suomalaisessa väestössä
Allasterapia osana neurologista kuntoutusta
Huntingtonin tauti : tietoa Huntington-perheille ja hoitohenkilökunnalle
Kunnes sanon näkemiin : ilon ja jäähyväisten vuosi
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Autismin kirjolle sijoittuvat aikuiset ja asiakasroolien toteutuminen
Lasten asialla
Vaihtoehdot dystonia-diagnoosin jälkeen: peitto korville vai ulos maailmaan?
Levottomat lapset : ADHD - uusi kansantautimme?
Asiantuntijat kokoavat voimansa, mutta Hattulan hevosten diagnoosi hakusessa edelleen
Hermoston ihmeet
Autismin kirjon lapsen vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä
Hevosen "grass sickness"-tauti : kirjallisuuskatsaus ja potilastapauksia
Minulla on MS : tärkeää tietoa sairastuneelle
Epilepsia on monimuotoinen neurologinen oireyhtymä. Epilepsiakohtauksella on monenlaisia ilmenemismuotoja lyhyestä tajunnanhämärtymisestä jopa useita minuutteja kestävään tajuttomuus-kouristuskohtaukseen. Lapsilla alttius saada epileptinen kohtaus on suurempi kuin aikuisilla, koska heidän aivonsa eivät ole vielä täysin kehittyneet. Epilepsia diagnosoidaan, kun lapsi on saanut vähintään kaksi provosoimatonta kohtausta. Täsmällinen diagnoosi perustuu kohtauksesta saatuihin silminnäkijähavaintoihin sekä erilaisiin kuvantamismenetelmiin, kuten elektroenkefalogrammiin ja aivojen magneettikuvaukseen. Epilepsian hoitona on pitkäkestoinen, säännöllinen lääkitys, jolla potilas pyritään saamaan kohtauksettomaksi. Lääkityksen sivuvaikutukset pyritään pitämään mahdollisimman vähinä ja potilaan elämänlaatu mahdollisimman hyvänä. Lapsien kohdalla on erityisen tärkeää, että heidän toiminta- ja oppimiskykynsä säilyvät normaaleina. Epilepsiaan liittyy noin kolmasosalla potilaista jokin muu neurologinen erityisvaikeus, esimerkiksi dysfasia. Lisäksi 10-20 prosentilla on  lievempi neurologinen ongelma, kuten keskittymisvaikeus. Uusimmissa tutkimuksissa on todettu, että jopa pelkästään epilepsiaa sairastavilla lapsilla esiintyy enemmän oppimisvaikeuksia kuin terveillä lapsilla. Ongelmia on paljon esimerkiksi lukemisessa, kirjoittamisessa sekä muistissa. Opinnäytetyöni toiminnallisessa osuudessa kerron erään lieksalaisen alakoulun opettajille epilepsiasta, sen vaikutuksesta lapsen koulunkäyntiin sekä epilepsiakohtauksen ensiavusta.
Lapsen videotelemetriatutkimus : Ohjausvideon laatiminen hoitajille
Psyykkisen tuen tarjoaminen neurologisen potilaan omaisille sairauden akuuttivaiheessa - kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Hevosten "grass sickness" - tauti Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja potilastapauksia
Neuroliikkujan liikuntapolut : hyviä käytäntöjä kunnille ja järjestöille
Akuuti polyradikuliitti eli Guillain-Barrén syndrooma sairautena sekä akuuttivaiheen fysioterapia
Tiivistelmä.
Heteroplasmia Leberin perinnöllisessä näköhermosairaudessa (LHON)
Lapin läänin epilepsiaa sairastavien sopeutuminen ja sairauden kokeminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on 3-6-vuotiaiden autismin kirjon lasten vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä. Työn tarkoituksena on kerätä näyttöön perustuvaa, ajankohtaista tietoa keinoista tukea näitä lapsia päiväkotiympäristössä käytettävissä olevilla resursseilla. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingissä toimivan Puotilan päiväkodin integroidun erityisryhmän kanssa. Lisäksi työhön on haastateltu kahta toimintaterapeuttia, joilla on kokemusta autismin kirjon lasten kanssa työskentelystä. Opinnäytetyön tiedonkeruumenetelminä ovat olleet kirjallisuuskatsaus ja teemahaastattelu.     Näyttöön perustuva tieto on kerätty systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteiden mukaan. Kirjallisuuskatsaus analysoitiin aineistolähtöisen analyysin avulla. Kirjallisuuskatsauksesta saadun aineiston pohjalta on toteutettu teemahaastattelu, jonka tulokset on analysoitu teorialähtöisesti. Teemahaastattelu tehtiin kahdelle toimintaterapeutille.     Kirjallisuuskatsaukseen kuuluvista tutkimuksista esille nousseita vuorovaikutuksen tukemisen keinoja olivat autismin kirjon lasten ikätoveriryhmä, ympäristö, toisto, kehotukset ja vihjeet, mallittaminen ja asiakaslähtöisyys. Teemahaastattelusta ilmeni, että nämä keinot näkyvät haastateltujen toimintaterapeuttien käytännön työssä. Lisäksi toimintaterapeutit korostivat autismin kirjon lapsen kuntoutuksen yksilöllisyyttä sekä perehtymistä lapsen näkyvän käyttäytymisen taustalla oleviin tekijöihin. Kirjallisuuskatsauksen tulokset toivat vahvistusta sille, että toimintaterapeuttien työssään käyttämiä vuorovaikutuksen keinoja on tutkittu. Suurimmalla osalla interventioista, joissa niitä käytettiin, on ollut positiivisia vaikutuksia autismin kirjon lasten vuorovaikutukseen.     Opinnäytetyön jatkokehittämisideana voisi olla kartoittaa päiväkodin henkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä toimintaterapeuttien kanssa autismin kirjon lasten vuorovaikutuksen tukemisessa.
Muut harmaan aivoaineen taudit
Levottomat jalat
Neurologiset järjestöt esittäytyivät Kestilässä : toimintaa ja tukea sairastuneille ja omaisille
Keskushermostosta mystillistä värinää
Elinvoiman ja hermojen säilyttäminen : tohtori Englerin, professorien Hiltyn ja Eulenburgin kirjoituksia
Sosiaaliset seikat painavat lääkitystä lopetettaessa
COTNAB-testistön soveltuvuus toimintaterapia-arviointiin Suomessa
