http://www.yso.fi/onto/yso/p29538 puuastiat
puuastiat puuastiat
Suomen antiikkiesineet. Kertaustyylit
Kivettynyt kukka : puutarhaesineitä betonista
Varhain lyhytpäiväkäsiteltyjen kuusen taimien karaistuminen ja jälkikasvuriski
Keskiaikaiset savi- ja puuastiat Turun kaupungissa ja Turun linnassa
Työpiirustus : astiakaappi
Kaj Franck : universaaleja muotoja
Kesän amppelikasvit
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 66-67, 2002-2003
Kuvataidekoulu. 9, Asetelmat, kukat ja puutarha
Savupirttien kansaa
Sis. saks. tiivistelmät
Puuastian teolla on pitkät perinteet Ylämaalla
Astiakaappi koristemaalauksin : työpiirustus
Varhainen Turku
Työpiirustus : astiakaappi koristemaalauksin
Perinnettä puusta
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Vakka ja kousa vanhoil konsteil : Länsirannikon puuastiaperinnettä
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja = Åbo landskapsmuseum, årsbok = Turku Provincial Museum, yearbook. 61-62, 1997-1998
Kotiemme kuulumisia viime vuosisadalta : Kyrönmaan perukirjoja 1860-1880-luvuilta
Talonpoikaisesineistön katoavaa kauneutta
Suomen antiikkiesineet. [1], Renessanssista rokokoohon
Vakkasuomalaisten puuastiateollisuuden tekniikkaa
Kultainen käsityö
Pyhämaan vanhoja rakennuksia
Suomen museo. 1965 : LXXII
Metsäkansan konstit : pahkakupin eli kuksan valmistaminen
Suomen kansantaiteen aarteita
Nikkarin aapinen : 28 eri työtä vaihe vaiheelta
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja = Åbo landskapsmuseum, årsbok = Turku Provincial Museum, yearbook. 1988, 52
Astiakaappi
Apposkaalista mantsikkamöllöön : Karjalan kannaksen kansanruokaa
Niittytoopi
Kotoa ja kirpputorilta : miten kunnostan ja säilytän vanhoja tavaroita
Suomen antiikkiesineet. Renessanssista rokokoohon
Narinkka. 1981
Kiuluja 1800-luvun tekniikoin
Ruukin ruokia : Fiskars ennen ja nyt
Suomen antiikkiesineet. Kustavilaisuudesta empireen
Suutari, räätäli..
Suomen antiikkiesineet. Hakemisto
Entisajan kimpiastioista ja niiden teosta
Puuastioita tosi toimiin
Tiivistelmä.
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia : työselityksineen
Yhdestä puusta veistetty : tee kauniita käyttöesineitä keittiöön
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Puuastiain teolla on pitkät perinteet Ylämaalla
Enontekiöläinen puumalja
Poikien käsityökirja : puutöitä ja valo-opillisia kojeita
Kaupunkia pintaa syvemmältä : arkeologisia näkökulmia Turun historiaan
Kalevalaseuran vuosikirja 35.
Toiminnan keittiötuotteet : Tuoteperheen konseptisuunnitteluprojekti
Lapinhullun käsityöt : tunturivaeltaja Toivo Haaviston vuosikymmenten mittaisen Lapin harrastuksen myötä syntyneitä käsitöitä
Kuksalla elanto neljälle
Suomen kansanomaista kulttuuria 2. : Esineellisen kansatieteen tuloksia. 2 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Käden taidot
Palat : tarjoiluvaunu ja astiat osana ruokailutapahtumaa
Kimpitekniikkaa ja kimpiastioita
Orimattilan Heinämaan kylän puuastioiden teko ja myynti
Savolaista high-techiä haavasta
Mosaiikkitöitä kotiin ja puutarhaan
Taimitarhaviljely : peruskurssi
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia työselityksineen
Suomalaiset haarikka-astiat = Die Trinkgefässe vom haarikka-Typ in Finnland
Kommentti kirjoitukseen Enontekiöläinen puumalja
