http://www.yso.fi/onto/yso/p29506 vakat
vakat vakat
Yläneen Vanhankartanon elämää työväen vinkkelistä
Vakka-Suomen Sotaveteraanit ry 2010, 45 vuotta : lisäys ja liite historiikkiin 1965-2005
Turun ja Uudenkaupungin välinen linja-autoliikenne
Lounais-Suomen kartanokulttuuria Palttilan kartanon valossa
Liika sulfaatti vaaraksi makeille vesille
Wehmaan kihlakunnan kartta 1880
Vakka-Suomen ammattikoulun kuntainliitto : toimintakertomus
Uudenkaupungin kalaranta
Vakka-Suomen alueen yritysten lentorahtikuljetukset
Helatorstaina Kappelmäellä
Vakka-Suomen ammattioppilaitos Uusikaupunki : vuosikertomus
Uudenkaupungin Seudun Aluesairaalan kuntainliiton perussääntö
Astetta innokkaampia arkeologeja : tulevien arkeologien seurassa
Kokonaan kadonnut kappeli
Vakka-Info 2002 : City opas guide : Vakka-Suomi historian ympäröimä
Inventointi nosti Nousiaisten esihistoriallisten muinaisjäännösten luvun yli sataan
Matkan varrella, osa III : Karu, kaunis Katanpää
Vakka-Suomen aluesairaala 1971-1981
Kunta yritysten näkökulmasta : tutkimus yritysten suhtautumisesta kuntaan Vakka-Suomen kunnissa
Laaja maisemamallinnos muinaisesta Laitilasta
Juhlajulkaisu 1979 : Vakka-Suomen kennelkerho r.y. 10 v.
Vakka-Suomen säästöpankkiyhdistys 1928-1958 : vuosikertomus v. 1957
Varsinais-Suomen työvoima- ja koulutustarve kokemuksia maakuntaennakoinnista
Tietoja Sphagnum-lajien levinneisyydestä ja kasvupaikkojen  luonteesta Varsinais-Suomessa
Ropan Raulankallion palmikko
Vakka-Suomen vakuutusyhdistys 1989.
Ennen pikitietä
Vakka-Suomen harjuseutukaava : seutukaavaselostus, aluevarausluettelo, seutukaavamerkintöjen selitykset ja seutukaavamääräykset
Kukkarkosken koskettava kivikausi
Vanhalinnaa kehitetään monipuoliseksi kulttuurikeskukseksi
Vakka-Suomen mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton toimintakertomus
Papinkallion kaivaukset päätökseen
Arkeologiakeskus Untamala avaa ovensa
Virkistyspäivä Päiväkoti Toukovakan & Päiväkoti Juustomestarin henkilökunnalle
Vakka-Suomen korkeakouluyhteistyön kehittämisohjelma
Hevostorin maa-arkisto kertoo Turun eurooppalaisuudesta
Sotainvalidien Veljesliiton Vakka-Suomen osasto ry 70-vuotias 16.3.2011
Vakka-Suomen maamieskoulu 1933 ja 1934
Punakatko kasvupaikallaan Kemiönsaaressa (V) jo 35 vuotta
[Puhelinluettelo]. Lounais-Suomen Keltaiset sivut ja puhelinluettelo 2014.
[Puhelinluettelo]. Lounais-Suomen Keltaiset sivut puhelinluettelo 2016.
Tuomiokirkon kaivauksissa myös 60 harrastajaa
Vakka-Suomen aluesairaalan kuntainliitto : kuntainliittokertomus
Ryssänuuneja ja telegraafin jäännöksia : Inventointilöytöjä Otavasta, Airismaalta, Aaslaluodosta
Vakka-Suomem projekti nosti huumekysymyksen näkyväksi
Vakka-Suomen Osuusmeijeri vuosikertomus 68. toimintavuodelta 1972
Abstract: Induction training in banking sector : case Vakka-Suomen Osuuspankki.
Kalevalamaakunta Vakka-Suomi : Kalevalamaakunta-yhdistyksen tulevat linjaukset
Dokumentointi- ja tutkimustuloksia Liedon Viinamäen hautausmaalta
[Puhelinluettelo]. Lounais-Suomen puhelinluettelo 2013.
Peruskartta : Vakkakuusi
Kertomus kylvinvakan valmistamisesta
Vakka-Suomen pk-yritysten sähköinen liiketoiminta
Opintopolku Kunnari : ammatillinen reitti korkeakouluun ja työelämään
Vakka-Suomen aluesairaalan kuntainliitto : toimintakertomus
Vakka-Suomen nuorisoseurojen aluepiirin toimintakertomus ajalta 1923 - 33
Vakka-Suomen Osuusmeijeri vuosikertomus 66. toimintavuodelta 1970
Vakka-Suomen Puhelin oy : vuosikertomus
Pankkiryhmien markkinointiviestintä
Kokemuksia kirkollisen esineistön inventoinnista Kalannissa
Kuusiston piispanlinnan kaivo yhä kateissa
Varhaisin Turku ei ulottunut tiiviinä jokeen asti
Merijuurikas Mynämäessä
Vieraslajien torjunta ylläpitää monimuotoisuutta Turussa
Yleisökaivauksen jälkitöiden havaintoja - ainakin kaksi ihmistä ja kaksi koiraa viikinkiajan kalmistoon kätkettynä
Logistiikkaintegraattori ja sen soveltuvuus Vakka-Suomen alueella
Vakka-Suomen Osuusmeijeri vuosikertomus 65. toimintavuodelta 1969
Psykiatrinen kotikuntoutus Vakka-Suomen sairaalassa
Laitilan rapakivi
Vakka-Suomen kauppaoppilaitos : toimintakertomus
Raha-aarre lehmänkellossa
Arkeologiasta kiinnostuneet pääsivät jälleen kaivamaan Laitilassa
Vakkasuomalaisia sananlaskuja
Vakka-Info 2005 matkailukartta : City opas guide : Vakka-Suomi
Vakka-Suomen musiikkiopisto : Toimintakertomus 1997-1998
Tämä opinnäytetyö on tutkimus Vakka-Suomen alueen pk-yritysten sähköisestä  liiketoiminnasta. Aihe on osa Vakka-Suomen innovaatioympäristön kehittämisprojektia Inno-Vakkaa, joka on Turun ammattikorkeakoulun yhteinen kehittämisprojekti Ukipolis Oy:n kanssa. Projektin toimesta lähetettiin alueen yrityksille Internetin välityksellä kysely,  jossa kysyttiin yritysten sähköisen liiketoiminnan laajuutta, Turun ammattikorkeakoulun  tunnettuutta ja yhteistyötoiveita. Tutkimus sisältää sekä teoreettisen että empiirisen osan. Teoriaosuudessa käsitellään sähköisen liiketoiminnan kehitysvaiheita yrityksissä, yrityksen tietotekniikkahankintoja ja tarjolla olevia tietoteknisiä palveluja. Empiirinen osuus sisältää kvantitatiivisen  internetkyselytutkimuksen Vakka-Suomen pk-yritysten sähköisestä liiketoiminnasta.  Tavoitteena on käsitellä ja analysoida internetkyselyn pohjalta saatuja tietoja Vakka-  Suomen alueen yritysten käytössä olevasta tietotekniikan tasosta, sähköisen liiketoiminnan  kehittyneisyydestä ja kehittymistarpeesta. Internetkyselyn sai 719 alueen yritystä, vastauksia saatiin 172. Vastausaktiivisuus oli yli 23 prosenttia. Tutkimuksen tulosten perusteella Vakka-Suomen alueen pk-yritysten sähköinen liiketoiminta on edennyt hyvin vaiheeseen, jossa yrityksen käytössä ovat tietokoneet ja tavallisimmat toimisto-ohjelmat, sähköposti ja pankkiyhteys sekä kotisivut. Pienellä osalla  yrityksistä on käytössään joitakin yritysjärjestelmiä ja sähköiset yhteydet kumppaneiden  kanssa. Kehittyneimpiä ovat kaupan ja palvelualan yritykset, sekä keskisuuret  teollisuusyritykset. Suurimmiksi hidasteiksi sähköisen liiketoiminnan kehittymiselle koetaan olevan ajan puute, henkilöstöresurssit, osaamisen puute ja taloudelliset seikat. Alueen yritykset ovat pääasiassa pien- ja mikroyrityksiä, joiden voimavarat ovat rajalliset.  Yritysten voimavaroja voitaisiinkin edelleen vahvistaa verkostoitumalla muiden yritysten ja  sidosryhmien kanssa. Logistista osaamista kehittämällä voidaan parantaa myös alueen  yritysten kilpailukykyä. Tietovirtojen hallinta on keskeinen osa logistiikkaa ja Turun  ammattikorkeakoulun Uudenkaupungin toimipisteellä on asiantuntemus logistiikan  kehittämiseen. Alueen yritykset ovatkin kiinnostuneita yrityksensä sähköisen liiketoiminnan  kehittämisestä ja verkostoitumisesta Turun ammattikorkeakoulun ja muiden yritysten  kanssa.
Uudenkaupungin Seudun Aluesairaalan kuntainliitto : vuosikertomus
Suomusjärven yleisökaivaus paljasti jälkiä kivikauden asumisesta
Vakkasuomalaisten yritysten laatujohtaminen
Keskiaikaisen kaupungin reunalla
Vakka-Suomen Sanomat. 12.1.1950-30.09.2016
Kulutustavaroiden hankintaprosessin kuvaus : Menettely Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä ja Turun yliopistollisen keskussairaalassa
Matkustajalaivat Vakka-Suomen vesillä 1840-1950
Vakka-Suomen värityskirja
Henki ja elämä : Vakka-Suomen Hengitysyhdistyksen kolme vuosikymmentä 1985-2014
Päiväkirurgisen potilaan kivunhoito
Vakka-Suomen mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton omistaman Vakka-Suomen piirisairaalan toimintakertomus
Tiivistelmä: Päiväkirurgisen potilaan kivunhoito.
Pienen kannattaa erikoistua : lähiruuan tuottajat esittäytyivät yrityssensseillä
Peruskartta 1:20000.. 3242 06, Vakkakuusi
Kaivamisen ilo on jaettu ilo
Perehdyttäminen pankkialalla : case Vakka-Suomen Osuuspankki
Vanhoja hautakiviä Raision kirkossa
Vakka-Suomen maatalousoppilaitoksen seitsemän vuosikymmentä
Vakka-Suomen reserviupseerikerho
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3242 06, Vakkakuusi
Laitilan puukengät
Vakka-Suomen Sanomat
Uusikaupunki : city-opas
Kalevalamaakunta Vakka-Suomi : ehdotus Vakka-Suomen kehittämiseksi
Muistoja & kukkamattoja
Vakka-Suomen musiikkiopisto : Toimintakertomus 2000-2001
Avioehtosopimus Turussa ja Vakka-Suomessa vuosina 2003-2005
Vakka ja kousa vanhoil konsteil : Länsirannikon puuastiaperinnettä
Jättituija on levinnyt luontoon toistaiseksi vain arboretumeista
Raision Papinkallio II : verstasalue?
Mestattu rakennusmestari ja muita kertomuksia : Kansantarinoita ja niiden taustoja Vakka-Suomen kirkoista
Vakka-Suomen reserviupseerit 1947-1997
Kalevala-maakunta yhdistyksen järjestämän sarjakuva kilpailun satoa
Vakka-Suomen Sotaveteraanit ry, 40 vuotta : lyhyt historiikki vuosilta 1965-2005
Varhainen Turku : kaivaukset jatkuvat
Vakka-Suomen Osuusmeijeri vuosikertomus 67. toimintavuodelta 1971
[Puhelinluettelo]. Puhelinluettelo Lounais-Suomi 2012  = Telefefonkatalo för Sydvästra Finland 2012.
Me matkustamme Vakka-Suomessa
Vakka-Info 2003 matkailukartta : City opas guide : Vakka-Suomi
Kohtasivatko piispa Henrik ja Lalli Helkon talossa?
Vakka-Suomen nuorisosäätiö 1944-1994
Vakka-Suomen piirisairaala 1916-1976
''Rangaistakoon ilman armoa'' : Luontoilta Aboa Vetus & Ars Nova -museossa
Kaupunkiarkeologiaa Turussa keväällä ja kesällä
Tapauskartoitukset kuntien aluetoimielimistä
Aboa Vetus : Kurkistus keskiaikaan keskellä Turkua
Vakka-Suomen Sanomain kuntainliitto : toimintakertomus
Laitilan Vainionmäen yleisökaivaus 2007.
Lallin lammas päivitti toimitilansa huippuiskuun
Myytti ja historia eeppisessä kansanrunoudessa
Vakka-Suomen kiviteollisuus ja Uudenkaupungin sataman kiviliikenne
Vakka Suomessa : Pentti ja Anne Siivosen vakkakokoelma
Vakka-Suomen bibliografia 1900-1999
Vihaa ja rakkautta
Ilmoituslehdestä aluelehdeksi : 50 vuotta Vakka-Suomen sanomia
Vakka-Suomen rakennusmestariyhdistys ry 1950-1970
Palaneen käryä : Turun Brahenpuiston ja Porthaninpuiston kaivaukset
Uudenkaupungin hevosystävä-seura 1886-1921. Vakka-Suomen Hippos 1921-1946 : 60 vuotta hevoskasvatustyötä Vakka-Suomessa
Vakka-Suomen kauppaoppilaitos : [toimintakertomus]
Hilman tippaleippi
Vakka-Suomea pitkin ja poikki : kirjoitelmia kotiseudulta
Kulttipaikka vai luonnon aikaansaannos?
Polku piikkiön menneisyyteen
Ei tullut sutta!
Kototanhuvilla
Vakka-Suomen Osuusmeijeri vuosikertomus 69. toimintavuodelta 1973
Tilaa ja tukea yrittämiselle - laatua elämiseen : Vakka-Suomen seutu
Menneisyyden jäljillä Liedon Vanhalinnassa
Juhlaopas : Vakka-Suomen XIV laulu-, soitto- ja urheilujuhlassa Mietoisissa heinäk. 3, 4 ja 5 p:nä 1931.
Vakka-Suomen Osuusmeijeri vuosikertomus 70. toimintavuodelta 1974
Muinaistekniikka-artesaanien koulutuksessa vihkiydytään raudan ja saven saloihin
Kesän 2014 kasvihavaintoja länsirannikolta ja Hämeenlinnasta
Uudet tutkimukset Liedon Vanhalinnan Linnavuorella
Sirokatkaravut ja liejutaskuravut Paraisten Pölsbölenlahdessa
Vakka-Info 2004 matkailukartta : City opas guide : Vakka-Suomi
Beskowin satuvakka
Vakkoja haapapuusta
Merestä maaksi
Raision asutuksen alkulähteillä
Mielenkiintoinen arkeologinen kohde Yläneellä
Voimatorilla
Varsinais-Suomen maakuntakaava 13.12.2010 : Loimaan seutu, Turun seudun kehyskunnat, Turunmaa, Vakka-Suomi
Vakka-Suomen Osuusmeijeri vuosikertomus 64. toimintavuodelta1942
Inventointiapulaisen päiväkirjasta
Taide on arka lintu : Vakka-Suomen taideyhdistys 1976-1986
[Puhelinluettelo]. Lounais-Suomen Keltaiset sivut ja puhelinluettelo 2015.
Pitojen politiikkaa
Vakka-Suomen ammattikoulu Uusikaupunki : vuosikertomus
Laitilan Lukkalan rautakautisen muinaisjäännösalueen tutkimukset kesällä 2007.
Tiivistelmä.
Nousiaisten Kuuvanvuorelta saviastian palasia ja reikäkiven puolikas
Halikon Rikalanmäki paljastaa kasvonsa ykköstien kulkijoille
Kuloisten Papinkallio I - Rautakauden asuinpaikka Raisiossa
Vakka-Suomen säästöpankki : toimintakertomus
Talonpoikaiskoti : Pentti ja Anne Siivosen Mattila
Syysillan iltamat : Puhtain purjein hyväntekeväisyyskonsertti astmalasten hyväksi
Menneen vuoden löytösaldoa
Suomen suurin vuorimunkkiesiintymä Kemiönsaaren Taalintehtaalla
Niittyjen ja peltojen nimistä ja nimityksistä Vakka-Suomen vanhoissa kylissä : ekologinen näkökulma
Ympäristökasvatus Varsinais-Suomessa. Laaja-alaista yhteistyötä ympäristön hyväksi
Taalintehtaalla (V) Suomen runsain suomukkaesiintymä
Sipulinurmikka Halikossa - vakiintunut uustulokas vai arkeofyytti
E-kauppa myyntityön apuna VSP-verkossa
[Puhelinluettelo]. Puhelinluettelo Lounais-Suomi 2011 : [Koti- ja yrityshakemisto] = Telefefonkatalogen för Sydvästra Finland 2011 : [Hem- och företagsregister]
Tuhkan ja tiilisilpun läpi kohti keskiaikaa
