http://www.yso.fi/onto/yso/p29523 sotilasetiikka
sotilasetiikka sotilasetiikka
Ihmistä kasvattamassa : koulutus, arvot, uudet avaukset : education, values, new discoveries : professori Hannele Niemen juhlakirja = Cultivating humanity
Sotilaan ammattietiikka
Sotilaan eettinen toimintakyky ja päätöksenteko : Teoreettinen mallinnus ja empiirinen tutkimus kriisinhallintaympäristössä
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 12, Kirjeitä sodasta : kirjoittamisen tavat ja merkitykset kriisiaikoina
Kuka omistaa etiikan?
Upseerina 100-vuotiaassa Suomessa : millä arvoilla muutoksen maailmassa?
Kirkollisen työn ohjesääntö (KirkO)
Lapsen tähden
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Sata sodan ja rauhan vuotta : Suomen punainen risti 1877-1977
Keinosota : taistelu vastaanottajista
Psykologiset operaatiot osana sotilasjohtamista : teoriaa ja käytäntöä perustasolla
Eettiset säännöt
Nuoret, arvot ja maanpuolustus : yksilö, yhteiskunta ja organisaatiot turvallisuudessa -seminaarin julkaisu
1600-vuotisen sotilaspappeuden kehityslinjoja ja ongelmakohtia
Etiikan eväitä
Omatunto ja kieltäytyminen
Johdatus ruotsalaiseen upseerietiikkaan
Toimintakykyä kehittämässä: Jarmo Toiskallion juhlakirja = Military pedagogical reflections
Nuorena tuomitut : 14-16 -vuotiaat valtiorikosylioikeuden tuomitsemat nuoret Lahden vankileirillä vuonna 1918
Alaston ihminen murrosajan kuvastimessa
Kansanetiikkaa : käsityksiä hyvästä ja pahasta
Alkoholinkäyttö ja sukupuolimoraali sotilaspapiston moraalikeskustelussa 1941-1944
Ammattien ja ansaitsemisen etiikka : näkemyksiä ammattien, johtamisen ja liike-elämän arvoista
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 61
Toimintakykyä kehittämässä = Military pedagogical reflections : Jarmo Toiskallion juhlakirja
Kuuluuko etiikka kaikille?
Terveiset Kutturasta
Humanitaarinen interventio ja Suomen sotilaallinen kriisinhallinta
Mielen kersantit : julkisuuden hallinta ja journalistiset vastastrategiat sotilaallisissa konflikteissa
Hyvä sotilas - oikea toiminta : miksi asevoimissa opetetaan sotilasetiikkaa?
Julma sota
Kirkko ja pyhät soturit
Arvot ja velvollisuudet isänmaan puolustuksessa
Aika etsiä : puolustusvoimien kirkollinen työ
Sotilaan pyhät hetket
Ajatuksia upseerin arvomaailmasta
Maailman ja yhteiskunnan muutos : upseerin arvot ja perinteet
Viestinnän vivahteita : Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2001
Uusi sotilaallinen humanismi : Kosovon opetukset
Joukkosi eessä : ajatuksia reserviläisarmeijan johtamisesta
Upseerin etiikka
Kirjetutkimuksen etiikkaa : yksityistä sota-ajan kirjeenvaihtoa tutkivan eettismetodologiset haasteet
Sodankäynti kautta aikojen
