http://www.yso.fi/onto/yso/p2957 geenikartoitus
geenikartoitus geenikartoitus
Perunanjalostus siirtyy uudelle aikakaudelle
Kahden ohran polyubikitiinigeenin ilmentymistason selvittäminen  kvantitatiivisella PCR-menetelmällä
DNA sukututkimuksen tukena
Suomi-neidon geenit : tautiperinnön takana juurillemme johtamassa
Toistojakson käyttö geenimerkkinä monigeenisessä taudissa : MS-tauti
Perimän hallinnointi : sikiö- ja geenitutkimukset suomalaisissa lääkärilehdissä
Geenikartoitusopas
"Kasvikunnan banaanikärpäsen" lituruohon geenikartoitus jouduttaa myös metsäpuiden geenistön tuntemista
Viruskestävyysgeenin paikantaminen diploidissa perunalajissa
Ihmisen DNA on kartoitettu (melkein). - Entä sitten? : Kolumni
Naudan geenikartoitus
Sinun geenit ja minun : perinnöllisyystietoa perhettä suunnitteleville
Puberteetin ajoitukseen vaikuttavien geneettisten tekijöiden kartoittaminen pohjoissuomalaisissa syntymäkohorteissa
Lastentautien tutkimussäätiön Apteekkari Ulla Hjeltin rahasto : 1994-2000
Suomalaisten geenit talteen
Hannes Lohen geenitutkimusprojekti
DNA-pankki suomenajokoirille
Suomalaisten Sotosin oireyhtymää sairastavien potilaiden mutaatioanalyysi ja diagnostiikan kehittäminen
Kääntyykö geenihype tiedeyhteisöä vastaan?
Voiko geenin patentoida?
Geeniteknologia, arvot ja vastuu
DNA-tekniikan käyttö kotieläinten geenikartoituksessa ja tunnistamisessa
Geenit kertovat suomenlampaan historiasta
Metsämaamikrobien monimuotoisuuden tutkimus DNA-tekniikalla
Suvikin tarina - geenikartoituksesta alkiovalintaan
Brittien ja muiden pohjoiseurooppalaisten alkuperä selviämässä?
Astmasta ja allergisista sairauksista on tullut merkittävä kansanterveydellinen ongelma. Astman ja allergian syntyyn vaikuttavat syyt ovat sekä geneettisiä että ympäristöstä johtuvia. Nykyään pystytään hoitamaan ainoastaan allergian oireita, mutta ei ehkäisemään sen syntyä. Siksi astman ja allergia syntymekanismien selvittely solu- ja molekyylitasolla onkin suuren kiinnostuksen kohteena. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää neljän geenin ekspressoitumista hiiren erilaistuvissa CD4-positiivisissa T-soluissa. Tutkittavat geenit olivat mGM-CSF, mICE, mCmyc ja mINFγRβ. Tutkitut hiiret olivat STAT4- ja STAT6-poistogeenissiä ja villityypin (Balb/cJ) hiiriä. STAT4 ja STAT6 ovat proteiineja, jotka ovat olennaisia T-solujen täydelliselle erikoistumiselle Th1- tai Th2-soluiksi. Tarkoituksen oli selvittää, miten poistogeenisyys vaikuttaa geenien ilmentymiseen villityypin hiiriin verrattuna. Geenit valittiin tutkimukseen, koska niiden oli aiemmin todettu olevan tärkeitä markkerigeenejä Th-solujen erilaistumisessa. Työ toteutettiin Turun Biotekniikan keskuksessa professori Riitta Lahesmaan tutkimusryhmässä. Työ on myös osa FM Riikka Lundin väitöskirjaa. Ekspressiotasojen mittaamiseen käytettiin kvantitatiivista Rt-PCR-menetelmää (ABI PRISM 6700). Tutkimusaineisto koostui poistogeenisten ja villityypin hiirten soluista. Solut oli erilaistettu spesifien sytokiniinien avulla joko Th1-tyypin- tai Th2-tyypin soluiksi. Näytteitä oli viidestä eri aikapisteestä, 0, 6, 24, 48 tuntia ja 7 päivää. Solujen kasvatuksen jälkeen solut kerättiin ja niistä eristettiin RNA. RNA käännettiin cDNA:ksi  käänteiskopioija -entsyymin avulla. Geeniekspression mittaamiseen käytettiin cDNA:ta. Housekeeping-geeninä tutkimuksessa käytettiin mEF-1α:a. Tutkimuksessa käytettiin kahta eri kasvatusta (M1 ja M7).Tämän tutkimuksen tulosten perusteella ei tutkittavia geenejä voida pitää STAT4- tai STAT6-proteiinien sääteleminä. Geenin mIFNγRβ tulos vastasi aiemmin tehtyjen tutkimusten tuloksia. Muista geeneistä johtopäätöksiä ei voida näiden tutkimustulosten perusteella tehdä ennen tarvittavien jatkotutkimusten tekemistä.
Ihmisen salaisuutta tulee kunnioittaa
Professori Leena Palotie: olemme onnekas sukupolvi
Porojen kromosomitutkimus Kuopion yliopistossa
Tieteen Kuvalehti 2011 : 9.
Ihmisen DNA on kartoitettu (melkein) : entä sitten?
Kissan kaikki geenit kartoitettu
Tyypin 1 diabeteksen X-kromosomaalinen kytkentäkartoitus suomalaisessa populaatiossa
Genetiikka ja geenikartoitus : perusteita
Geeniekspressio STAT4- ja STAT6 -poistogeenisten hiirten CD4+ T-soluissa
Kuhakantojen geneettinen kartoitus : kuinka suuret ovat kuhakantojemme väliset perinnölliset erot?
Peruskartoitus geeniseulontojen ja geenitestien käyttöönotosta Suomessa
Tiivistelmä.
Kennelväki geenihuumassa
Neandertalilainen : kadonnutta perimää etsimässä
Maidon juoksettumattomuuteen liittyvien geenien kartoitus
Biotekniikka kauran jalostuksessa : uudet menetelmät laadun parantamiseksi
Mistä Saarijärvelle on tultu?
Simpanssit ja me: mikä tekee meistä geneettisesti ihmisiä?
Kananmunan sisäisen laadun parantaminen : veri- ja lihapilkkuisuutta aiheuttavan geenivirheen kartoitus
Mikrosatelliittimerkkien lisääminen kauran kytkentäkartalle
Timotein DNA-merkkien käytön optimointi
Geneettinen umpikuja. 3, Koiran geneettisen tulevaisuuden kartoitus
Geeni siittiöiden puolihäntävian takana : syynä proteiinia koodaavan osa-alueen puutos kiveksissä
Kaura on Suomelle tärkeä viljalaji. Kauraa on käytetty pääasiassa rehuna, mutta  myös enenevässä määrin elintarvikkeissa, sillä kauralla on todettu olevat paljon  hyviä terveysvaikutuksia. Kauran geneettinen tutkimus on kuitenkin ollut hidasta  johtuen mm. sen suurikokoisesta perimästä.  MTT julkaisi ensimmäisen kaksoishaploidin kauran kytkentäkartan (Aslak ×  Matilda) vuonna 2008. Kytkentäkartta kuvaa geenimerkkien keskinäistä järjestystä  ja ilmaisee niiden etäisyydet senttiMorganeina (cM), joka kuvaa  tekijäinvaihtotiheyttä. Kartan avulla voidaan tehostaa kauran jalostusta.  Tämän työn tarkoituksena oli löytää uusia sopivia mikrosatelliittimerkkejä MTT:n  kauran kytkentäkartan päivitystä varten. Tavoitteena oli tunnistaa merkkien avulla  mahdollisimman monta MTT:n kartan ryhmää Kanota × Ogle -kartalta, jota  pidetään tärkeimpänä kauran kytkentäkarttana.  Tutkimuksessa testattiin 31 mikrosatelliittimerkkiä, joista etsittiin Aslakilla ja  Matildalla polymorfisia. Toimiviksi ja polymorfisiksi osoittautui 14 merkkiä, joilla  analysoitiin risteytysjälkeläistö (137 DH-yksilöä). Analyysien tulokset yhdistettiin  aikaisempiin ja tietokoneohjelmalla muodostettiin päivitys jo olemassa olevaan  kytkentäkarttaan.  Tulosten perusteella voitiin identifioida seitsemän uutta ryhmää.
Sammaltutkijat salapoliiseina
DNA-hybridisaatiomenetelmät biopuhdistusprosessin seurannassa
