http://www.yso.fi/onto/yso/p29535 tietotyypit
tietotyypit tietotyypit tietotyyppi
Menetelmä median langattomaan siirtoon matkapuhelinverkon kautta
Prototyyppien käyttö : hyötyjen ja kustannusten arviointi
Muodon palapeli
Ajotietokone
New product development based on virtual reality prototyping = Tuotesuunnittelu virtuaalimaailmassa
Oulun ja Kainuun verovirastolle toteutettu henkilöstö- ja koulutustietojen ylläpitosovellus
Kämmentietokoneen kuorirakenteen prototyypin mekaniikkasuunnittelu
Tiedekeskus Tietomaalle toteutettu ryhmien varausjärjestelmä
Diabetes meidän lapsellamme : ensitietoa koko perheelle
Tekstikorpukset : raportti tekstikorpusten koostamisperiaatteista ja nykysuomen tekstiaineistojen tarpeellisuudesta Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksessa
Sähkömagneettinen kiihdytin
Tyypin 2 diabeteksen riskiryhmään kuuluvien työikäisten henkilöiden painonhallinnan ja elintapamuutoksen tunnuspiirteitä
Metsää kuvaavat mallit
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli liittää kamerakenno (TOSHIBA TCM8230MD) mikrokontrolleriin ja rakentaa prototyyppi, jolla saadaan otettua mustavalkoisia kuvia. Kuvien ottamisen jälkeen kuvat mahdollisesti siirrettäisiin Controlmaticin sensoriverkkoon. Työn yhtenä vaiheena oli selvittää, mikä mikro-ohjain sopisi parhaiten kyseiseen projektiin. Yhtenä rajoittavana tekijänä työssä oli miettiä, kuinka prototyypistä saisi patteri- tai akkukäyttöisen, eli mahdollisimman vähän virtaa kuluttavan. Myös kuvanpakkaukseen liittyviä ongelmia selvitettiin projektin aikana. Työssä perehdyttiin elektroniikkasuunnitteluun ja sulautettujen järjestelmien ohjaamiseen yleisesti. Työn tuloksena ei saatu toimivaa prototyyppiä ajan puutteen ja opinnäytteen tekijän täysipäiväisen työssäolon takia, mutta valmiit piirikaaviot ja suunnitelmat kameraprototyypin tekemiseksi saatiin tehtyä tulevaisuuden käyttöä ja projektin jatkoa ajatellen.
Otavan miljöökartasto
Diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien kokemuksia vastasairastuneiden illasta
Kasvillisuustyyppien välisten vaihettumavyöhykkkeiden visuaalinen ja numeerinen esittäminen paikkatietomenetelmillä
Ensitietokurssi tyypin 2 diabetekseen vasta sairastuneille
Sulautetun prototyypin suunnittelu
Vahvistus- ja vaihevaramittari
Sulautetut : opi rakentamaan robotteja ja muita sulautettuja järjestelmiä
Autokorin muotoilu CAD-mallinnuksesta master-malliksi
Käytettävyys, suunnittelu ja arviointi
Tiivistelmä:
Personoitavan kalenterin tilausjärjestelmä
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ajotietokoneen prototyyppi tiettyyn automalliin ja perehtyä sulautetun järjestelmän suunnitteluprosessiin. Prototyyppiin oli tavoitteena toteuttaa ajotietokoneen yleisimmät toiminnot eli keskinopeus, hetkellinen kulutus, keskikulutus ja toimintasäde. Ajotietokoneelle laadittiin ensin vaatimusmäärittely, jossa määriteltiin muun muassa edellä mainitut toiminnot ja sille asetetut vaatimukset. Tärkeimpinä lähteinä ajotietokoneen suunnittelussa oli internet, auton korjauskäsikirja, oskilloskooppimittaukset ja mikro-ohjaimen datalehti. Ajotietokoneen vaatimat tiedot auton moottorista saatiin moottorinohjausyksiköltä. Sen ja mikro-ohjaimen väliin mitoitettiin puskuripiirit, joilla sovitettiin jännitetasot ja suojeltiin moottorinohjausyksikköä ylikuormitukselta. Mikro-ohjaimen ohjelman kehityksessä käytettiin apuna AVRlib -kirjastoa. Ohjelmassa moottorinohjausyksiköltä tulevia signaaleja mitattiin ja niiden perusteella laskettiin halutut tiedot, jotka näytettiin käyttäjälle alfanumeerisella näytöllä. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin toteutettua vaatimusmäärittely, prototyypin kytkentä ja ohjelma mikro-ohjaimelle. Tässä työssä päädyttiin laskemaan kulutus ruiskusuuttimien aukioloajan perusteella, koska se tieto oli helposti saatavilla. Opinnäytetyön jatkokehitysajatuksia olisi ajotietokoneen kehittäminen niin, että se voitaisiin liittää erilaisiin automalleihin.
Yhdeksän persoonaa työyhteisössä
Hitsausvirtalähteen etäkäyttöliittymä
ATK-laiterekisterijärjestelmä Internet-ympäristössä
Ohjelmistotoimiston asiakastietokantasovellus
Tyypin 1 diabetesta sairastavan tiedot sairaudestaan, sen hoidosta ja siihen liittyvistä yleisemmistä liitännäissairauksista
Hengityssuojakypärän suunnitteluprosessi projektipäällikön ja muotoilijan näkökulmasta
3D-virtuaalipotilas Flash-käyttöliittymässä
Aikuisten liikuntamotivaatioon vaikuttavat tekijät
Effica Kunto -järjestelmän prototyypin valmistus ja testaus
Tiivistelmä: Älypalikoiden prototyypin rakentaminen ja kehittäminen.
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [2], Kasvit
Kamerakennon liittäminen mikrokontrolleriin
Nuorten käsityksiä elintavoista ja tyypin 2 diabeteksesta
Tutkien terveyttä 2005
Ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tietous tyypin 2 diabeteksesta
Kirjan kannet auki : johdatus lukemiseen
Aasin silta : kuvakirjaa uudistamassa
Diabro 2000-2003 : Dehko alueellisena hankkeena
Taloustietoni 1.0 : visuaalisia ratkaisuja talouden ja politiikan ymmärtämisen avuksi
Sääaseman prototyyppi
Sielun suunnitelma
Se suuri ero. Kulttuuri ja seksuaalisuus terveystiedon oppikirjoissa
Pelimekaniikan suunnittelu ja peliprototyypin toteutus
Populaarin lumo : mediat ja arki
Reaaliaikainen kolmiulotteinen tietokonemalli suunnitteluprosessissa : rakennussuunnittelijan näkökulma
Ideapankin vaatimusmääritys ja prototyyppi : case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
Luontoarvot ja ekosysteemipalvelut ekologisessa ympäristöluokituksessa : esimerkkeinä Jyväskylän Taka-Keljo ja Pälkäneen Luopioinen
Sulautettujen järjestelmien ohjelmistokehitys
Helppokäyttöisen verkkopalvelun suunnittelu
Selaimella käytettävä kunnossapidon tietojärjestelmä
EtherCAT-terminaalien testialustan suunnittelu ja valmistus
Metatieto tietovarastoympäristössä
Tämä opinnäytetyö sai alkunsa Tampereen ammattikorkeakoulussa alkavan TULI -projektin kautta. Projekti mahdollisti jo vuosia aiemmin saadun idean laitteesta ja sen kokoonpanosta sekä testaamisen käytännössä.   Idea syntyi, kun kävi ilmi, että universaalia a/v-laitteiden etäohjauslaitetta ei ollut olemassa. Sellaista laitetta ei vielä ollut, jonka pystyisi liittämään esimerkiksi digiboksiin ja joka siirtäisi siihen tallennetun median matkapuhelinverkon kautta päätelaitteeseen, jolla pystyisi puolestaan ohjaamaan digiboksin toimintoja. Tätä varten tarkoituksena oli rakentaa järjestelmä, joka vastaanottaa a/v-signaalia ja vastaanottamisen jälkeen käsittelee saamansa signaalin siten, että sen voi siirtää siirtotielle. Siirtotieltä tuleva signaali puolestaan käsitellään laitteessa ja prosessoidaan ohjaussignaaliksi a/v- laitteelle. Koska edellä mainittu siirtotie on matkapuhelinverkko ja tarkoituksena on käyttää siihen tarkoitettuja standardeja, on laitteen tekemisessä huomioitava lukuisia seikkoja. Lisäksi ohjaavan laitteen pitäisi voida olla tästä järjestelmästä ja valmistajasta riippumaton matkapuhelin.  Työn aikana toteutettu järjestelmä toimii suunnitellusti, mutta sen tunnetut tekniikkaan liittyvät heikkoudet estävät järjestelmän markkinoille viemisen toistaiseksi. Tekniikan kehittyessä on kuitenkin hyvin todennäköistä, että kyseisen kaltainen järjestelmä löytyy vielä massakäytöstä. Kaikki työn aikana toteutetut ratkaisut kuten ohjelmisto, piirikaaviot ja muu suunnittelu on tässä työssä esiin tulevia poikkeuksia lukuun ottamatta määritelty luottamukselliseksi. Siksi tämä työ keskittyy toteutuksen toimintaperiaatteeseen.
Tiivistelmä: Diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien kokemuksia  vastasairastuneiden illasta. Työ oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan sekä HYKS:n naisten ja  lastentautien tulosyksikön yhteistä lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Tämän  tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien  kokemuksia vastasairastuneiden illasta ja sen ohjauksesta. Tilaisuus järjestettiin Lastenklinikalla Helsingissä. Tavoitteena oli saada vanhemmilta palautetta  vastasairastuneiden illasta, jonka avulla voidaan kehittää jatkossa vastasairastuneiden illan  sisältöä ja ohjausmenetelmiä vastaamaan vanhempien odotuksia. Tutkimus on kvantitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin aiemmin tehdyillä kyselylomakkeilla  Lokakuussa 2010 Helsingin lastenklinikalla järjestetyssä vastasairastuneiden illassa. Tutkimukseen osallistuivat diabetekseen sairastuneiden lasten vanhemmat. Tutkimukseen  osallistui yhteensä yhdeksän vanhempaa. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että hoitajien ja lääkärin antama tieto diabeteksen hoidosta  oli hyvää ja hyödyllistä perheille. Vanhemmat kokivat myös saavansa henkistä tukea  asiantuntijoilta. Tilaisuus pidettiin sopivaan kellon aikaan sekä tilaisuuden kesto oli sopivan  mittainen tutkimusjoukon mielestä. Vertaistuki koettiin erittäin hyväksi ja tärkeäksi asiaksi  illassa. Tilaisuuteen lähetetyn kutsun tiedot olivat puutteellisia. Kutsuun kaivattiin enemmän  selkeyttä sekä tietoa illan sisällöstä. Henkilökunnan kokoonpanosta olisi kaivattu enemmän  tietoa sekä ketkä perheestä saavat osallistua iltaan. Tieto sopeutumisvalmennuskursseista jäi  suppeaksi.  Jatkotutkimusaiheena voisi olla vertaistuen merkitys diabetekseen sairastuneiden lasten ja  perheiden arjessa selviytymisessä.
Arduino perusteista hallintaan
Custobar : auttaa kauppiaita tunnistamaan tärkeimmät asiakkaat
Ehdotus luonnon monimuotoisuuden indikaattoreiksi kunnille
Onko prostituoitu ihminen?
Geneerisen karttakomponentin kehitys
Älypalikoiden prototyypin rakentaminen ja kehittäminen
Solo - Duo - Quartet : uudenlaiset oppimisympäristöt huomioiva kalustesarja
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
Näytönohjain ja hakkuriteholähde
Tiivistelmä.
Miten toteutuu aikuistyypin diabeetikoiden ruokavalio-ohjaus? : kysely sairaan- ja terveydenhoitajille Itä-Suomen läänin perusterveydenhuollossa
Käyttäjävetoinen innovaatio
Pikavalmistettu tarjoiluastia
myHealthway-omaseurantajärjestelmän käytettävyys tyypin 1 diabetesta sairastavien lasten ja nuorten hoidossa
Pikavalmistus : prototyyppivalmistuksen teknologiavalinta
Vuosilusto. 2002-2003
