http://www.yso.fi/onto/yso/p29512 mittapiirustukset
mittapiirustukset mittapiirustukset mittapiirrokset
Koneenpiirustus. 1
Koneenpiirustus ammatilliselle korkea- ja opistoasteelle
Matkalla muotoon : suomalaisten naisten puvun kaavoitus N-2001-mittausjärjestelmän mukaan
Tekniset piirustukset : mittojen ja toleranssien esittäminen = Technical drawings : indication of dimensions and tolerances. Osa 1 = Part 1, Yleiset periaatteet = General principles
Kauluksien kaavoituksia
Vaatetusalan kaavatekniikka. Naisten pukimien peruskaavat. 1
Tallimalleja 4 : tallin sisustus
Teknillinen piirtäminen
Teknisen piirustuksen perusteet : oppi- ja harjoituskirja ammattiopetukseen
Teräsbetoninen ulokelaattasilta (Bul), Jm = 10,0...18,0 m : suunnitteluvaiheen ohjaus
Vaatetusalan kaavatekniikka : naisten pukimien peruskaavat 2
Painaminen. 6, Koneopin ja koneenpiirustuksen perusteet
Maalausalan piirustus ja suunnittelu
Koneenpiirustus korkeakouluja varten
Koneenpiirustus 1&2
