http://www.yso.fi/onto/yso/p2951 autiotilat
autiotilat autiotilat
Ympäristöhistorian monet kasvot : kirjoituksia suomalaisesta ympäristöhistoriasta
Autiotila - murhenäytelmä vai maattoman mahdollisuus?
Ken sutta pelkää
Ihmisen ja luonnon vuorovaikutus autioitumisen taustalla
Cuningalisen majestetin armolinen andexi andamisen placati, regementeist pois pakenuile ryttäreile/ draguneile ja knichteile/ jotca tahtowat ylös otta autiomaita Wijborin/ Udenlinnan ja Kymmenen cartanon länisä/ ja heiden edestänsä ulwos tehdä draguneit/ annettu Stuckholmisa cahdexen colmatta kymmendenä päiwänä/ talwi cuusa/ wuona 1686.
Pohjois-Suomen autioituneiden rakennusten käyttökelpoisuus
Autioituneita asuinsijoja
Porvoon läänin autio- ja rappiotilat vuosina 1600-1650
Rottalehto / jännitysromaani
Rottalehto : jännitysromaani
Haapavedellä yli 200 autiotilaa
Asutus ja autioituminen Varsinais-Suomessa
Olleita ja menneitä : perinnetietoa Myllymaan suunnalla hävinneistä ja kylmille jääneistä torpista sekä mäkituvista (pirteistä)
Näränkä nousee
Anders Larsinpoika ottaa autioita
Julle ja kummitustalo
Linnaleirit ja vainovalkeat : Viipurin läänin asutus kaksikymmentäviisivuotisen sodan (1570-1595) jaloissa
Autiotilan uusi käyttö
Autiotilojen esiintyminen maakirjoissa Kustaa Vaasan Aikana
Autiotilasta opastuskeskus : rakennustyöt Närängänvaarassa alkavat toden teolla ensi kesänä
Muurauksesta vuosien urakaksi : Autiomäen pihapiiri Vihannissa nousi Viisikanta-palkinnon arvoiseen kukoistukseen
Pohjoismaisen autiotilan tutkimuksia
Rannan kihlakunnan autiotilat vuosina 1635-1706
Ken sutta pelkää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Marginaalisten maisemien jäljillä
Suurten kuolonvuosien ja isonvihan aiheuttama autioituminen Loimaalla
Kunnianosoitus 60-luvulle
Kuusamon Karhuntassun remontti loppusuoralla : matkailijat löytäneet Närängän erämaatilan
Riihi : romaani
Tanskilan Prusila : verohylystä sukutilaksi
Pohjoismaisen autiotilatutkimuksen tulokset
Autioitumisesta Ala-Satakunnassa 16. ja 17. vosisadan vaihteessa
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 2 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Autiotalossa : taideperustainen tutkimus paikkakokemuksesta
Kainuun vaara-autiot : luonnonkeitaita ja asutuksen muistomerkkejä
Närängässä on viittä vaille valmista
Talo taivaan katolla
Autioituminen ja autiotilat Pohjois-Karjalassa eräiden esimerkkialueiden perusteella
