http://www.yso.fi/onto/yso/p29520 heittäminen
heittäminen heittäminen heitto
Pyhyyttä ja Vlad-setää odotellessa : uuden kustantamon runotuotteet tavoittelevat visuaalistakin loistoa
Rojun perimmäinen tarkoitus : säilyttämisen ja poisheittämisen ristiriita
Haurauden äärellä
Nyt joulu on lp 209.
Esimerkiksi lyijykynällä tai väriliidulla / Juha-Pekka Kilpiö
Ne kimmeltää lp 2060.
Heitti Haltre
Oi Jouluyö
Lp 69 joulusävelmiä
"Yhtistys pehmeän T:en poisheittämistä varten." /.
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Joulun tunnelmia 2
Joulun rauhaa : hartaat joululaulut
Oi jouluyö
Yhtistyksestä vielä
Joululauluja / savonlinnan oopperajuhl.lp 1061.
[Levyarvostelu]
