http://www.yso.fi/onto/yso/p2959 kassavaranto
kassavaranto kassavaranto kassareservi
Maatalouden rahoitustyöryhmän 2002 muistio
Köyhän on oltava tarkkana : Posio ei kersku, vaikka kassassa kahisee
Valtio vaihtaa kassaa
Maksuvalmius hallintaan = Cash management
Yritysten kassahallintokäyttäytyminen kehittyvillä rahamarkkinoilla
Kassavarojen määrän vaikutus t&k-investointien kannattavuuteen ja kannattavuuden vaihteluun
Baselin pankkisääntelystrategiat
Maksuvalmiussuunnittelu ja kassanhallinta
Kunnan optimikassan teoria ja käytäntö
Kassavarantotalletukset ja rahapolitiikka
Yrityksen kassasuunnittelu : kasva terveesti ja turvaa tulevaisuus
Kassavarantovelvoite rahapolitiikan välineenä
Kaupunkien rahoituskustannusselvitys
Tiivistelmä.
Kaupunkien rahoituskustannukset ja kassavarojen tuotto
Yritysten kassahallintokäyttäytyminen yhdentyvässä Euroopassa
Kassanhallinta ja Corporate Governance suomalaisissa pk-yrityksissä
Suomalaisesta yrityksestä pitää tulla bisnes
Suorien ja välillisten rahamarkkinasijoitusten käyttö yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa : case: Nordea Pankki Suomi Oyj Helsingin keskustan yrityskonttori
Kuntien likvidien rahavarojen sijoittaminen rahoitusmarkkinoilla ja näiden varojen tuotot
Valtion kassanhallinta kassavarojen sijoittamisen näkökulmasta
Tässä opinnäytetyössä selvitetään suorien ja välillisten rahamarkkinasijoitusten käytön soveltuvuutta yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin teemahaastatteluna Nordea Pankki Suomi Oyj:n Helsingin Keskustan Yrityskonttorissa keväällä 2009. Lisäksi tutkimuksessa tarkasteltiin Nordea Pankin, Sampo Pankin ja Pohjola Pankin rahamarkkinarahastojen historiallisia tuottoja ajalta 2004-2008. Tutkimuksen teoriaosuudessa on lyhyesti kerrottu rahamarkkinoista yleensä ja myös tehty lyhyt kartoitus Suomen rahamarkkinoista ja niiden kehityksestä. Teoriaosuudessa on lisäksi käsitelty yrityksen kassanhallintaan ja sijoittamiseen liittyviä käsitteitä. Käsitteiden käsittelyn jälkeen teoriaosuudessa käydään lävitse suorat rahamarkkinasijoitukset (rahamarkkinainstrumentit), joita ovat valtioiden liikkeeseen laskemat velkasitoumukset, kuntatodistukset, pankkien sijoitustodistukset sekä yritystodistukset. Suorien rahamarkkinasijoitusten lisäksi käydään läpi   välilliset sijoitukset, joita ovat rahamarkkinarahastot. Teoriaosuuden lopuksi on esitelty vielä rahamarkkinasijoitusten tarjontaa Suomessa. Teemahaastattelun tulokset perustuvat Nordea Pankin Helsingin Keskustan Yrityskonttorin asiakasyrityksiin, joten ne eivät ole täysin yleistettävissä. Tutkimuksen lähtökohtana on, että rahamarkkinasijoitukset ovat ainoastaan osa yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisen kokonaisuutta. Tutkimustuloksista käy ilmi, että rahamarkkinasijoitukset ovat likvidejä ja joustavia sijoituskohteita ja niitä on aina markkinoilla saatavilla. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan osoittaa, että rahamarkkinasijoitukset tarjoavat hyvän vaihtoehdon yrityksen kassavarojen sijoittamiseen. Lopullinen ratkaisu rahamarkkinasijoitusten käytöstä yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa on kuitenkin aina yrityskohtainen yksilöllinen ratkaisu.
