http://www.yso.fi/onto/yso/p29518 jousikvartetot
jousikvartetot jousikvartetot
Eloisan valloittava kvartetto
Jousikvartetto No. 3 Es-duuri
Taivaalliset sävelet
Prokofjev kamarin puolella
Jousikvartetto III : aspekteja Peltoniemen Hintrikin surumarssista
Soittoniekat soittakaa! = Spel upp I spelemän! : V : 10 kansansävelmää jousikvartetille = 10 folkmelodier för stråkkvartett
Jousikvartetto 1.
Béla Bartók Freudin divaanilla : Hagen-kvartetti tekee unkarilaissäveltäjästä modernistin
Kvartetti yhdistää yhä
Crescendo : Suomalaisia sävellyksiä - Eläinten karnevaali
Helikopterimusiikkia
Suvereeneja Haydn-tulkintoja
Kuka liidaa? : ajatuksia musiikin johtamisesta kamarimusiikkikonsertissa 7.6.2009
Jousikvartetto no.2 op.15 (1987-88)
Tšaikovskin herkempi puoli
Jousikvartetto III : Aspekteja Peltoniemen Hintrikin surumarssista
Välissä tanssin ja fuugan : Beethovenin myöhäisistä jousikvartetoista. 4, Päänsisäisellä näyttämöllä
Kvartettoja kultalusikalla
Vuosisadan kvartettosarja
Jousikvartetto no 2 : op. 15
Kuusi jousikvartettoa : Jousikvartetto n:o 3
Yhteenveto.
Bela Bartokin kamarimusiikkia : katsaus 1. jousikvartettoon
Palavasieluista tulkintaa
Kuusi jousikvartettoa : Jousikvartetto n:o 2
Kuusi jousikvartettoa : Jousikvartetto n:o 1
Jeesuksen Kristuksen seitsemän sanaa ristillä
Välissä tanssin ja fuugan : Beethovenin myöhäisistä jousikvartetoista. 1, Säveltäjän talo
Jeesuksen seitsemän sanaa ristillä op. 51 (1787)
6 jousikvartettoa : 6 string quartets
Jousikvartetto No. 4 F-duuri
Julkiset ja intiimit äänet
Omaleimaista nationalistisuutta : Ralph Vaughan Williams c-mollijousikvarteton näkökulmasta
Tsekit! Näin sykkii Euroopan sydänmaa
Jousikvartetti : C-duuri : op. 17
Kuulia ja tamburiineja : Kevyitä sovituksia jousikvartetille
Kuusi jousikvartettoa : Jousikvartetto n:o 5
Jeesuksen seitsemän sanaa ristillä op.51
Sydämeni laulu : Raportti jousikvartetille ja bändille tehdystä sävellystyöstä
Jousikvartetto n:o 3
Jousikvartetto n:o 1
Melartin : [levyarvostelu]
Nuoruuden kvartettomestaruutta
Jousikvartetto III
