http://www.yso.fi/onto/yso/p2952 väestökato
väestökato väestökato
Suurten kuolovuosien (1696-1697) väestönmenetys Suomessa
"Jyrkkä" tautiteoria
Kleion lumoissa : Oulun Historiaseuran 75-vuotisjuhlakirja : FT Matti Lackmanille omistettu 60-vuotisjuhlakirja
Katovuodet
Nälkämaan laulu : Kainuu ääriesimerkkinä nälkäalueesta
Autiopaikoilla : tutkimusmatkoja tulevaisuuden raunioille
Lapuan pitäjään historia
Tutkimus 1860-luvun nälkävuosista
"Pane leipään puolet petäjäistä" - nälkä- ja pulavuodet Suomen historiassa : Jyväskylän yliopiston Suomen historian laitoksen 14.-15.6.1993 järjestämän kesäkurssin esitelmät
Maassamuutto muuton suunnan mukaan kunnittain
Muuttotappiokunnan taloudelliset strategiat
Helsingin väestökriisi 1852-56 : ilmasto, imperialismi, nälkä ja kolera
Nälkä punikkina? : huonot ajat ja poliittinen aktiivisuus
Pyhäjärvi haluaa eläkeläiset takaisin kotiseudulle : väen vähenemiselle haetaan parannuskeinoa
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat
Suomen maatalouden historia. 1, Perinteisen maatalouden aika esihistoriasta 1870-luvulle
Kauhun vuodet
Maailman tila 1997 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Hattulan kihlakunnan ja Porvoon läänin autioituminen
Armeliaisuus, yhteisöapu, sosiaaliturva : suomalaisten sosiaalisen turvan historia
Suomen aluerakenteen viimeaikainen kehitys
Riikaan vai Ruijaan? : huhuja ja todellisuutta 1830-luvun katovuosilta Pohjois-Suomessa
Väestöään menettävien kuntien maankäyttö, kiinteistöt, kunnallistekniikka ja seudullinen yhteistyö : tilanne, ongelmat ja tulevaisuuden kuvat
Palvelujen muutos ja syrjäkyläläisen arki
Noustiinko nälkärajan yläpuolelle?
Hattulan kihlakunnan ja Porvoon läänin autioituminen myöhäiskeskiajalla ja uuden ajan alussa
Jumalan vihan ruoska : suuri nälänhätä Suomessa 1695-1697
Radion ja tiedotusvälineiden tehtävä kehitysalueella
Maaseudun väestökato ja maaseudun rakenteelliset muutokset
Sukupolvien perintö. 3, Talonpoikaiskulttuurin sato
Pohjois- ja Itä-Suomen väestötappiotaajamien ongelmia tutkitaan EU-hankkeella
Ylittyvät kasvun rajat : maailmanyhteisön romahdus vai kestävä tulevaisuus?
Suurten kuolonvuosien ja isonvihan aiheuttama autioituminen Loimaalla
Miten Sääksmäki koki Suomen historian suurimman väestökatastrofin
Rajamailla. 3, 1996
Suomen talonpoika kautta aikojen
Muutoskunnat-projekti 1999-2000 : asunnot, kiinteistöt ja maankäyttö väestökatokunnissa
Kuntapuntari. 2/2001, Rakentaminen ja asuminen
Kiiminki kasvaa vauhdilla : Lapset ja nuoret huomioitava kehityksessä
Nälkä, taudit ja kuolema
Rippikirja kuolotalven kertomuksena
Rajaseututoiminta Lapin maakuntaliiton kannalta
Tukikohta. 2
Näläntorjunta ja hyvinvointivaltion perusteet : hallinto ja kansalainen Suomessa 1808-1905
Maassamuutto = Omflyttning. 1975, 2, Kuntien välinen ja sisäinen muuttoliike muuttaneiden sukupuolen, iän, ja pääkielen mukaan = Flyttningsrörelsen mellan och inom kommunerna efter de flyttandes kön, ålder och huvudspråk
Terra nova : Uhkien ja mahdollisuuksien maailma
1800-luvun nälkävuodet Kankaanpään seudulla
Juhlajulkaisu E. G. Palmenin 70-vuotispäiväksi
ARKI JA MURROS : tutkielmia keisariajan lopun Suomesta
Maailman pahimmat historialliset katastrofit : tuhoisimmat suuronnettomuudet kautta aikojen
Viisi vuotta aikaa Lapin tuomiopäivään: Suomessa on päätettävä pian, syntyykö pohjoiseen tyhjiö
Entinen nälkämaan poika
Suomen aluerakenteen viimeaikainen ja tuleva kehitys
Suomen maatalouden historia. 3, Suurten muutosten aika : jälleenrakennuskaudesta EU-Suomeen
Pieni kylä kylässä : ekologinen asuinalue keskellä Bromarvia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Suuret kuolovuodet 1696-1697
Jarrua muuttoliikkeelle
Maassamuutto kunnittain
Muuttoliike pakottaa rakennemuutokseen
Syöksykierre pysähtyi Haapamäellä
Vuokrataloyhtiön haasteet taantuvassa kaupungissa
Nälänhätä Suomessa 1867-68
Suurten kuolonvuosien väestönmenetys Turun ja Porin läänissä
Väestön ikääntyminen ja hyvinvointipalvelut : alueellinen tarkastelu
Siikajoki yrittää pärjätä omillaan : kuntaliitos on vaihtoehto, mutta taloushuoliin kokeillaan muita lääkkeitä
Historiallinen arkisto. L
Tautimaan laulu : entisajan väestökatastrofit ja ns. tautiteoria
Populaari kertomus nälänhädästä ja suurista kuolonvuosista
Vaikuttivatko väärät hätäaputoimet vuosien 1867-1868 suureen kuolleisuuteen?
Andien ihminen : ihminen ja ympäristö Keski-Andeilla : kirjoituksia Perun ja Bolivian kulttuureista esihistoriasta tasavaltalaisaikaan
Nälkä, talous, kontrolli : näkökulmia kriisien ja konfliktien syntyyn, merkitykseen ja kontrolliin
Asuntokannan kehittäminen kasvukeskusten ulkopuolella : työryhmäraportti
Tyhjät asuinrakennukset osana asumisen maaseutua
Kasvun rajat : 30 vuotta myöhemmin
Rajamailla. 2, 1995
Muuttoliikkeen vaikutus alueelliseen väestörakenteeseen, 2000-2010
Globaaliset ympäristöongelmat
Palvelujen muutos ja syrjäkyläläisten arki
Taudit ja teoriat
Väestökatokuntien toiminnan ja talouden piirteet
"Pidot voivat parantua väen vähetessä" : väestöltään supistuvien alueiden asuntopolitiikkaa selvittäneen Pidot-työryhmän raportti
UNCED : YK:n ympäristö- ja kehityskonferenssi, Rio de Janeiro 3.-14.6.1992
Maassamuutto = Omflyttning. 1975, 1, Kuntien välinen muuttoliike kunnittain = Inrikes omflyttning mellan kommuner kommunvis
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat : uhkakuvista yhteistyöhön
Nälkä kautta aikojen
