http://www.yso.fi/onto/yso/p29510 kauppakaupungit
kauppakaupungit kauppakaupungit
Kertomus Jyväskylän kaupungin kauppakoulun toisesta lukuvuodesta 1911-1912
"Pieniä murusia ja suuria unelmia!" : kaupunkitutkimuksen uusia ja uusvanhoja päänavauksia
Kallioon iso energia-akku : Arina jatkaa ympäristöystävällistä maalämpölinjaansa myös Oulun keskustassa
Rauman kauppatorin kehittäminen : torikauppiaiden toiveet ja odotukset
Kampin keskus : kasvavan kaupungin välitilassa
Pietarsaaren keskustauudistus : saavutettavuuden ja vähittäiskaupan analyysi
61 tuntia
Rajan nuoret : Nuorten vapaa-ajan viettäminen kauppakeskus Rajalla på Gränsenillä Torniossa
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomen keskeisillä kaupunkiseuduilla 1995-2003
Puunoston kehittäminen Stora Enso Metsän Helsingin palvelupisteessä
Gallerian liiketilat odottavat ehostusta : kauppakeskukseen harkitaan haettavaksi lisää rakennusoikeutta
Siivoustyöt jo käynnissä Valkeassa : Arinan kauppakeskus Valkeassa Sokos-tavaratalon rakennustyöt ovat pientä viimeistelyä vaille valmiita
Länsi-Suomen kaupunkien kaupasta 1600-luvun alkupuoliskolla
Illan kaupungin rytmit Sheffieldissä ja Turussa : tarkastelun kohteena kaupunkikeskustat ja kauppakeskukset
Karhula tyrmää Arinan Valkean : Entinen asemakaavapäällikkö: Oulun virkaeliitti Arinan hallussa
Turun kaupungin kauppakoulu 1944-1969 : kertomus
Oulun keskustaan uusi liikekeskus : yli 100 miljoonan euron hanke vaatii päätöstä Kallioparkin toteutuksesta
Muovikuutiot vaihtuivat puumökkeihin : torilla testataan uusia myyntikojuja kevättalveen saakka
Valkea kohoaa pala palalta : kauppakeskuksen Isonkadun puolen runko jo maksimikorkeudessa
Pudasjärvi rakentaa valtatien varteen : Oulu-Kuusamo -tiellä kulkee vuosittain miljoona autoa Kurenalan kohdalla
Isokatu kiistan kohteena : katettu Kesäkatu halutaan pitää auki ympäri vuorokauden, valtaa ei anneta Arinalle
Tori osana kauppaa ja kaupunkia : suomalaisia kauppatoreja 2006
Turun kaupungin kauppakoulu 1919-1944 : kertomus
Kaupan kaavoitus Helsingissä. Osa 1, Päivittäistavarakauppa
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Kauppakeskus osana kestävää kaupunkirakennetta : kauppakeskustoimijoiden näkemyksiä kauppakeskusten sijoittumisen kestävyydestä
Teurasvajasta elintarviketukkukaupan keskukseksi
Kaupungin mukavuuksia flanöörille
"Käykää kauppaa" : kuningas Kaarle IX:n sanat asettivat Oulun osaksi uutta maailmanjärjestystä 1600-luvulla
Kauppakeskukset osana kestävää kulutusta ja kaupunkirakennetta
Kuva Nikolainkulmasta ja Asemanaukiosta, kuvassa myös ...
Pääkaupunkiseudun kaupan keskukset
Ohjesääntö torikaupalle Jyväskylän kaupungissa
Hartela-Forum Lasaretinväylän alueen kehittäjäksi : Kauppatorin alue Jyrki Hallikaisen kiinteistösijoitusyhtiön muokattavaksi
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Kolme uutta ihmettä Ouluun : Pohjois-Pohjanmaan ely-keskuksen mukaan Isonkadun ylle suunnitellun valokatteen alta pitää päästä vapaasti kulkemaan kävellen ja polkupyörän kanssa /.
Kasvatusta ja kontrollia : puolijulkisen tilan nuorisotyö tekijöidensä kokemana
Oulu on asenne
Sininen klubi : jännitysromaani
Oulu sai halvalla OPOY-osakkeet : välimiesoikeus laski B-osakkeen hinnaksi 6157 markkaa..
Sokos palaa Oulun keskustaan : Galleria-kortteliin luvassa 150 miljoonan euron investoinnit
Jotain uutta, jotain vanhaa : Kun uusi Sokos-tavaratalo avaa ovensa huhtikuussa, on kulunut 15 vuotta vanhan sulkemisesta
Helsingin kaupungin kauppayhdistys 1868-1954
Kävellen Tornion Kauppakadulla?
Arina hakee purkulupaa Galleriaan : kauppakeskuksen inventointipäätöstä ei vielä ole, ratkaisua odotetaan lähiviikkoina
Naistenvalssi
Concrete Urban : esteettinen ja toiminnallinen tilasuunnitelma kauppakeskus Myyrmannin ja sen lähiympäristön siirtymätilojen parantamiseksi
Pohjanmaan kaupunkien taistelu vapaakauppaperiaatteesta 1700-luvulla
Arina myllertää maisemaa : osuuskauppa rakentaa Oulua kiivaasti kaupungin kanssa
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus enennetyistä kauppa- ja seilaus-eduista Suomen suuren ruhtinaan-maalle. Annettu Helsingin kaupungissa 2/14 päiw. elokuussa 1830.
Kaupunkien tontinluovutusehdot
Monopolijärjestelmä Suomen kaupungeissa : alkoholipitoisten juomien kaupan nykyinen järjestely
Kirjakauppa kyttäysasemiin : Suomalainen Kirjakauppa jättää perinteikkään kauppapaikan
Shoppailu nuorten aikuisten ajanvietteenä Turun kaupunkikeskustassa
Kaupan kaavoitus Helsingissä. Osa II, Erikoiskauppa
Katu auki vaikka rälläkällä : tarkastusarkkitehti Esa Kauppi pitää hyvänä sitä, että Oulun ydinkeskustassa tapahtuu kehitystä
Kokkeja, kajuuttavahteja ja oppilaita : miehistön nuorimmat jäsenet oululaisilla ja raahelaisilla purjealuksilla 1850 - 1860 -luvuilla
Seikkailu Pohjanmaan vallaspiireissä
Kuvassa on Nikolainkulman vieressä sijainnut huonekaluliike ...
Suomen tapulikaupunkien valtaporvaristo ja sen kaupankäyntimemetelmät 1600-luvun alkupuolella
Rakentaminen Raatihuoneenpuistossa alkaa
Kaarlesta kännykkämieheen : juhlavuoden taideteos kuvaa Oulun historiaa 38 hahmolla
Liike-elämän lahja paraatipaikalle : Kauppakamarin patsashankkeessa mukana 75 yritystä, joista päälahjoittajai 12
Mitä Oulun torille halutaan? : Oulun kaupunki ryhtyy miettimään yhdessä Oulun yliopiston arkkitehtiosaston opiskelijoiden kanssa torin kehittämistä /.
Entisaikain Helsinki 5 : Kauppiaiden ja merenkulkijain Helsinki
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Kamppi, nuorten olohuone : Nuorten hengailua Kampissa syksyllä 2011
Toriparkin vaikutus toriparkin vaikutusalueella olevien liikkeiden menestykseen
Suomen tapulikaupunkien valtaporvaristo ja sen kaupankäyntimenetelmät 1600-luvun alkupuolella
Viitoskassan kaunotar : kulttuurianalyyttinen tutkimus päivittäistavarakaupan kassan työstä
Pääkaupunkiseudun Reilun kaupan tuotteiden kuluttajien segmentointi elämäntyylien mukaan
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Toriparkin remontoinnin aikaan toria pidettiin väliaikaisesti ...
Suomen tapulikaupunkien valtaporvaristo : ja sen kaupankäyntimenetelmät 1600-luvun alkupuolella
Suomen kaupasta ja kaupungeista ensimmäisten Vaasa-kuninkaitten aikoina
Kauppatorille mahtuisi äksöniä enemmänkin : Kivisydän näyttää, millaiseksi tuleva torielämä muodostuu ; Torin tekniikka kaipaisi päivitystä
Yhteistyö kaupunkikeskustojen kaupan kehittämisessä
Pehmeys yllätti Valkean rakentajat : kallio olikin odotettua pehmeämpää ja ruhjeisempaa Ilmarisen työmaalla
Kartoitus Oulun kaupungin sähköisen kauppapaikan tuotteista ja palveluista
Esiselvitys yhteismarkkinoinnista Aarrekaupunki-hankkeelle
Ideakilpailun voittaja löysi Toripolliisille uuden paikan : torin kehittämisestä järjestetty ideakilpailu ei kuvia kumarrellut : arkkitehtiopiskelijoilta seitsemän lennokasta visiota
Kauppakeskus ikäihmisten oleskelun tilana
Raahen portille malli Limingasta : Mettalanmäeltä kaksi ja puoli korttelia liikekkeskusta varten
Idän & lännen välittäjä
Tiivistelmä.
Punainen kuin veri
Sokos-tavaratalo sai luvat : rakenustyömaa pääsee nousemaan montusta korttelin leveydeltä
Kauppakatu ennen ja nyt : näyttely Keski-Suomen museossa 30.10.-16.11.1980
Torille mietitään elämyskeskusta : Oulun paraatipaikan suunnittelu saa hotelli Hiltonin ohessa lisävauhtia
Jyväskylän kaupungin kauppakoulu 1910 - 1935.
