http://www.yso.fi/onto/yso/p29514 musikaalielokuvat
musikaalielokuvat musikaalielokuvat
Cherbourgin sateenvarjot [Videotallenne]
Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Laululyriikat elokuvamusikaalissa : Tutkimus ponnahduslautana oman musikaalin sanoittamiselle
Pariisin lumoissa
Seitsemän veljeksen morsiamet
Pidä lakistas kii : musikaali- ja elokuvasävelmiä : live
Äänen voima : musiikkikohtaukset VOLUME-elokuvakäsikirjoituksessa
Liisa Ihmemaassa
Sattuipa hassusti matkalla Foorumiin
Barbie : Prinsessa ja kerjäläistyttö
Rakkausteemat johtoaiheena elokuvamusiikissa : vertaileva analyysi A star is born -elokuvien rakkausteemojen käytöstä
Sardiinimysteerio = Love happy
Pikku prinssi
Barbie ja salainen ovi
Suuri toivelaulukirja. Musikaali, TV, elokuva
Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen : musikaali
Opinnäytetyöni kirjallinen osa käsittelee musiikkia tarinankerronnan työkaluna elokuvakäsikirjoittajan näkökulmasta. Musiikki on inhimillisen kommunikaation muoto, ja sellaisena sitä voi käyttää myös elokuvakerronnassa tarinan kertojan ja sen katsojan välillä. Se voi osana elokuvan äänimaailmaa onnistua koskettamaan katsojaa syvästi, sillä kuuloaistimus koetaan enemmän tuntoaistimuksen kaltaiseksi kuin näköhavainto. Onnistunut elokuvamusiikki saattaakin paitsi toimia osana elokuvan tarinankerrontaa, myös luoda omalta osaltaan esteettisen elämyksen.  Musikaalielokuvissa tuodaan usein hahmojen tunteita ja ajatuksia esiin musiikin kautta. Tällä pyritään saamaan katsoja samaistumaan näihin tuntemuksiin, tai ainakin oivaltamaan ne. Elokuvan juonen kuljetuksessa musiikki voi toimia myös esimerkiksi hahmojen välisenä siteenä. Heidät voi käsikirjoittaa soittamaan, laulamaan tai kuuntelemaan musiikkia yhdessä. Kirjoitin elokuvakäsikirjoituksen VOLUME kokeillakseni, miten käsikirjoittaja voi käyttää äänimaailmaa sekä musiikkia tarinankerronnassaan. Havaitsin, että voi olla hyvä idea laittaa hahmonsa soittamaan ja laulamaan, jos toiminta lunastaa paikkansa syntyvässä kertomuksessa. Koin kuitenkin haitalliseksi ajatella tarinaa luodessa ensisijaisesti musiikkia.
Kerran kirkkaana päivänä
Speakeasy! : Raportti lyhytelokuvan säveltämisestä ja sanoittamisesta
Kevätheila
Valtakunta : musikaali toivosta ja Messiaan odotuksesta
Poikamiesansa
Laulunlyömät. 2: Viihdelauluja sekakuorolle
Lumikki ja 7 jätkää
Hääkarkuri
Itse valtiaat : avaruusmusikaali : TV-elokuva
Kookospähkinöitä
Tiivistelmä.
Jotain rajaa!
Barbie : prinsessa ja kerjäläistyttö
Olet hyvä mies, Jaska Jokunen : remasteroitu erikoisjulkaisu
Kultainen hetki
Lajien synty : elokuvan rakkaimmat lajit : esittelyssä 147 genre-elokuvan helmeä
Sinun kanssasi kahden : erikoisjulkaisu
Kohtauksia elokuvamusikaalista West Side Story : mentaliteettietnomusikologinen koreografia-analyysi
Oopperan kummitus
Kuningas ja minä
High school musical. 3, Seniorivuosi : East High'n vuosikirja
Viulunsoittaja katolla
