http://www.yso.fi/onto/yso/p2954 yhteiskunnallinen muutos
yhteiskunnallinen muutos yhteiskunnallinen muutos
Japanilainen tietoyhteiskunta : suunnitelmasta sovellutuksiin = Japanese information society : from plans to projects
Naisten päihdeongelma modernisoituvassa yhteiskunnassa
Konflikteja luova opettaja
Uuskasvun kynnyksellä : näkökulmia Pentti Malaska -seminaarin puheenvuoroihin
Työelämän sukupuolittuneisuuden haastajat : naiset toimittajina Suomessa vuosina 1925–1954
Sairaanhoitajakoulutukseen vuosina 1956-1987 vaikuttaneet yhteiskunnalliset muutokset
Liminaalitilan käsite työn muutosten jäsentäjänä
Hyväksyttävyys ja omaleimaisuus koetuksella
Euroopan yhdentymisen vaikutukset yhteiskunnan toimintaympäristöjen aluekuvaan
Maausko elää kaupungissa
Sosiaalipolitiikka, sosiaalinen turva ja yhteiskunnan muutos 1800-1900-luvun taitteessa
"Hyvää vauhtia metsätöille" : puunkorjuu ja Suomi muutoksessa
Tekojärvet yhteiskunnallisena ilmiönä
Paikallisen hyvinvointiyhteiskunnan haaste
Nationalismi näkökulmana Jugoslavian hajoamiseen
Utopia, vieraantuminen ja itäisen Euroopan muutos
Teoreettinen tarkastelu yhteiskunnan, työn ja ammattien muutoksista sekä ammattiin kouluttamisen nykyvaiheesta ja muutospiirteistä
Yhteiskunnan rakenteen muutoksen vaikutus tulonjakoon ja köyhyyteen Suomessa 1971-2009
Riskikirja : uhat, mahdollisuudet ja asiantuntijuus epävarmuuden yhteiskunnassa
Perestroikasta markkinastalinismiin
Missä menee meidän Jykä? : tapaustutkimus Meidän Jykä -kasvatusyhteistyöhankkeen siirtymisestä opettajan työhön
Ajatuspaja muutoksen airueena
Muutoksen hallittavuus : strateginen suunnittelu ja skenaariomenetelmä yhteiskunnallisen muutoksen hallittavuuden lisäämisen keinoina
Työ, talous ja tunteet Kari Hotakaisen Ihmisen osassa
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Komiteanmietinnöt kiistakapulana : kamppailu sairaanhoitajakoulutuksen järjestämisestä ja sisällöistä Suomessa 1940- ja 1950-luvuilla
"Ei se, että lama oli, vaan että meijjät lamaannutettiin" : kasvatusilmaston, ja erityisesti auktoriteetin muutos laman jälkeisessä Suomessa opettajan kokemana
Pappi lähellä ihmistä : suomalaisten pappeihin kohdistamat odotukset ja niissä viimeisen vuosikymmenen aikana tapahtuneet muutokset
Glasnostin aika
Leikki ja leikkikalut yhteiskunnallisten muutosten kuvaajina
Kulttuuri sfäärinä ja aspektina : yhteiskunnallisen uusintamisen kompleksinen kokonaisuus kulttuurintutkimuksen kontekstina
Annika Teppo (toim.): Afrikan aika - Näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan. Gaudeamus 2011.
Ikääntyminen japanilaisessa yhteiskunnassa
Tulevaisuuden koulutie?
Lukuoppaiden kasvatukselliset arvot ja tavoitteet
Yksilöllistyviä elämänkulkuja
Suunnitelmissa pitää kohdata myös muutos
Lätkäkuumeen kourissa Kumpuniemeä suunnittelemaan : elämää Reisjärvellä 80-luvun loppupuolella ; Joulukiireisiin lievennystä
Pääkirjoitus
Jätkästä motoyrittäjäksi : periferinen työ yhteiskunnan muutoksessa
Suomi 1960-luvulta 2000-luvulle: aina on näytön paikka! / Juha Siltala
Kauniit unelmat, karu todellisuus: Oppimisen aikakauden täyttymättömät haaveet
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, oikeusjärjestys ja institutiot Venäjällä
Demokraattisen yhteiskunnan antropologiaa
Maan mahtavimmat hybridisankarit : supersankarit ja sankaruus The Avengers -sarjakuvissa 1970-luvun Yhdysvalloissa
Yhdyskuntatyö ja yhteiskunnalliset muutokset : raportti laajennetun yhdyskuntatyön seminaarista Jyväskylässä kesällä -79
Lapsi ja lapsuus Lastentarha-lehdessä
Kuinka alueellista muutosta hallitaan : parhaat keinot ja käytännöt : esiselvitys sektoritutkimuksen neuvottelukunnan Alue- ja yhdyskuntarakenteet ja infrastruktuurit -jaostolle (teema 3)
Kirkollisen yhtenäiskulttuurin mureneminen Halsualla ja Vetelissä 1800-luvun jälkipuoliskolla
Huojuva tasavalta
Kuntajohtajat muutoksen tulkkeina : tarinoita kuntajohtamisesta
Rakenne ja politiikka : tutkimus yhteiskunnan rakenteista, politiikan teoriasta ja uudesta yhteiskunnallisesta liikkeestä
Luokkatutkimus, tietotyö ja perhe
Kuusi henkilökuvaa
Yhteiskunnan muutos ja valtion virkamiesten sosiaalinen asema Suomessa
Ruutu - yksi perheenjäsen? : lapsuudesta informaatioajan perheessä
Muutosjohtaminen - haaste ja mahdollisuus
Miten Väinö Linnan teokset muuttuvat?
Muuttuva metsänomistus ja metsien käyttö
Työn ja perheen yhteensovittamisen alkujuurilla : työn ja perheen yhteensovittamisongelman synty suomalaisessa yhteiskunnassa
Taidokkaita katseita Afrikkaan
Hannu-hanhien naapurina
Demokratia itäisessä Euroopassa vuoden 1989 jälkeen
Yhteiskunnan muutos ja koulutuksen uudistuminen
Huomispäivän suomalainen
Ammattiyhdistysliikkeen muututtava työelämän mukana
Yhdistyvän Saksan ja Euroopan turvallisuusjärjestys
Maailma muuttuu, muuttuuko ammatillinen erityisopetus ?
Historiallisia aikoja
Ei tilaa toiselle puolueelle
Kansanopistot kulutusyhteiskunnassa
Äitiys Niskavuori-näytelmissä : kontekstuaalinen luenta
Asutustilan perilliset : tapaustutkimus asutustilallisten lasten asemasta yhteiskunnan muutoksessa
Ohjaajien työ muuttuvassa yhteiskunnassa
Kulttuurintutkimuksen rajoista
Sielunhoito yhteiskunnallisen muutoksen peilinä
Euroopan vapauttamisesta rauhanliikkeen pysähdys?
Tehdastyötä ja kultakuumettakin : Reisjärven elämää 70-luvun ensimmäisellä puoliskolla
Pornon ajat : yhteiskunnallisten muutosten konstruointi julkisuuden pornokeskusteluissa 1998-2002
Työvoimakoulutus osaamisen ylläpitäjänä ja kehittäjänä
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Wahhabilaisuuden vaikutus Saudi-Arabian yhteiskunnaliseen muutokseen
Muutoksen Suomi : ihmiset muutoksen tekijöinä, instituutiot ihmisten tukijoina
Pääkirjoitus : vuoden 1989 lupaus ja politiikan paluu
Suomalainen herätyskristillisyys
Muuttuva kaupunkikatu : Turun Itäisen Pitkänkadun muutos osana yhteiskuntakehitystä ja kaupunkisuunnittelua
Superkapitalismi - meissä
"Enemmän sosialismia, enemmän demokratiaa"
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
Demokratian esteenä on köyhyys
Maailma ja politiikka Georg Orwellin romaanissa Vuonna 1984.
Maaseutupolitiikan lähivuodet
Lasten päivähoidon taipuminen yhteiskunnallisiin murroksiin Suomessa
Tapahtuipa Reisjärvellä 80-luvun alkupuolella, että... : Kalaja-Köyhänperä viritti kylätoiminnan ja piti risteyksensä ; Urheilurintamalla myötä- ja vastoinkäymisiä
Näkymiä metodologisen nationalismin jälkeiseen aikaan
Aikuiskasvatuksen kehitys Venäjällä
Ihmisarvo ja hyvinvointi arvon tuoton ajureiksi : jaetut tulevaisuudenkuvat uuden aikakauden peruspilareina
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Yhteiskunnan muutos suomalaisessa varhaisnuortenkirjallisuudessa
Kysymyksiä kivusta ja kärsimyksestä
Kuinkas tässä nyt näin kävikään?
Eestin nelikenttä : naapurisuhteen typologia
Naiset murroksessa : jatkuvuuden ja koherenssin rakentuminen pietarilaisten naisten omaelämäkerroissa
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Nurinpäinmaa
Koulutettu naiskansalainen suomalaisessa hyvinvointivaltiossa - johdatus teemaan
Koko kansan tietoyhteiskunnaksi? : suomalaisen tietoyhteiskuntakeskustelun kehityssuunnat vuosina 1994-2004
Modernin eheydestä postmoderniin rikkonaisuuteen : yhteiskunnan muutos sosiaalityön ammattilaisten tulkitsemana
Prahan kevät ja perestroika - sukulaisia vaan ei kaksosia
Ohjattu, elettävä elämä
Pohjoista kulttuurintutkimusta Oulussa - Kutu 2
Refleksiivisen modernisaation teoria : Ulrich Beckin aikalaisdiagnoosi yhteiskuntateoriana
Saksa, Puola ja Euroopan vuosi nolla
Ruumiillisuus ja työelämä : työruumis jälkiteollisessa taloudessa
Minkä varaan rakentuu suomalaisten uusi identiteetti
Asukkaat saavat uusia palveluita : Reisjärven elämää 1970-luvun loppupuoliskolla ; Ideoita ja niiden toteuttajia
Vapauden aika
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, instituutiot ja oikeusjärjestys Venäjällä
Kaikki mukaan! : mietteitä
Heikot signaalit tulevaisuudentutkimuksessa
Yhteiskunnan rakennemuutos ja televisio : tutkimus toisen televisiokanavan omatuottoisen asiaohjelmiston kytkennöistä yhteiskunnalliseen rakennemuutosprosessiin vuosina 1965-1978
Kommunismin muutos ja länsimainen maailmankuva
Muuttuvan yhteiskunnan vaikutus Kymenlaakson kansanopistoon ja erityisesti sen oppilasrakenteeseen v. 1925-1961
Sosiaalisen muutoksen teoriavertailua
Paperiliitto ja kilpailukyky-yhteiskunta
Yhteiskunnassa ja valtionhallinnossa tapahtuneet muutokset 1990-luvun taitteessa : valtionhallinnon kehittämiskeskus niiden välittäjänä
Suomen sillat tulevaisuuteen
Seutuistumisen laadulliset vaikutukset
Tärkeintä on poliittisen järjestelmän uudistaminen
Taloussosiologia ja muuttuva yhteiskunta
Sitkeä sissi : turkistarhaaja yhteiskunnan muutoksessa
Työelämän tarpeet, sivistys ja elämän laatu - mahdoton yhtälö Euroopan koulutusjärjestelmien kehittäjille?
Deindustrialisaatio ja muutoksen hallinta Kouvolassa
Tulevaisuuden tutkimisesta sen tuottamiseen : Think-Do Tank tulevaisuuden toimintamallina
Seurakunta 2000.
Snellman : liian fiksu filosofiksi?
Tietoisuus, yhteiskunnan muutos ja hyvinvointi : tutkimus yhteiskunnallisen havaitsemisen ja toiminnan viitekehyksistä
Periodisointi, nimeäminen ja kamppailu menneisyydestä : Viron poliittiset murrokset ja historian esittäminen
Luku- ja kirjoitusluokista laaja-alaiseen lukiopetukseen : diskurssianalyyttinen tutkimus lukivaikeuksien määrittelystä ja lukiopetuksen kehityksestä Suomessa 1950-luvulta 2000-luvulle
Prekarisaation tunnesävyjä
Emme elä murrosaikaa!
Vallankumous jatkuu : on palattava Leniniin
Vuonna 1966 Oulun ja Lapin lääneissä syntyneiden sosiaalinen liikkuvuus ja sen yhteydet mielenterveyden häiriöihin
Lännen provokaatio vai tie todelliseen sosialismiin? : DDR:n murros 1989-1990 suomalaisen vasemmistolehdistön silmin
Religionens återkomst : brytningspunkter i kyrkan, religionen och kulturen = Uskonnon ylösnousemus : kirkon, uskonnon ja kulttuurin murros
Kotimaamme kartan ääressä
Viestintä ja johtaminen
Työstressi - Työelämän terveysuhka : 2000-luvun tutkimusten valossa
60-luvun teknoutopioista nykypäivään
Vastaako koulutus muutoksen huutoon?
Kaksi puhetta, jotka järisyttivät maailmaa
Transmodernin ajan missio
Nuori Suomi muuttuvassa liikuntakulttuurissa
Kulttuuri, traditio ja kehitys : käsiteanalyysi ja paradigmojen arviointia
Kukoistuksen käsikirjaa lukemassa
Perusteoksia sosiologiasta
Sitten voitti vallankumous ja me jatkettiin nälän näkemistä : Elämäntarinallinen menetelmä Kuuban murrosten tarkastelussa
Minne Hävisi Leninin patsas? : historiantasot ja muisti Népszabadságissa ja Magyar Nemzetissä käydyssä keskustelussa Budapestin katutilan muutoksesta vuosina 1989-1990
Sosiaalityöntekijänä muuttuvassa yhteiskunnassa : yhteiskunnan muutokset, osaamisvaatimukset ja työuupumus sosiaalityössä
Suomi murroksessa 1991-2011 : muuttuiko eliittirakenne?
Poliisikoulutuksen muutos yhteiskunnallisessa muutoksessa
Yhteiskunnan muuttuminen vanhusnäkökulmasta
Mallivaltio Suomi : pääkirjoitus
Työmarkkinakansalaisuus ja ammatillisen kuntoutuksen luova tuho
Kestääkö hyvinvointiyhteiskunnan perusta
Syvädemokratia, vertaistuotanto ja yhteiset tulevaisuutemme
Yhteiskunnan muutos ja korkeakoululaitoksen rakenne
Naisten välisestä ystävyydestä : ystävyys Anna-lehden artikkeleissa 1960-2000 -luvuilla
Modernin maailman patologiat
Sosiaalityön osallisuus elämändraamassa maaseudulla : etnografinen tutkimus maaseudun sosiaalityön erityispiirteistä
Rakennemuutokset ja sukupolvet
Yhteiskunnallisten muutosten käsitteellistämisestä
Viisitoista vuotta tulevaisuutta takana : sivistys on rajanylityksiä ja järjestyksenpitoa
Museo muuttuvassa yhteiskunnassa : [pääkirjoitus]
Oikeuden toteutumisesta monimutkaistuvassa yhteiskunnassa
Tiivistelmä.
Etelä-Savo maaseudun uuden kysynnän äärellä
Kirjaston kehittämisohjelma 2006-2010 : kirjasto maaseudun ja taajamien monipalvelukeskuksena
Taide elämän muutoksessa / Riikka Haapalainen
Karl-Werner Brand ja yhteiskunnallisen liikehdinnän kehykset
Syntyykö vihdoin uusi Venäjä?
Vastakkainasettelujen aika ei ole ohi
Kirjasto ekspansiivisessa suurkaupungissa : Suomen suurten yleisten kirjastojen johtamisen ongelma 1945-2010
Uutta rakennettiin ja matkailua viriteltiin ; Yhteistyökuvioita mietittiin ; Elokuviin, urheilemaan, raviehin, kerhoon..
Mikään ei ole totta ja kaikki on mahdollista : uuden venäjän surrealistinen sydän
Ei-kapitalistinen tie : Mongolian kehitys feodalismista sosialismiin
