http://www.yso.fi/onto/yso/p29537 Elimäen kirkko
Elimäen kirkko Elimäen kirkko
Elimäen syntysijat ja vanhin kirkko
Elimäen vanhan kirkon paikka
Elimäen kirkon syntyvaiheita
Suomen maatilat. 1. osa : Uudenmaan lääni ; toimitusneuvottelukunta: U. Brander, Osk. Groundstroem, S. Mattsson ; toimittajat: Felix Jonasson, Akseli Kivialho, K. Kivialho: tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista
Reginan perintö : Reginakoulu ja Regina säätiö 1802-2002
Jääsken kirkko : mitä esineitä on tallella?
Suomen kartanot ja suurtilat. 1
Suomen maatilat. 1, Uudenmaan lääni
Elimäen kirkko
Käsillä ja sydämellä
