http://www.yso.fi/onto/yso/p2958 geenikartat
geenikartat geenikartat
Sinun geenit ja minun : perinnöllisyystietoa perhettä suunnitteleville
Uusin tieto neandertalinihmisen ja nykyihmisen suhteesta
Perunanjalostus siirtyy uudelle aikakaudelle
Tieteen Kuvalehti 2011 : 9.
Mistä Saarijärvelle on tultu?
Mehiläisen geenit selvitetty
Geenikartoitus tehostaa kauranjalostusta
Ihmisen genomiprojekti (HGP) : merkitys modernille biologialle ja lääkehoidolle
Millenium : Lääketieteen haasteet. 5, Tieto perimästä mullistaa lääketieteen
DNA sukututkimuksen tukena
Tieteellinen elämä
Ihmisen Y-kromosomin geenikartta
Ei yksin geeneistä : matkaopas rodun, normaaliuden ja sikiämisen genomiikkaan
Jättinaudat - luonnonmutaation tulos
Mikä ihminen on ja mistä hän tulee? Biologinen vastaus tähän kysymykseen voidaan osittain saada vertaamalla oman ja lähilajiemme genomien yksityiskohtaista kemiallista rakennetta toisiinsa. Lähimmän sukulaisemme, sukupuuttoon kuolleen neandertalinihmisen, genomi julkaistiin Science-lehdessä toukokuun 7. päivänä 2010 ruotsineestiläisen, nykyisin Leipzigissa työskentelevän Svante Pääbon johtaman tutkimusryhmän toimesta (Green ym., 2010). Kuten tiedotusvälineissä ja tämänkin lehden tiedeuutisissa (4-5/2010) on kerrottu, tutkimuksen tulos osoitti, että neandertalinihmisen ja nykyihmisen välillä on tapahtunut risteytymistä noin 70 000 vuotta sitten. Yhtä tärkeää on kuitenkin se, että tutkimus vastaa alustavasti kysymykseen, miten poikkeamme geneettisesti neandertalinihmisestä.
Sars-viruksen geenikartta valmis
