http://www.yso.fi/onto/yso/p29508 tuotantomusiikki
tuotantomusiikki tuotantomusiikki katalogimusiikki kirjastomusiikki
Tiivistelmä: Mullets'n Bullets-DVD: erityispiirteitä pienen mittakaavan DVD-tuotannoissa.
Animaatiomusiikin säveltäminen
Musiikkivideoilmiö ja sen kehittyminen Suomessa
Sancho Lopez : Esikoisalbumin tuotantoprosessi
Opinnäytetyönäni tein pitkäsoiton tuotannon omalle Grandeville-yhtyeelleni. Tuotantoprosessi kattoi 10 kappaleen esituotannon, äänityksen, miksauksen ja masteroinnin. Tähän työhön olen valinnut levyltä 3 biisiä: Half the Lover, Walking on the Rails ja Take Us High.     Työni tavoitteena oli tuottaa teknisesti laadukas pitkäsoitto, jolla tulisi olemaan niin kaupallista kuin kansainvälistäkin arvoa. Raportissani käyn läpi yksityiskohtaisesti kolmen kappaleen työvaiheet esituotannosta masterointiin asti. Aihe on jaettu selkeisiin työvaiheisiin, joiden tarkoitus on antaa laaja kuva äänilevyn tuotantoprosessista. Työni kautta pyrin syventymään nykypäivän tuottajan rooliin teknisestä ja taiteellisesta näkökulmasta. Äänitin materiaalia niin omalla laitteistollani vanhassa mökissä Puruveden rannalla kuin Finnvox-studioilla Helsingissä. Olen tyytyväinen lopputulokseen sekä omaan panokseen tätä työtä kohtaan. Opin paljon tämän prosessin aikana musiikkituottajan roolista sekä tuotannon aikataulutuksesta ja organisoinnista. Uskon, että seuraavissa tuotannoissa pystyn välttämään levytysprosessin yleisimmät sudenkuopat.
Your new favourite band? : omakustannelevyn tuotanto ja promootio ; Pienenä isojen bisneksessä : Pienlevy-yhtiön asema Suomen ääniteteollisuudessa
Solistina Turku
Raportti levyntekoprosessista : "Voiman ja rauhan messu" ; omakustanneäänite : tuotantovaiheet alusta loppuun
Festivaalikonsepteja etsimässä
Tuottajan rooli musiikkituotannossa : Metal-yhtyeen demo-äänitteen tuottaminen
Musiikkivideon tekijänoikeudet : ohjeistus musiikkivideon tekijöille
Yhä enemmän sitä samaa : miksi kaupalliset radiokanavat samankaltaistuvat?
Näyttele, tanssi ja laula : tuottaja musiikkiteatterin taiteellis-pedagogisen prosessin mahdollistajana
Cats : matkalla kohti musikaalin ensi-iltaa
Taide ja tuotteistaminen eivät tunnu mahtuvan samaan lauseeseen, ainakaan taiteilijoiden kanssa keskustellessa. Kuinka tuotteistaminen käytännössä tehdään kunnioittaen taiteilijaa ja hänen tekemäänsä taidetta? Tuotteistamisprosessin tulee olla jatkuvaa vuoropuhelua tuottajan ja taiteilijan välillä, jotta ymmärrys ja luottamus työssä säilyvät. Niin yhtyeiden kuin muidenkin esittävien taiteilijoiden myyminen esiintymispaikkoihin on kovaa työtä. Kysyntä ja tarjonta eivät kohtaa: uusia esiintyjiä tulee markkinoille jatkuvasti siinä missä kulttuuritapahtumat ja live-klubit vähenevät määrärahojen ja yleisön puutteessa. Tämän työn inspiraationa ja käytännön esimerkkinä on toiminut poikkitaiteellinen performanssi Spit/Ignite!, joka yhdistää tulitanssia ja livemusiikkia. Pohdin tuotekuvaa ja sen voimaa sekä tapahtumatuottajan (ostajan) että esiintyjän (tuotteen) näkökulmasta. Tutkimuksessa on sovellettu markkinoinnin ja tuotteistamisen kirjallisuutta sekä luentomateriaalia. Olen haastatellut festivaalijärjestäjiä, keikkamyyjiä, taiteilijoita ja tuottajia. Lisäksi olen käyttänyt omaa kokemustani keikkamyynnistä ja esiintymisestä sekä havainnoin erilaisia yleisötapahtumia perinteisestä teatterista ja konsertista poikkitaiteellisempiin sisältöihin. Näistä näkökulmista katsottuna olen selvittänyt, mitä tulee ottaa huomioon esitettävän taiteen tuotteistamisessa. Tässä opinnäytetyössä olen pyrkinyt luomaan raamit esittävän taiteen myyntipaketille, jota voi käyttää apuvälineenä tuotteistamisessa sekä myynnissä.
Musiikkiteosten oikeuksien hallintajärjestelmien kartoitus pienessä musiikkikustantamossa : Case: Elements Music Oy
Avainnuksen käyttö mainos- ja musiikkivideotuotannoissa
Malice D. : EP-levyn tuotanto
Grandeville : pitkäsoiton tuotantoprosessi
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Musiikkivideotuotanto Plankton kuvaajan näkökulmasta
Kolme vuosikymmentä ruotsinsuomalaisia äänitteitä : liitteenä ruotsinsuomalaisten äänitteiden valikoitu luettelo
Jäsenetujen kehittäminen Turun elävän musiikin yhdistyksessä
87th Store -verkkokaupan kehittäminen
Opinnäytetyöni taiteellisena osuutena on musiikkivideo Prime Time Violence -yhtyeen kappaleeseen City. Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa käyn läpi kameratyön vaikutusta kyseisen musiikkivideon kerrontaan. Musiikkivideot ovat menekinedistämistä siinä missä mainosvideotkin, joten roolini Art Directorina kyseisessä produktiossa oli hyvin samankaltaista mainoselokuvan tuotannossa. Lisäksi toimin projektin käsikirjoittajana, tuottajana, apulaisohjaajana ja projektipäällikkönä. Tutkin opinnäytetyössäni erilaisten konkreettisten esimerkkien kautta sitä, miten kameran läsnäolo vaikuttaa kuvakerronnan rakentumiseen. Olen käyttänyt työssäni monia lähteitä, mutta osa kuviin liittyvistä teksteistä on omia tulkintojani, joskin hyvin perusteltuja. Kamerakerronnan lisäksi esittelen työssäni myös kameran teknisiä piirteitä, konkreettisia toteutustapoja esimerkkikuvista ja musiikkivideon tekemiseen liittyviä erityispiirteitä. Lisäksi avaan myös kuvan sommitteluun, rajaukseen, värimaailmaan ynnä muuhun sellaiseen liittyviä käsitteitä lukijalle.
Kosola draaman keskiössä : Perinteisten draaman lakien hyödyntäminen musiikkivideossa
Työväen Musiikkitapahtuman ravintolapalvelujen kehittäminen
Kameran sanoin : kamerakerronta City-musiikkivideossa
Sähkökitaran re-amppaaminen
Kameran sanoin: kamerakerronta City-musiikkivideosa
Elmun tarjooman monipuolistaminen : Klubin ohjelman rakentaminen
Omakustanneäänitteen tuotanto-opas
Musiikkivideoprojektin suunnittelu ja toteutus
Konserttikeskuksen ja kuntien yhteistyön kehittäminen Konsertti joka kouluun -hankkeessa
Metallimusiikin tuottaminen, äänittäminen ja miksaaminen
Leikkaaja säveltää : Kaksoisrooli lyhytelokuvan jälkituotannossa
Klassisen musiikin tuotannolliset haasteet ja mahdollisuudet : Poikkeavanlaiset konserttiympäristöt
Tapahtumanjärjestäminen: Tammerfest 2011
Kotioloissa äänitetyn heavy metal-levyn pelastaminen miksausvaiheessa
Musiikkivideotuotanto Plankton ohjaajan näkökulmasta
Yökyöpelit : Lapsille suunnatun musiikkiteatteriesityksen toteutus pedagogisesta ja tuotannollisesta näkökulmasta
Monikameratuotantojen vertailu
Blue Vertigo - The Sign Out : Musiikkivideon keinoja vangita mielenkiinto
Playing with Fire : Kuinka Esittävä taide tuotteistetaan?
Mullets'n Bullets-DVD : erityispiirteitä pienen mittakaavan DVD-tuotannoissa
Musiikkivideon ohjaus pienen budjetin musiikkivideossa : silmäkarkkia taskurahalla
Omakustanneäänitekokoelma Turun pääkirjaston musiikkiosastossa
Tietokoneen käyttö säveltämisessä
Kuoroäänitetuotannon ryhmädynamiikka äänittäjän näkökulmasta
Saurus - Neon Saurus : Äänitteen tuotanto
Härkä-äiti - Vallankumous EP-levyn tekninen tuotanto
Rock-äänitteen tuotanto yhtyeestä käsin
Esituotannon rooli äänilevytuotannossa : laulunteosta äänitysstudioon
Opinnäytetyöni käsittelee tarinapohjaista konseptialbumia kokonaisuutena ja sen luomista taiteellisen tuottajan näkökulmasta. Käytännössä tein siis albumillisen musiikkia, joka luo sävellyksellisen ja sanoituksellisen kokonaisuutensa avulla oman maailmansa hahmoineen, tiloineen ja tarinoineen. Raportissani tulen avaamaan konseptialbumia käsitteenä sekä oman luomisprosessini, että monien esimerkkilevyjen kautta. Lisäksi käsittelen luomani tarinan ja musiikin kaupallisuutta ja sen realisoinnin mahdollisuuksia. Oma luomisprosessini on muihin luoviin taiteilijoihin verrattuna sinänsä hajanainen, mutta levyn kappaleiden voidaan sanoa syntyneen syksyn 2012 ja kesän 2013 välillä. Albumi äänitettiin heinäkuussa 2013 ja materiaali on tällä hetkellä miksauspöydällä. Opinnäytetyöni mediaosa koostuu kolmesta levyn kappaleesta, jotka mielestäni kuvaavat parhaiten levylle luomani maailman ääntä. Opinnäyetyöni pääasiallinen tarkoitus oli luoda järkevä tarinallinen sävellyskokonaisuus ja haastaa itseäni musiikin tekijänä ajattelemaan uudenlaisilla tavoilla ja kokeilemaan epätavallisiakin musiikillisia työtapoja.
Studioäänityksen optimointi : opas paremman soundin saavuttamiseksi äänitysteknisin keinoin
Melmu, Rokin vuodet Mikkelissä 1979 - 1990 : Dokumenttielokuvaa tekemässä
Festivaalin brändin vahvistaminen muotoilun menetelmilllä : Case Tammerfest
Virtuaalilavasteisen videon prosessi
Pojat & magneetti : musiikin toteutus äänikerronnassa
Galaktiset Saatananpalvaajat, eli kuinka tehtiin tuplalevy : Seurantadokumenttielokuvan jälkituotannon ongelmat
Roolitus : castingin tekeminen ja näyttelijävalinnat
Kurkistus kulisseihin : Näkökulmia Pohjois-Karjalan elokuvamaakunnan rakentumiseen
Elastinenkin tykkää tanhuta : Kansanmusiikista ja -tanssista syntyvän mielikuvan muuttaminen markkinoinnin avulla
Konseptialbumi : tarinapohjaisen musiikillisen kokonaisuuden luominen ja tuotanto
Äänenlaatuerot ja niiden tutkimus osana musiikin tuotantoa ja teknologista kehitystä
Rakkausrock- Ideasta tuotteeksi
Tiivistelmä: Musiikkividetuotanto Plankton ohjaajan näkökulmasta.
Opinnäytetyönäni tein promootiolevyn sooloprojektilleni Johnny Got It Wrongille. Työni esittelee levyn tekemisen eri vaiheet sen säveltämisestä ja sanoittamisesta aina valmiin tuotteen promoamiseen asti. Säveltämieni biisien joukosta päädyin lopulta äänittämään opinnäytetyötäni varten kolme biisiä: Chasing the Moon, Fly with Me ja Will We Ever Change. Tarkoituksenani oli tuottaa levy pienellä budjetilla, kuitenkin niin, että se on vertailukelpoinen äänenlaadullisesti muiden myytävien kaupallisten äänilevyjen kanssa. Suurin osa äänityksistä tapahtui Tampereella käytössäni olleessa treenikämpässä. Muut tuotantovaiheet tein kerrostalossa, kodissani Tampereella. Opinnäytetyöni kuvaa, kuinka tuotannon jokainen vaihe voidaan toteuttaa itsenäisesti ja kuinka valmista tuotetta voidaan hyödyntää kaupallisesti. Opinnäytetyössäni olen jakanut eri tuotantovaiheet omiin alueisiinsa. Työni kulkee jouhevasti tuotantovaiheittain eteenpäin ja esittelee kussakin kohdassa ratkaisut, joihin itse olen päätynyt.
TRANce & meTAL  :  Industrial-albumin tuotanto
Tanssipomon käsikirja : opas speksivuodelle
Yhteisörahoitus musiikin tuotannon mahdollistajana
August Saarinen & Vuolas Virta - Iltarusko : Musiikkivideotuotanto
Machinima : Mitä on machinima ja kuinka sitä tehdään?
Musiikkiaiheisten verkkopalvelujen kehittäminen Turun kaupunginkirjastossa
Esittävä säveltaide ja esittävä äänitetaide
Musiikkitapahtuman markkinointi
Playing with fire : kuinka esittävä taide tuotteistetaan?
Sauna Open Air 2010 markkinointitutkimus  : SOA ja järjestäjäorganisaatio ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Blood-stained : Debyyttialbumin tuotantoprosessi
Carnalation - Floods, Musiikkivideon tuotantoprosessi leikkauksen näkökulmasta
Blockfest 2011 - Tapahtuman onnistuminen ja kehittäminen
Etle-kaavio : Työkalu tapahtumien suunnitteluun
Digitaalinen musiikki
Taikametsästä meren syvyyksiin : Näkökulmia osallistavaan lastenmusiikkikonserttiin
Back in the Beatles 2014 -festivaalin toteutus ja parannusehdotukset ensi vuodelle
Etätyöskentely musiikin tuotannossa : Assi Ilona - Usko ja voima
Suomi eurooppalaiselle jazzkartalle : Jazz Finland -festivaalin vaikuttavuus ja kehittäminen
Tiivistelmä: Musiikkivideotuotanto Plankton kuvaajan näkökulmasta.
Lurk - Kaldera : Levyn tuotanto ja markkinointi
Jamaikalaisen musiikin innovaatiot suomireggaessa : Projektiosana 2 Leijonaa Rocksteady albumin tuotanto
Luova Kerttu
Kertomus pitkäsoiton tuotannosta, julkaisusta ja markkinoinnista pienlevy-yhtiön näkökulmasta
Musiikkivideon pientuotanto
Yleisötyö Sibelius-Akatemiassa: osallistavan taiteellisen toiminnan tuotantomalli
Shotgun Club - Love Under The Gun : Äänitteen tuotanto
Kaupallisen äänitteen sävellys ja tuotanto : Untuvikosta levyttäväksi artistiksi
Machinima : mitä on machinima ja kuinka se tehdään?
Pomo, valmentaja ja taikuri : Musiikkituottajan työtehtävät ja työtavat
Tiivistelmä.
Kansainvälistyminen osana suomalaisen kaupallisen musiikin tuottajuutta
Tavoitteena festivaalit : opas rock-festivaalien järjestämiseen
Musiikkivientiä Yhdysvaltoihin : suomalaisyhtyeen promokiertueen tuotanto
Musiikin rakennuspalikat : Äänimateriaalin tuottaminen kouluikäisten lasten sävellyspeliin
