http://www.yso.fi/onto/yso/p2955 vastuuvakuutus
vastuuvakuutus vastuuvakuutus
Tuotevahinko, yhteisvastuu ja vakuutus
Vastuuvakuutuksen hoidosta ja erityisesti yleisten vastuuvakuutusehtojen ja yksityishenkilön vastuuvakuutusehtojen rajoittavista säännöksistä esimerkkitapausten valossa
Haltuun otetun omaisuuden rajoitusehto vastuuvakuutuksissa
Vastuuvakuutuksesta turvaa työhön
Vakuuttava kirja vakuutustoiminnasta
Vastuu- ja oikeusturvavakuutuksen uusitut ehdot
Opinnäytetyön aiheena on tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu ja sen syntymisen edellytykset. Tavoitteena on esitellä tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu oikeuskäytäntöä hyödyntäen. Tutkimus toteutettiin kirjallisuustutkimuksen menetelmin. Lähdeaineistona käytettiin kirjallisuutta, ammattilehtiartikkeleita ja oikeustapauksia. Oikeuskäytäntöä aiheesta löytyy melko vähän, koska useimmat tilintarkastajan vastuuta koskevat riidat sovitaan käyttämättä tuomioistuinkäsittelyä. Myös välimiesmenettelyä käytetään sen nopeuden ja tarpeellisen asiantuntijuuden takia.  Tilintarkastaja voi joutua toiminnassaan tapahtuvista virheistä tai laiminlöinneistä vastuuseen. Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu tarkoittaa sitä, että tilintarkastaja voi joutua korvaamaan huolimattomuudesta tai tahallisesti aiheuttamansa vahingon. Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu ulottuu sekä toimeksiantajaan että sivulliseen. Tällä hetkellä tilintarkastajan vastuu on Suomessa rajaton. Koska tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu on periaatteessa rajoittamaton, korvausvastuu voi nousta mittavaksi. Vastuuvakuutukset ovat kuitenkin laajasti käytettyjä tilintarkastuksen alalla. Vastuuvakuutukset lisäävät tilintarkastuksen kustannuksia, eivätkä vakuutukset välttämättä kata kaikkea vahinkoa. Tilintarkastajat eivät siis ole tyytyväisiä nykytilanteeseen. Vastuulle halutaan rajoituksia monen taho toimesta - jopa Euroopan unionin tasolta. Myös Euroopan ulkopuolella vastuun rajoittamisen tarve on havaittu.
Takaavatko lakisääteiset vakuutukset riittävän turvan?
"Vastuuvakuutus korvausriidassa" : vastuuvakuutusyhtiön ja vakuutetun välisistä intressisistiriidoista
Vastuuvahingot ja vakuutus pienyrityksissä - vakuutussopimuksen osapuolten oikeuksista ja velvollisuuksista
Kunnan viranhaltijan vastuuvakuutus vahingonkorvauslain valossa
Vastuunrajoitusehdot asianajotoimeksiannossa
Kun kotona sattuu vahinko
Oikeusturva- ja vastuuvakuutus voi auttaa jos joudut työssäsi pulaan
Toissijaisten ympäristövastuujärjestelmien kehittäminen : työryhmän mietintö
Vastuuvakuutuksesta
Pankinjohtajan korvausvastuu pankille luotonannolla aiheutetusta vahingosta ja vastuuvakuutus
Asianajajan sopimusrikkomukseen perustuva vahingonkorvausvastuu
Vastuuvakuutuksen kehitys Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
Rakennustoiminnan vakuutukset
Toiminnanharjoittajan ankara vastuu ympäristövahingosta
Uusi rakennusvirhevakuutus
Yksityishenkilön korvausmahdollisuudet irtaimen esineen vahingoissa
Rakennustyömaan rakennusaikaiseen turvallisuuteen liittyvien vastuuriskien tunnistaminen ja hallinta
Hallituksen jäsenen yksilöllinen vastuuvakuutus
Ympäristövahinkoa koskevan korvausvastuun kohdentuminen
Franc̦ois Ewald, vakuutus ja solidaarisuuden liberaali kohtalo
Vakuutuslautakunnan lausuntoja. 1994.
Vakuutuksen ja vahingonkorvauksen keskinäinen suhde
Vakuutusjuristi Jussi Laasonen: Vahingonkorvausten hakeminen yleistynyt
Reklamaatioprosessin kehittäminen : Case: Prisma- ja Kodin Terra- ketju
Liiton oikeusturvavakuutuksesta
Vastuuvakuutuksen perusteella korvattava henkilövahinko ja sen immateriaalikorvaukset
Lääke- ja potilasvahingon olemus
Ryhmävastuuvakuutuksesta
Vastuuvakuutus
Omaisuus-, vastuu- ja oikeusturvavahinkojen käsittely : Käsikirja korvauskäsittelijälle
Vakuutuksen merkityksestä vahingonkorvauksen määräytymisessä
Toimeenpanojärjestelmät
Toimitusjohtajan vahingonkorvausvastuu OYL:n mukaan ja sen vakuuttaminen
Verkostoituminen palvelujen tuottamisessa : esimerkki, miten palveluntarvitsijat ovat muodostaneet hankintaverkoston ja miten palveluntuottajat ovat vastaavasti muodostaneet palvelun tuottajaverkoston
Potilasvahinkolaki ja sen merkitys potilaan oikeusturvalle
Vastuuvakuutus ja esinevakuutus vahingonkorvausoikeudessa
Konsulttivastuuvakuuksista
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2013.
Lääkkeiden kustannusvastuun ongelmat ja ehdotuksia ongelmien ratkaisemiseksi
Vastuuvakuutuksen sisällöstä asianajotoiminnassa
Yrityksen tuotevastuun vakuuttaminen
Ehtojen "tulkkina" puolueeton elin : julkisyhteisö ja vastuuvakuutus
Toiselle aiheutettujen vahinkojen korvaaminen, vahingontorjunta ja moraalinen uhkapeli
Vastuuvakuutus on vahinkovakuutus, joka antaa turvaa vakuutetulle mahdollisen vahingonkorvausvelvollisuuden varalta. Todetun vahingonkorvausvelvollisuuden johdosta, vastuuvakuutuksesta korvataan vahinkoa kärsineelle henkilölle aiheutunut vahinko voimassa olevan oikeuden ja vakuutusehtojen perusteella. Vahingon seurauksena aiheutunut menetys voi olla aineellista sekä aineetonta. Vastuuvahingon aineettomasta vahingosta käytetään nimitystä immateriaalikorvaukset.    Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitkä juridiset perusteet ohjaavat vastuun henkilövahinkojen korvauskäytäntöä ja millä perusteilla vahingoittuneella henkilöllä on oikeus immateriaalikorvauksiin. Työssä pyritään myös selventämään vastuuvakuutusten korvauskäytännössä ja immateriaalikorvauksissa sovellettavien normistojen käyttöä. Tavoitteena on tuottaa vakuutuslajia käsittelevää materiaalia, jota voitaisiin hyödyntää työnantajani organisaatiossa henkilöstön koulutuksessa.     Opinnäytetyön teoreettisena lähdeaineistona on käytetty oikeuskirjallisuutta, vakuutusalan kirjallisuutta, sekä vahingonkorvausoikeudellisia teoksia, asiantuntijakirjoituksia sekä korvauskäsittelyssä sovellettavia oikeusohjeita ja oikeuskäytäntöä. Esimerkkeinä esitetyt vahinkotapaukset pohjautuvat vastuun henkilövahinkojen korvauskäytäntöön.     Lainopillisen tiedon perusteella voitiin todeta, että vastuuvakuutuksen korvauskäytännön juridiset perusteet löytyvät monista oikeuslähteistä. Immateriaalikorvauksen määrittäminen erityisesti tilapäisestä haitasta osoittautui ongelmalliseksi kahden päällekkäin sovellettavan normiston vuoksi. Vahingonkorvauslain nojalla korvattavan immateriaalivahingon korvauslinjan yhtenäisyyttä tulisi tämän vuoksi seurata. Yhtenäisen vastuuvahinkojen korvauskäytännön takaamiseksi valvovan viranomaisen antama ohjeistus tai suositus nähtäisiin hyödyllisenä toimena.
Tuotevastuusta erityisesti silmällä pitäen tuotevastuuvakuutusta
Vastuuvakuutuskorvausten epäysperusteista : tutkimus yhteisöjä koskevien vastuuvakuutuskorvauksien epäysperusteista Pohjola-yhtiön aineiston perusteella
Lasten aiheuttamien vahinkojen ongelmallisuudesta yksityishenkilön vastuuvakuutuksen kannalta
Vakuutuskaan ei kata kaikkia leikkejä
Asianajotoimistoille uusi vastuuvakuutus
Vastuuvakuutukset kiinnostavat yrityksiä
Vastuu ja vakuutus moottoriajoneuvon kaupassa : tutkimus vastuun olemuksesta, vakuuttamisesta ja vakuutusten kehittämismahdollisuuksista erityisesti ammattimaisen moottoriajoneuvokaupan kannalta
Vahingonkärsijän ja vakuutuksenantajan välisestä oikeussuhteesta vastuuvakuutuksessa
Solidaarisuutta vakuutuskoneella?
Potilaan oikeusturvasta
Liian hyvä vakuutus : pääkirjoitus
Potilaan oikeusturvasta vahingonkorvausoikeutta silmälläpitäen
Koneurakointi on vastuullista työtä : kaikkia riskejä ei voi vakuuttaa
Vastuuvakuutuksen vakiintuminen Suomessa ja henkilövahinkojen korvauskäsittely vastuuvakuutuksen perusteella
Tuotevastuuvakuutus Yhdysvalloissa
Vakuutusmeklarin vahingonkorvausvastuu yli välittömän sopimussuhteen
Viisaudenhampaiden poistoihin liittyvät potilasvahingot
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Kirjallisuutta
Vastuuvakuutusten ehtoviidakosta selviämiseen saa apua
Potilasvakuutuskeskus ja hallintolain hyvän hallinnon perusteet
Asunnonostajan suojasta : erityisesti koskien vakuusjärjestelyjä
Tuotevastuu yritysten välisissä suhteissa : myyjän vastuu ostajan elinkeino-omaisuuteen kohdistuvista tuotteen aiheuttamista esine- ja varallisuusvahingoista sekä myyjän tuotevastuuriskien hallinta
Vastuuvakuutus ja liukastumiset
Kotivakuutusten sisältö ja erot
Vastuuvakuutus vahingonkorvausriidassa
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2015.
Vahingonkorvaus sopimussuhteissa 5.9.2006
Potilasvahinkojen korvattavuus Suomessa erityisesti infektiotapauksissa
Sairauden tai rappeuman vaikutus vakuutuskorvaukseen henkilövahingoissa
Tiekuljetusvakuutus : vakuutuslautakunnan ratkaisukäytäntöä
Vastuuvakuutuksen historiikkia ( Suomessa )
Työtapaturmiin liittyvät syyte- ja vahingonkorvausjutut 2.-3.4.1981
Myyjän virhevastuun rajoittaminen yksityishenkilöiden välisessä asuinkiinteistön kaupassa
Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu
Laatua ja vahinkoon varautumista
Tietoa oikeusturva- ja vastuuvakuutuksesta
Vastuuvakuutuksen rajoitusehdot
Vakuutusmeklarin toiminnan sopimusoikeudellisia ongelmakohtia : vakuutuksenvälittäjälaista uuteen vakuutusedustuslakiin
Korvauskäytäntöä : sovellettavat korvausnormit
Varallisuusvastuuvakuutuksen sudenkuopat
Tuotevastuuvakuutus : vakuutusoikeudellinen tutkimus
Jos on valta, on myös vastuu : Asmo Kalpalan elämä
Kansainvälisen yritysjohdon vastuuvakuutuksen vakuutusehtojen soveltaminen Suomen oikeusjärjestyksessä
Esinevakuutuksen ja vastuuvakuutuksen kollisiotilanteet
Lääke- ja potilasvahinkojen korvaaminen 18.3.1987
Yksilöllinen hallinnonvastuuvakuutus Suomen Lakimiesliiton ja Suomen Asianajajaliiton jässenille
KKO 2007:39 : Välityssopimuksen sitovuus suhteessa kolmanteen
Vakuutustapahtumien yksilöinti oikeusturvavakuutuksen ja vastuuvakuutuksen näkökulmasta
Suomalaisten työeläkevakuutusyhtiöiden vastuullinen sijoittaminen hedgerahastoihin : merkitykset ja tulkinnat
Potilasvakuutus
Työeläkevakuutusyhtiön yhteiskuntavastuullinen osakesijoittaminen : institutionalistinen näkökulma työeläkeyhtiöiden sijoitustoiminnan legitimiteettiin
Oikeudesta korvaukseen yrityksen vastuuvakuutuksessa
Yrityksen vastuuvakuutus
Juristi vastaa
Oikeusturvatiet
Haltuun uskotun omaisuuden tulkinta yritysten vastuuvakuutuksissa
Ehdotus asuntokauppalainsäädännöksi : Asuntokauppatoimikunnan mietintö
Analogiamenetelmäpatentin suojapiiri. osa 2.
Turvaa selustasi, pomo
Osakeyhtiön johtoon kuuluvan henkilön yhtiöön kohdistuvasta korvausvastuusta vapautumisperusteista
Ilmakuljetusvastuuvakuutuksen kattavuus laskuvarjolentotoiminnassa
Yritysjohdon vastuuvakuutus
Tiivistelmä.
Vakuutukset menetysten korvaamisessa
Eläinlääkärin vastuuvakuutus
Vastuuvakuutus vartiointiliikkeen riskienhallinnassa
Työnantajan vastuu työntekijän aiheuttamista vahingoista sekä suojautumismahdollisuuksista niitä vastaan
Hoitotoiminnan laitevahingot : tekonivelistä, implanteista ja muista lääkinnällisistä laitteista aiheutuvien henkilövahinkojen korvaaminen
Vastuuvakuutus ja sopimus
Vastuuvakuutuksen vaikutus työntekijän vahingonkorvausvastuun sovitteluun
Tierahdinkuljettajan vastuuvakuutus
Vastuuvakuutus. 1
Vakuutuslautakunnan lausuntoja 1992.
Haltuun uskottu omaisuus ja yksityishenkilön vastuuvakuutus : tutkimus yksityishenkilön vastuuvakuutusehdoissa olevasta ns. haltuunuskotun vieraan omaisuuden ..
ETK irrottautuu luottovakuutuksestaan : Garantia ripeästi liikkeelle
Näin valitset tilitoimiston
