http://www.yso.fi/onto/yso/p2953 maaltamuutto
maaltamuutto maaltamuutto maaltapako
"¡Quiero ser algo en la vida! - Haluan tulla joksikin!" : soveltava antropologinen tutkimus vuoristolaistaustaisten kotiapulaistyttöjen elämästä Perun pääkaupungissa Limassa
Lähteneiden Rasimäki
Millä Lapin puujalkoja olisi tuettava?
Autokaupungin tyttö
Ikääntyvien kokemuksia muutosta taajamiin ja kaupunkeihin
Maalta kaupunkiin : muuttajan elämänhallinnan ongelmasta suuressa muutossa kotimaisen kaunokirjallisuuden kuvaamana : sisällön analysointia kolmesta romaanista
Lapsenpiika
Muuttuivatko muuttajat : maalta kaupunkiin muuttaneiden vanhusten habitus
Maaltamuuttajat muuttivat suomalaista yhteiskuntaa
Akaasian takana elämä
"Tää poika lähtee Helssinkiin" : myyttis-ideologinen matka maskuliinisuuteen televisioelokuvassa Simpauttaja
Maalaastytöön ajatuksia kaupungin kivikarulla
Ihmislapsi luvatussa maassa
Merkki päällä
Tutkijat pelkäävät : uusi muuttoaalto ravistelee maaseutua
Iris rukka
Koulu estämään maaltapakoa
Kaikilla elämän kaipuu : romaani
Laulu kahden kitaran : romaani
Talonpojan kutsumus ja koulu
Kulkurinvalssit
Jäätikari
Ei mikään tavallinen tyttö
Kotiseutu kutsuu : suuresta muutosta paluumuuttoon?
Ne jotka eivät voi lakkoilla
Lihavat maalle, laihat kaupunkiin
Tutkielma Kiuruvedellä tapahtuneesta muuttoliikkeestä vuosina 1951,-55 ja-56
"Urbanisoitumisprosessin sääntelymahdollisuudet..."
Talouskasvun hiipuminen hidastanut maaltamuuttoa
Kolmannen sukupolven kieli : Helsinkiin muuttaneiden suurten ikäluokkien eteläpohjalaisten ja pohjoissavolaisten kielellinen sopeutuminen
Maalta kaupunkeihin - murteista mihin?
Maailma sitten vieroitti : romaani
Joitakin mietteitä syrjäseutujen oloista
Kytköksiä ja katkoksia
Keskisuomalaisten maaseutukuntien nuorten näkemyksen maaseudusta elinympäristönä
Muuttoliike keskittyy korkeakoulukaupunkeihin
Tunteellinen kehitysalue
Oulu imee väkeä Koillismaalta : Muutto Oulun seudulle muistuttaa 70-luvun massamuuttoa
Sukutilalta rivitalo-osakkeeseen
Menolippu
Kesän kynnyksellä
Kaikilla elämän kaipuu / Laila Hietamies
Maaltamuuttajat ja lähiöasuminen
Asutustilan perilliset : tapaustutkimus asutustilallisten lasten asemasta yhteiskunnan muutoksessa
"Ei työtäkään saa liikaa tehdä" : työetiikka Pekka Puupää- ja Uuno Turhapuro -elokuvissa
Pohjoisen maaseutu erakoitumassa : paikkatietotutkimus piirtää keskiarvotietoa oikeampaa kuvaa Suomesta
Kulkurivalssit
"Annetaan toisten rikastua ensin" : Migraatio ja kehitys Kiinan maaltamuuttoilmiön valossa
Hyvinvointivaltion läpimurto
Nimettömät
Kultainen 60-luku
Kaikki naiset näkevät unia : romaani
Maailman väestöstä puolet kaupungeissa vuoteen 2000 mennessä
Maaltapaon varalta
Kivenpyörittäjän kylä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Edistystä, isäntämieltä ja sosialidemokratiaa : lehdistökeskustelu maaltamuuton syistä ja seurauksista vuosina 1935-1937
Mikä tekee Sodankylästä Sodankylän? : vertaileva kyselytutkimus Sodankylän kuntakuvasta kuntalaisten ja kunnasta poismuuttaneiden välillä
Rajaseututoiminta Lapin maakuntaliiton kannalta
Maatilat tyhjenevät
Työ houkuttelee Nairobiin
Sijoittumattomat
Etätyöstä ei ole syrjäseutujen pelastajaksi
Maaltamuuttajat muuttivat Suomea
Tyynen kylä. B
Maassamuutto Oulun kaupunkiin ja kaupungista vuosina 1855-1915
Journalismi ja kaupungistuminen nyky-Venäjällä
Nimettömät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Annika tulee kaupunkiin
"Se on niin kun tietonen valinta mulle" : tutkimus nuorten aikuisten maalla asumisesta
Paluumuutto ja yritysten investoinnit muuttotappioalueiden pelastus
Elsen uudet ystävät
"Koulutus on pakollinen nykyiselle viljelijälle ja käytäntö opettaa loput" : Loimaan maamieskoulu ja maatalouden muutos 1960-luvulla ja 1970-luvun alussa
Työelämään astuvien, perheikäisten ja työelämästä irtautuvien muutto : ketkä muuttavat maaseudulle?
Maalaisväestön kaupunkiin muutosta
Maakunnan ja aatteen puolesta : maaltamuuttoilmiö ja maakunnan yleinen mielipide Lapin lehdistössä 1969
Kylätön tie
Tilastot, rajat ja kaupungistuminen : Suomen kaupungistumista koskevan tutkimuksen tarkastelua ja uusia tuloksia kaupunkimaisen väestön kasvusta vuosina 1920-1950
Mies ja haave : romaani
Hajanaisia mietteitä syrjäseutujen ongelmista
Kiiran uusi koti
Maaltamuuton mykkä pakko
Keski-Savon unohdettu rautatie Savonlinna-Huutokoski
Tyynen kylä. A
Kansanvalistusseuran kalenteri. 68. vuosikerta : 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 40. vuosikerta : 1948
Lapionvarresta näyttöpäätteelle
Ruuhka-Suomi on kotoisin Itä- ja Pohjois-Suomesta
Valtiopäivät 1978 : päättäjäispuhe
Miten syrjäseutujen väestökriisiä selvitetään
Sambia : kaupunki kutsuu
Maamme väestönkasvun valtakunnallisia ongelmia
Vainotulet
Tämä maa : romaani
Tiedollisuuden lisäämisestä Pohjois-Suomessa
Jäähyväiset Matjoralle
Alue ja yhteiskunnallinen uusintaminen : lähtökohtia yhteiskunnan alueellisen ilmenemisen tarkastelulle
Kun lumi teki enkelin rappukäytävään
Kuninkaankatu
Kukkivat roudan maat. 5, kurkien tanssi
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Jäädä, muuttaa, palata? : Kittilän ja Tervolan nuorten muuttoaikeet ja niihin vaikuttavat tekijät
Jaana Rönty : romaani
Vierailla veräjillä
Maaseudulta kaupunkiin : piirteitä perheen sopeutumisesta kaupungin resurssien käytön näkökulmasta : esimerkki 1800-luvun Turusta
Muuttuva maaseutu = The countryside in flux
Simon muuttaa
Kehitysaluepolitiikka ja rajaseudut: esitelmä Turun rajaseutujuhlassa 27.10.65
Joensuun Elli
Kotikylän Paavo ja ikuinen rakkaus
"Nairobissa nopeat syövät hitaat", Stella Gitano tietää. Suurkaupungissa kaikilla on kiire, eikä perinteitä kunnioiteta, mutta paremmat työmahdollisuudet houkuttelevat sinne väkeä maaseudulta ja pienemmistä kaupungeista..
Suuren maaltamuuton jälkipoltot
Rakastin sinua, Hilde
Tie kaupunkiin
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Mihin menet, Suomen kansa?
Mitäs tehdään, Pohjan tähteet
Luonnon helmasta toiseen luontoon
Kootut kertomukset. 2, Iiris rukka
Kaikilla elämän kaipuu
Tiivistelmä.
Tilastot valaisevat Suomen kaupunkien maaseutuistumista
Kauaksi kotoa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : muutoksen sukupolvi kertoo
Mitä on kehitysaluepolitiikka?
Neiti Amalia : romaani
Nuorisotyöllisyys Lapissa: [kommenttipuheenvuoro Lapin läänin IV Nuorisoparlamentissa]
Mihin menet, suomen kansa?
Koneiden ääressä : romaani
Jaana Rönty
Muuttajien sopeutuminen kaupunkeihin 1960- ja 1970-lukujen suomalaisissa maaltamuuttoromaaneissa
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Maaseudulla riittää työvoimaa
Lapsuudenmaisema muuttuu
Seuraa hännänpäätäni
