http://www.yso.fi/onto/yso/p2967 neurobiologia
neurobiologia neurobiologia
Incognito : aivojen salattu elämä
Puhakaiselle : keskustelua
Muistihäiriöt ja dementia
Kirsi Honkalampi
Arkipäivän psykologia ja neurobiologia
Synapsit ja emergenssi
Kuinka sosiaalinen pääoma muuttuu terveydeksi
Monitieteinen aivotutkimus
Mielen kellareissa : tieteidenvälisiä tutkimusretkiä
Itse tulee mieleen : tietoisten aivojen rakentaminen
Spinozaa etsimässä : ilo, suru ja tuntevat aivot
Hermoston ihmeet
Mielen ja kielen, tieteen ja taiteen rajoilla
Mielenterveys uusiutuvana voimavarana
Hermoverkot, mielenterveys ja psykoterapia
Seksuaalikäyttäytymisen orgaaninen tausta
Aivot kuntoon
Sosiaalinen äly
Sasa Kivisaari
Tunteiden säätelyssä persoonallisuus pelissä
Hermoston ja käyttäytymisen biologiaa
Liiku ja aivosi voivat hyvin
Rakkaus ratkaisee : varhaisen vuorovaikutuksen merkitys aivojen kehittymiselle
Häpeästä myötätuntoon : näkökulmia vakavaan traumatisoitumiseen
Muistisairaudet
Hermoston regeneraatio - lentääkö Teräsmies jälleen?
Neurobiologia : silta fysiikasta psykologiaan
"Lapsen neurologinen kehitys ja tutkiminen on ajan tasalla oleva alan perusteos. Kirjan toisessa uudistetussa painoksessa käsitellään lapsen normaalia kehitystä ja sen seurantaa sekä keskeisiä neurologisia poikkeavuuksia ja niiden diagnostiikkaa. Kirja on suunnattu erityisesti neuvolatyötä tekeville lääkäreille, lääketieteen opiskelijoille, terveydenhoitajille sekä kaikille lapsen kehityksestä kiinnostuneille lukijoille." -- (takakansi)
Descartesin virhe : emootio, järki ja ihmisen aivot
Lyhyiden toistojaksojen kvantifiointi lähetti-RNA:sta ja genomisesta DNA:sta
Missä pelko pesii?
Aivojen ja valkokankaan henkinen ulottuvuus : siksakkia kosmoksesta maahan (ja takaisin)
Lyhyiden toistojaksojen transkription säätely stressissä
Aivot ja ajattelu : kliininen kognitiivinen neurotiede
Reseptorivälitteinen G-proteiiniaktivaatio aivoleikkeissä in vitro : autoradiografiatutkimus
Päihdelääketiede
Elimistön toiminnan tutkiminen
Kulttuurit ja lääketiede
Aivojen muotoutuvuus ja kuntoutuminen
Mistä hyvät ajatukset tulevat : innovaation luonnonhistoria
Kliininen neuropsykiatria
Muistin biologinen perusta
Tampereella väännetään aivoja piille
Biologisen kellon fysiologia ja vuorokausirytmin häiriöiden yhteys sairauksiin
Filosofista terapiaa aivotutkimusken suuruudenhulluuteen : keskustelua
Ajankohtaista lastenneurologiaa : neurofysiologian ja neurobiologian uusia suuntia : new trends in neurophysiology and neurobiology = Current pediatric neurology
AD/HD-aikuisen kuntoutusopas
Tiivistelmä.
Ilmeneekö persoonallisuushäiriöt myös aivoissa?
Neurobiologia matemaattisluonnontieteellisillä aloilla ennen ja nyt
Huipulta huipulle
Kun oppiminen ei suju : mikä kiikastaa ja haittaako se?
Neurobiologia tulevalla vuosituhannella: haasteita ja unelmia
Neurobiologi James H. Fallon on etevä lukemaan aivokuvia. Niin etevä, että vuonna 2005 eräs kollega pyysi häntä analysoimaan viidenkymmenen psykopaattimurhaajan aivokuvat. Fallon löysi niistä poikkeavia rakenteita, jotka hänen mukaansa selittivät julmuuden syntyä. Myöhemmin hän löysi samat rakenteet omasta päästään.No, ei se mitään tarkoita, hän ajatteli.
Lapsen neurologinen kehitys ja tutkiminen
Oppimisvaikeudet : tunnistamisesta interventioon
Lumevaikutuksen neurobiologiasta
Huippututkija "Kailalle" : keskustelua
Tupakka- ja nikotiiniriippuvuus
Tunteet ja oireet : uusin psykosomatiikka
Neurobiologia : silta fysiikasta psykologiaan. Kai Kaila
Henki vai materia
Epilepsian geenit ja neurobiologia
Molekyyleistä muistiksi
Aivotoiminnoista havaintoihin
Minulla on aivot, olen siis olemassa?
Masennus ja stressi : tunteiden biologiaa
Älykkyys : uusi tieto aivoista ja älykkäät koneet
Emootiot ja evoluutio
Aivojumppaa : 83 neurobista harjoitusta mielen virkistämiseksi
Maailman kuva & psykiatrian täsmäaseet
