http://www.yso.fi/onto/yso/p2962 saanti
saanti saanti
Seleenityöryhmän raportti : 4. vuosiraportti
Ensisynnyttäjä-äitien tiedonsaanti ja kokemukset sikiön kehityksen varhaistutkimuksesta : Yhdistelmäseulontatutkimus raskausviikoilla 10-14
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä internetsivut Oulun yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikalle yhteistyössä allergia-, keuhko- ja opetuspoliklinikan kanssa. Laatuvaatimuksena internetsivuille oli selkeys, informatiivisuus, luotettavuus, ajantasaisuus sekä helppokäyttöisyys. Opinnäytetyön tavoitteena oli tukea sairastuneen lapsen tai nuoren ja perheen hoitoa ja sen jatkuvuutta. Internetsivujen avulla perheet saavat ajankohtaista tietoa poliklinikan toiminnasta ja tutkimuksista. Opinnäytetyömme tietoperustana ovat lasten astma- ja allergiasairaudet, polikliininen hoitotyö sekä lapsen sairaanhoito, lapsen normaali kehitys, lapsen sairastuminen, lapsen ja perheen hoitotyön periaatteet ja potilaan ohjaus sekä neuvonta. Internetsivujen suunnittelun perustana käytimme toteuttamaamme asiakaskyselyä, josta selvisi, että suurin osa vastanneista käytti internetiä päivittäin ja yli seitsemänkymmentä prosenttia oli käynyt Pohjois-Suomen sairaanhoitopiirin internetsivuilla. Internetsivujen kehittäminen on hyvin perusteltua asiakkaiden palveluiden parantamiseksi. Projektin välitön tavoite, internetsivut lasten allergia- ja keuhkopoliklinikalle sekä opetuspoliklinikalle, valmistuivat maaliskuussa 2014. Internetsivut ovat meidän opinnäytetyön tekijöiden ja OYS:n henkilökunnan välisen yhteistyön tulos. Erityisesti sivujen suunnittelussa oli mukana allergia- ja keuhkopoliklinikan henkilökunta. Internetsivuista tuli selkeät, informatiiviset ja värikkäät, omat laatutavoitteemme täyttäen. Opinnäytetyömme tuloksia voi hyödyntää kehitettäessä Oulun yliopistollisen sairaalan toimintaa. Sähköiset palvelujärjestelmät, internetsivujen kehittäminen koko erikoissairaanhoidossa sekä asiakkaiden monipuolisempi huomiointi ovat kehitysehdotuksenamme. Myös allergia- ja keuhkopoliklinikalle tekemiämme internetsivuja voidaan jatkossa laajentaa ja kehittää muuttuvia tarpeita vastaaviksi. Asiasanat: astma, allergia, informatiivisuus, polikliininen hoitotyö, lapsi, perhe, lapsen sairastuminen.
"Välillä tuntuu, että varjellaan, ettei kukaan saisi tietää" : kartoitus Wiitaunionin vammaispalveluissa asioimisesta palveluohjauksen näkökulmasta
Tietojen luovuttamisen oikeudelliset edellytykset sosiaali- ja terveydenhuollon viranomaisten välillä
Kalakaupan ja jalostuksen odotukset kalanviljelyn monipuolistamiseksi
Rasvan saanti kahvileivistä
Potilaan tiedonsaantioikeus geneettiseen tietoon
D-vitamiinitipoista luovutaan liian varhain
Porsaiden ternimaidon saanti : Porsimakerran, tiineyden aikaisen sairastamisen ja porsimista edeltävän syömättömyyden vaikutus ternimaidon saantiin
Riski-informaatio potilaan tiedonsaantioikeuden osa-alueena
Elävän ravinnon syöjät ja flavonolien saanti
Energian ja ravintoaineiden saanti elintarvikkeista
BRCA 1- JA BRCA 2- kantajuustutkimuksissa käyneiden asiakkaiden kokemuksia elämänhallinasta
AD/HD lapsen vanhempien tiedon tarve
Tiivistelmä: Mitä tuleman pitää - Äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset  Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lasta odottavien äitien ja isien synnytysodotuksia  kartoittavien kyselylomakkeiden toimivuutta ja luotettavuutta. Työssä tutkittiin myös lomakkeiden  testauksessa saatavia tuloksia vanhempien synnytysodotuksista. Lomakkeet on Metropolia  ammattikorkeakoulun kätilöopiskelijoiden opinnäytetyönä modifioitu Vallimies-Patomäen (1998)  väitöskirjassaan käyttämästä kyselylomakkeesta. Opinnäytetyö tehtiin osana Hyvä syntymä -hanketta,  joka on interventio- ja kehittämistutkimus normaalisynnytyksen hoidon kehittämiseksi.  Kyselylomakkeiden testaus toteutettiin määrällisenä tutkimuksena suorittamalla kyselytutkimus  Uudellamaalla sijaitsevan kaupungin äitiysneuvoloiden asiakkailla. Neuvoloiden terveydenhoitajat  jakoivat kyselylomakkkeet tutkimuskriteerit täyttäville loppuraskaudessa oleville äideille sekä tulevaan  synnytykseen osallistuville isille. Tutkimukseen tavoiteltiin 30 vastaajaa, ja kyselyyn vastasi yhteensä  17 äitiä ja 10 isää. Kaikki vanhemmat vastasivat synnytysodotuksia kartoittaneiden kysymysten lisäksi  kyselylomakkeiden loppuun liitettyyn palautelomakkeeseen, jolla kartoitettiin vastaajien mielipiteitä ja  kokemuksia kyselylomakkeista ja niiden täyttämisestä. Saatu aineisto tallennettiin numeraalisesti ja  analysoitiin tilastollisesti SPSS for Windows 15.0 -ohjelmalla.  Äitien ja isien synnytysodotuksista saadut tulokset vastaavat aikaisempaa tutkimustietoa  synnytysodotuksista. Aineistosta saatujen tulosten perusteella kyselylomakkeiden voidaan todeta  antavan myös tilastollisesti luotettavia tuloksia, mutta pienen otoksen vuoksi ne eivät ole yleistettävissä  suurempaan joukkoon. Sekä synnytysodotuksista saatujen tulosten että vastaajilta saadun palautteen  perusteella kyselylomakkeet ovat sellaisenaan toimivia ja ymmärrettäviä. Lomakkeiden kehittämiseksi  ehdotetaan kuitenkin vastausvaihtoehtojen ja vastausten merkitsemisen selkeyttämistä. Myös  yksittäisten kysymysten muotoa ja kysymysten tarpeellisuutta tulisi miettiä, jotta vastaajat  ymmärtäisivät kysymykset oikealla tavalla ja saatu tieto olisi paikkansapitävää.  Synnytysodotukset-kyselylomakkeita voidaan esitettyjen muokkausten jälkeen käyttää laajassa lasta  odottavien äitien ja isien synnytysodotuksia kartoittavassa kyselytutkimuksessa. Saatavia tuloksia  voidaan hyödyntää syntymän hoidon kehittämisessä näyttöön perustuvaksi. Synnytysodotusten  kartoittamista on myös mahdollista hyödyntää äitiysneuvolatyössä perhe- ja synnytysvalmennuksen  kehittämiseksi.
Terveydellistä hyötyä vai haittaa kofeiinista
Seleeniä maidosta ja lihasta
Mitä tuleman pitää – äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset : Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus
Potilasopas PET-TT-tutkimuksiin
Terveyttä edistävä ruokavalio, lihavuus ja seerumin kolesteroli karttoina
Dioksiinien saannin arviointi : energian aliraportoinnin, viikonpäivän, vuodenajan ja raportointipäivien lukumäärän vaikutus
Tiivistelmä: Työ on jatkoa opinnäytetyölle "Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päätöksenteossa. Potilaiden  kokemuksia naistentautien vuodeosastoilla." Opinnäytetyössä tutkittiin kahdella  naistentautivuodeosastolla hoidossa olleiden potilaiden kokemuksia itsemääräämisoikeuden  toteutumisesta heidän hoitoaan koskevassa päätöksenteossa. Tämän työn tarkoituksena oli jatkaa  tulosten analysointia ja vertailla kahden naistentautivuodeosaston potilaiden kokemuksia  itsemääräämisoikeuden toteutumisesta. Vertailemalla selvitettiin potilaiden kokemuksia siitä missä  määrin potilaiden päätöksenteon tueksi saama tieto ja päätöksentekoon osallistuminen sekä  päätöksentekoon osallistumisen tärkeys eroavat kahden naistentautivuodeosaston potilaiden välillä.  Tutkimusaineisto kerättiin HUS:sin Kätilöopiston sairaalan osaston 8 ja Naistenklinikan osaston 30  potilailta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli antaa osastoille tietoa, jonka avulla osastojen hoitotyötä  voidaan kehittää entistä potilaslähtöisemmäksi.  Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen kyselytutkimus. Aineiston keruussa käytettiin  kyselylomaketta Sainion (2002) tutkimuksesta Cancer patients' participation in decision-making about  treatment and nursing care. Kyselylomaketta muokattiin tutkimusta varten vain strukturoituja  kysymyksiä sisältäväksi sekä naistentautivuodeosastoille tarkoituksenmukaisemmaksi. Kyselyyn  vastasi yhteensä 74 potilasta kahdelta naistentautiosastolta. Aineisto analysoitiin tilastollista SPSS 15-  ohjelmistoa käyttäen. Aineiston kuvailussa käytettiin lukumääriä, prosentteja, keskiarvoa, keskihajontaa  sekä summamuuttujia.  Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että osastojen väliset erot potilaiden kokemuksissa  itsemääräämisoikeuden toteutumisen suhteen ovat pieniä. Osastolla ei voi juurikaan katsoa olevan  vaikutusta siihen, missä määrin potilaat kokevat osallistuneensa päätöksentekoon ja miten tärkeäksi he  kokevat päätöksentekoon osallistumisen. Potilaiden kokemukset eivät eronneet myöskään potilaiden  päätöksenteon tueksi saaman tiedon osalta. Molempien osastojen potilaat kokivat osallistuneensa  hoidostaan päätettäessä verraten riittävästi. Molempien osastojen potilaat pitivät myös tärkeänä  osallistumistaan hoidostaan päätettäessä. Valtaosa molempien naistentautiosastojen potilaista koki  saaneensa hoitoonsa liittyvää tietoa riittävästi.
Liikunnan yhteydet antropometrisiin muuttujiin, sydän- ja verisuonitautien vaaratekijöihin ja ravintoaineiden saantiin suomalaisessa diabeteksen ehkäisytutkimuksessa (DPS)
Rauta - hyvästä ja pahasta?
Ravitsemussuositukset ikääntyneille
Ravintotase kertoo elintarvikkeiden kulutuksesta
Suolansaanti ja lähteet keski-ikäisillä miehillä
Ympäristömyrkkyjen saantiseuranta Elintarvikevirastossa
Psykiatrisen potilaan kokemus hoidostaan aikuispsykiatrisella osastolla
Formula Student -kilpa-auton testaustoiminta
Kivennäisaineet kasvavien nautojen ruokinnassa
"Yhdessä kaikki kevenee" : Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Verohallinnon tiedonsaantioikeus ja sen rajoitukset
Fluorityöryhmän mietintö
Sairaalapotilaan tiedon tarve (SPTT) -mittarin testaus neurotoimialueen potilaille
Tietosuoja ja julkisuus työttömyysetuuden käsittelyssä
Kun vatsassa on perätilavauva : Äitien kokemuksia perätilasynnytyksestä
Nuorten seksuaalikäyttäytyminen, tiedot ja tiedonsaanti sukupuolitaudeista
Engl. tiivistelmä.
9.- luokkalaisten liikuntatottumukset, liikuntaan liittyvä tietämys ja tiedonsaanti
Tarvitaanko ruuassa D-vitamiinilisää? : D-vitamiinin saanti talvella liian vähäistä
Low Vision : isokirjoitettu Antoine de Saint-Exupéryn Pikku Prinssi
Fibromyalgiapotilaiden ravitsemus ja kuumentamattoman kasvisruokavalion (elävän ravinnon) vaikutus potilaiden ravitsemukseen
Suomalaisten D-vitamiinitilanne
Finravinto 2007 -tutkimus = The national Findiet 2007 study
Tiivistelmä: ”Yhdessä kaikki kevenee”, Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle. Kardiomyopatia eli sydänlihasrappeuma on sydänsairaus, jonka seurauksena sydänlihaksen rakenne ja toiminta poikkeaa normaalista sydämen toiminnasta. Kardiomyopatiat voidaan luokitella viiteen ryhmään rakenteellisten ja toiminnallisten vaikutustensa perusteella. Yleisiä kardiomyopatian oireita ovat rasitushengenahdistus, rytmihäiriöt, uupumus ja jopa tajuttomuuskohtaukset. Tällaiset oireet sekä epävarmuus tulevasta aiheuttavat sairastuneelle ja hänen läheiselleen kriisin.  Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja monien yhteistyökumppaneiden Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus -hanketta. Työelämäyhteytenä opinnäytetyöllemme toimii Suomen Sydänliitto ry:n alaisena toimiva valtakunnallinen jäsenjärjestö Kardiomyopatiapotilaat – Karpatiat ry.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää kardiomyopatiapotilaan tiedonsaantia sairastumisen ensivaiheessa tuottamalla henkisen tuen ensitietoesite kardiomyopatiapotilaalle, joka on juuri saanut diagnoosin sairaudesta. Työn tavoitteena on lisätä kardiomyopatiapotilaiden tiedonsaantia sairauden ensivaiheessa ja edistää heidän henkistä hyvinvointiaan sekä itsehoitomahdollisuuksiaan. Tavoitteena on myös, että esitteen avulla potilas pääsee eteenpäin sairastumisen aiheuttamassa kriisissä ja että potilas saa mahdollisuuden hakea vertaistukea ja tietoa sairaudesta potilasjärjestöstä.  Kirjallisuushauilla keräämämme teoriatiedon pohjalta ideoimme ensitietoesitteen sisällön yhteistyössä Karpatiat ry:n puheenjohtajan Vesa Kurikan kanssa. Koimme tärkeäksi välittää esitteellä kardiomyopatiapotilaalle tunteen siitä, että hän ei ole yksin sairautensa kanssa.  Loimme ensitietoesitteen sisällön tukemaan ensisijaisesti potilasta kriisireaktion toisessa vaiheessa eli reaktiovaiheessa. Tuotimme sisällön ensitietoesitteeseen, jonka otsikointi on selkeä, asiat on esitetty riittävän tiivistettyinä ja rakenne tukee ensitietoesitteen helppoa ja vaivatonta luettavuutta. Ensitietoesitteen sisältö on suunniteltu ohjaamaan lukijaa hakemaan itse lisätietoa sairaudesta sekä potilasjärjestön tarjoamasta vertaistukitoiminnasta. Henkisen tuen ensitietoesite on luettavissa Karpatiat ry:n Internet-sivuilta osoitteessa http://www.karpatiat.net.
Vegetaristinuorten ravintoaineiden saanti ja ruoka-aineiden käyttö
”Mikä kauhia tauti se nyt sitten on?”   : Omaishoitajan kokemuksia tiedonsaannista muistisairaan läheisenä – hoitopolun eri vaiheissa
Nuorten tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle
VSSHP:n yhteinen hakemistojako : uusimisprojektin selvitystyö
Gastrokirurgisten sekä urologisten potilaiden tiedontarpeen arviointi SPTT-mittarilla
Potilaiden tiedontarpeet ja tiedonsaanti Hyvinkään sairaalan sisätautien, kirurgian ja päiväkirurgian osastoilla
Lasten ja perheiden palvelujen saavutettavuus ja avun riittävyys : rakenneyhtälömallin kehittäminen ja arviointi
Jokaisen huolehdittava D-vitamiinin saannista erityisesti talvella
Kauran lisäämisen vaikutus keliaakikon ravintoaineiden saantiin, ruokakustannuksiin ja ruokavalion miellyttävyyteen
Kahdeksasluokkalaisten liikuntatottumukset ja liikuntaan liittyvä tiedonsaanti
Lastenruokien vieraat aineet
Sijoittajan tiedonsaantioikeus arvopaperimarkkinoilla
D-vitamiinin ja kalsiumin saantisuositukset Suomessa
Suomalaisten ruoankäyttö ja ravinnonsaanti vuosina 1967...1969 autoklinikan ravintotutkimusten valossa
Ortopedisen potilaan kotihoidon ohjaus ja tiedonsaanti : Mikkelin keskussairaalan ortopedian ja traumatologian osastolla 23
Potilaan tiedonsaanti terveyttä edistävässä sairaalassa
Viranomaisen suorittama lisäainevalvonta elintarviketeollisuudessa
Potilaan tiedonsaanti ja osallisuus psykiatrian poliklinikalla : Patient Information and Involvement in Psychiatric Out-Patients’ Department
Muutoksen edessä : Hoitohenkilökunnan odotuksia tiedonsaannista ennen Kolmiosairaalaan muuttoa
Maidosta tärkeä D-vitamiinin lähde
Laitoksissa asuvien vanhusten aliravitsemus
Internetsivut Oulun yliopistollisen sairaalan lasten allergia-, keuhko- ja opetuspoliklinikalle
Tervetuloa päiväkirurgiselle osastolle! Tervetuliaisopas päiväkirurgiseen toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Lue pakkausmerkintöjä - löydä terveellisemmät vaihtoehdot
Lisäaineiden turvallisuus ja saanti
Palloilulajien entisten huippu-urheilijoiden ravitsemustottumukset vanhemmalla iällä
Mitä tulemaan pitää? - äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset : Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus
Pesemisen ja kuorimisen vaikutus kasvisten torjunta-ainejäämiin : kirjallisuusselvitys
Kuusama-Kodin asukkaiden omaisten näkemyksiä hoidon laadusta
MRSA-potilaan omaisten tiedonsaanti Eurajoen palvelukeskus Jokisimpukassa
Kuidun saanti, koettu terveys ja käsitykset kuidusta
Tiivistelmä: Iäkkään potilaan kuntoutumista edistävä hoitotyö, Katsaus tutkimustietoon.
Työyhteisön sisäisen viestinnän haasteet organisaation muutoksessa
Nuorten mielipiteitä tiedonsaannista ja vaikutusmahdollisuuksista lastensuojeluprosessin aikana
Työn tarkoituksena oli selvittää urheilukoirien ravintoainevaatimukset ja kehittää sen pohjalta palautustuote urheilukoirien rasituksen jälkeiseen palautumiseen. Opinnäytetyön aihe muodostui toimeksiantajan halusta kehittää työ- ja urheilukoirille suunnattuja ravintolisätuotteita, jotka on suunniteltu huomioon ottaen urheilukoirien ainutlaatuiset ravintoainevaatimukset. Suomessa ja ulkomailla urheilukoirien määrä on jatkuvassa kasvussa ja koiraurheilulajeja on kymmeniä.Työssä selvitettiin palautustuotteen valmistukseen käyttökelpoiset komponentit ja testattiin käytännössä erilaisia vaihtoehtoja. Tuotteelle valittiin sopiva pakkausmateriaali ja pakkaukseen suunniteltiin lainsäädännön ja markkinatarpeen mukainen etiketti.  Kokeelliseen osaan kuului aromien makutestaus koirilla, jolla selvitettiin tuotteeseen valittavan aromin maistuvuus koirille. Makutestin koejärjestelyt suunniteltiin koirien makutesteihin sopiviksi ja omistaja teki makutestit koiralleen kotona. Makutestissä koirille maistui ehdottomasti parhaiten liha-aromi, joka valittiin tuotteeseen.  Palautustuotteesta kehitettiin jauhemainen tuote, josta kuluttaja saa koiralleen valmista juomaa sekoittamalla jauhetta veteen. Tuotteen hyvä säilyvyys otettiin huomioon jo tuotetta suunniteltaessa ja tämän vuoksi tuotteesta kehitettiin juomajauhe. Palautusjuomajauhe säilyy 18 kuukautta ja tuotetta voi säilyttää huoneenlämmössä.
Eläkeikäisten ravitsemus : Terveys 2000
Suomalaisten rasvansaanti ja koostumustiedon mahdollisuudet
Abstract: Together everything becomes easier: making a primary knowledge leaflet for cardiomyopathy patients. Cardiomyopathy is a myocardial disease in which the heart muscle is structurally and functionally abnormal. Cardiomyopathies are grouped into five categories by the different effects to the heart muscle. People with cardiomyopathy often suffer from shortness of breath, arrythmia, fatigue and even syncope. These kinds of symptoms can be frightening for the patient and his immediate family and can cause a crisis to their lives. Our final project was part of a project called Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus (A Project on Guiding a Working-age Heart Patient, His/her Family and the Health Care Staff). Our associate organization in this project was the Finnish Cardiomyopathy Patients Association. The purpose of our final project was to develop cardiomyopathy patients' knowledge in the primary situation by creating an emotional support leaflet to them and their immediate family. The objective of our final project was to increase cardiomyopathy patients' knowledge at the early stage of their diagnosis and to promote their emotional well-being and ability for self care.  Based on our literature search, we created the content of the leaflet with Vesa Kurikka. The most important message of our leaflet was to the cardiomyopathy patients that they were not alone with their illness. We created the content of the leaflet primary to support the patients in the second phase of the crisis, in the reaction phase. The content of the leaflet is clear and the headlines are simple so it is easy to read. We designed the leaflet to lead the reader to search more information on the illness and the peer support activities that the organization provides. The final version of our emotional support leaflet is on the Karpatiat website (http://www.karpatiat.net).
Torjunta-aineet ja lisäaineet riskitekijöinä elintarvikkeissa
Kaliumin liikasaanti lypsylehmien ongelma
Syömme vuodessa puoli kiloa lisäaineita
Millä tiedolla kuntia johdetaan
Elintarvikelisäaineiden käyttö Japanissa
Raskasmetallit elintarvikkeissa vuosina 1985-1987
Luomumaidon seleenipitoisuus tavanomaisen maidon tasolle
Seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten tiedot syömishäiriöistä
Kirjallinen tieto radiologisella osastolla :  Potilasopas Oulun yliopistollisen sairaalan Eteläisen keskusröntgenin potilaille
Elintarvikkeiden täydentäminen vaatii riskinarviointia
D-vitamiinivalmisteiden uudet käyttösuositukset
Elintarvikkeiden lisäaineiden saannin arviointi suomalaisella aikuisväestöllä
Äitien imetysluottamus : kirjallisuuskatsaus
PAH-yhdisteet ja niiden saanti markkinoilla olevista elintarvikkeista
Ryhmäliikunnanohjaajien energiatasapaino : Naisohjaajien ravinnon määrä ja laatu
Torjunta-aineiden jäämätutkimukset kotimaisista kasviksista 1981-1986
Seleeni saattaa jäädä pois ruuasta
Elintarvikkeiden täydentäminen kalsiumilla - hyödyt ja haitat Suomessa
"IHAN ALUKSI EN EDES YMMÄRTÄNYT, ETTÄ KYSE OLI SAIRAUDESTA EIKÄ TYTTÄREN ITSEPÄISYYDESTÄ" : Omaisten saama tieto ja tuki läheisen sairastaessa syömishäiriötä
Kun vatsassa on perätilavauva : äitien kokemuksia perätilasynnytyksestä
Ruoankäyttö ja ravinnonsaanti Suomessa 1973-1976 : autoklinikan ravintotutkimuksen seuranta
Sertifioidun siemenen käyttö Pohjois-Karjalassa
Masentuneen nuoren vanhempien kokemuksia tuen ja tiedon saamisesta hoitohenkilökunnalta
Seleenityöryhmän raportti : 5. vuosiraportti
Me odotamme vauvan syntymää : synnytysodotukset -kyselylomakkeen muokkaaminen Hyvä syntymä-projektiin
Tuholaistorjunta-ainelainsäädäntö ja sen soveltaminen
Syöpäpotilaan ravitsemusopas : käytännön ohjeita syövän hoidon aikana : reseptejä
Itämeren kalasta ja järvi- sekä tuontikalasta Suomessa 2000-luvulla mitatut organotinapitoisuudet ja niiden saantilaskelmat
Dioksiinien kertyminen ravinnosta ihmisen rasvakudokseen: taustaa riskinarvioinnille
D-vitamiinin puutetta nuorilla
Tyttöjen laihdutus johtaa puutoksiin
Muistiterveyden riski- ja suojatekijät sekä aiheeseen liittyvä tiedonsaanti
"Seleenilannoituksen" vaikutuksesta peruselintarvikkeiden seleenipitoisuuteen
Suomalainen ruoka turvallista
Kalsiumia mehusta, leivästä ja karamelleista - kuinka arvioida kokonaissaantia?
Radiologisiin tutkimuksiin liittyvä tieto potilaiden hyvän hoidon tukena : Potilasopas ja digitaalinen esitys Raahen röntgenosaston odotusaulaan
Elintarvikkeiden ja talousveden kemialliset vaarat
Lounaissuomalaisten vanhusten ravitsemustila : poikkileikkaustutkimus kotona ja vanhainkodeissa asuvien vanhusten ravitsemustilan, terveydentilan ja toimintakyvyn välisistä yhteyksistä = Nutritional status of the elderly living in southwestern Finland
Vanhempien rokotuksiin liittyvä tiedonsaanti, tiedot ja asenteet
D-vitamiinin saantisuositus voi nousta jo lähivuosina
Fusarium-toksiinit : saanti viljasta ja viljatuotteista aikuisilla Suomessa
kotihoidossa olevien vanhusten ravitsemutilan arviointia ja kehittämistoimenpiteitä Lieksan Kaupugissa
Antioksidanttien turvallisuus
Päivätoiminnassa käyvien ikääntyneiden ravitsemus
Keuhkoahtaumaa sairastavien kokemuksia lääkehoidosta ja eri tiedonsaantikanavista
Hyvä, paha seleeni
Tiivistelmä: Asiakkaan kokemukset sairaalahoidosta : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää asiakkaan kokemuksia sairaalahoidosta  kirjallisuuskatsauksen avulla. Opinnäytetyö on osa Asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyön  koulutuksessa Suomessa ja Virossa -projektia. Projektin päätarkoituksena on asiakaslähtöisen  osaamisen kartoittaminen, kehittäminen sekä kehittämistoiminnan vaikuttavuuden arviointi Suomen ja  Viron hoitotyön koulutuksessa. Tavoitteena oli tuoda projektiin asiakasnäkökulma, jota voisi hyödyntää  tulevaisuudessa hoitotyön koulutuksessa.  Valitsin työhöni laadullisia tutkimuksia: yhteensä 12 tutkimusartikkelia ja pro-gradua, joista puolet oli  suomenkielisiä ja puolet englanninkielisiä tutkimuksia. Aineiston valintakriteereinä oli se, että  tutkimukset oli julkaistu vuoden 2000 jälkeen. Analysoin aineiston sisällön analyysin avulla.  Menetelmänä työn teossa käytin soveltaen systemaattista kirjallisuuskatsausta.  Tutkimustuloksista nousi esille neljä pääteemaa: asiakkaiden kokemukset turvallisuudesta, yksilöllisyydestä,  yksityisyydestä ja tiedonsaannista. Turvallisuus liittyi potilaiden vastauksissa hoitajien  saatavuuteen. Potilaat arvostivat hoitajien täsmällisyyttä. Useissa vastauksissa ilmeni, että hoitajan  lähellä olo tuotti turvallisuuden tunnetta. Yksilöllisyys toteutui siten, että hoitajat keskustelivat potilaiden  kanssa sairauteen liittyvistä tuntemuksista ja hoitoa vaativista vastaajien henkilökohtaisista  tarpeista, ja potilaille annettiin mahdollisuus ottaa vastuuta omasta hoidostaan voimavarojen mukaan.  Potilaat kuvasivat yksilöllisyyden toteutumista ymmärretyksi tulemisen kautta. Sen seurauksena potilas  tuntee itsensä tärkeäksi. Yksityisyys jaoteltiin fyysiseen, psyykkiseen, sosiaaliseen ja tiedolliseen  yksityisyyteen. Yksityisyys on ihmisen eräs perustarpeista ja se vaikuttaa myös ihmisen hyvinvointiin  ja mielenterveyteen. Potilaat kokivat saaneensa riittävästi ohjausta ja tietoa hoitajalta ja lääkäriltä. He  saivat riittävästi tietoa sairaudesta, tutkimuksista ja hoitotoimenpiteistä sekä jatkohoidosta. Kirjalliset  ohjeet potilaat kokivat välttämättömiksi kotona selviytymisen kannalta.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää paitsi projektissa niin myös sairaaloissa. Vaikka  suurin osa tutkimuksista oli kansainvälisiä, ovat tulokset hyvin siirrettävissä suomalaiseen sairaalaympäristöön.
Paljonko fosforia lihanaudalle?
"Yhdessä kaikki kevenee" : ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Dosentti Christel Lamberg-Allardt: D-vitamiinisuositusta syytä nostaa
A- ja E-vitamiinin sekä rasvahappojen määrät keskimääräisessä suomalaisessa ruokavaliossa
Aviomiesten kokemuksia muistisairaan puolisonsa omaishoitajuudesta
Kasvisterolien saanti ruokavaliosta ilman kasvisteroleilla täydennettyjä elintarvikkeita
Varmista seleenin saanti : seleeniseminaarissa muistutettiin seleenin merkityksestä
Iäkkään potilaan kuntoutumista edistävä hoitotyö : katsaus tutkimustietoon
D-vitamiinisuositus lausunnolla
Lonkkamurtumapotilaan elämänpiiri
Syöpää sairastavien potilaiden kokemuksia hoitotyöstä
Finravinto 2007 -tutkimus = The National FINDIET 2007 survey
Hoitopaikan valintaan vaikuttavat potilaan tiedolliset lähtökohdat ja tiedonsaanti Kuopion yliopistollisen sairaalan yleislääkäripäivystyksessä
Radiologisiin tutkimuksiin liittyvä tieto potilaiden hyvän hoidon tukena : potilasopas ja digitaalinen esitys Raahen röntgenosaston odotusaulaan
Puuhuolto turvattu
D-vitamiinitietoisuus
Seleenityöryhmän raportti 2016
Keliaakikoiden ravitsemus
Monet tekijät vaikuttavat hometoksiinipitoisuuksiin
Vajaaravitsemusmittari NRS-2002 käyttö haavapotilaan hoidossa erikoissairaanhoidossa ja perusterveydenhuollossa
Nuorten ravintoaineiden saannissa puutteita
Elintarvikkeiden täydentäminen raudalla : mallinnettu saanti suomalaisilla aikuisilla
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Kivun viitoittamalla tiellä : kätilön antama ohjaus synnytyksen lääkkeellisestä kivunlievityksestä
Suomessa arvioitu koko väestön ja lasten lisäainesaantia
Hotellityön haasteet - vastaanottovirkailijoiden ruokailutottumukset ja ravinnonsaanti
Urheilukoirien ravintolisät
Kiertävän ruokalistan ja vakioruokaohjeiston kehittäminen opiskelijaravintola Risettiin
Suomalaisten jodin saanti ja lähteet
Nuoren perheen ruokakori : ravintoarvo- ja hintalaskelmat
Lasten ja nuorten arseenin, elohopean, kadmiumin ja lyijyn saanti ruoasta
Ravintohaastattelu Suomessa suoritetun epidemiologisen tutkimuksen yhteydessä : kansaneläkelaitoksen autoklinikan ravintotutkimuksen osaraportti
Pyry-myrsky vauhditti varavoimakonekauppaa
Elintarvikkeiden täydentäminen foolihapolla : mallinnettu saanti suomalaisilla aikuisilla
Vanhusten itsemääräämis- ja tiedonsaantioikeuden toteutuminen laitoshoidossa
Ohjattu laihdutus ei aiheuttanut ravintoainepuutoksia
Lukioikäisten nuorten seksuaalikäyttäytyminen ja raskauden ehkäisy
Tiivistelmä: Akupunktio ei-lääkkeellisenä kivunlivitysmenetelmänä synnytyskivun hoidossa. Lääkkeettömien kivunlievitysmenetelmien käyttö on olennainen osa kätilötyön osaamista ja näihin hoitomuotoihin tulisi kiinnittää huomiota, sillä ne ovat sekä sikiölle että äidille vaarattomia ja tukevat äidin omien voimavarojen käyttöä. Kätilöliitto sekä WHO suosittelevat välttämään turhaa medikalisaatiota normaalin raskauden ja synnytyksen hoidossa. Länsimaalainen lääketiede ei tunnusta kiinalaisen lääketieteen käsitystä akupunktiohoidosta, vaan selittää akupunktion vaikutusmekanismia oman lääketieteellisen näkemyksensä pohjalta. WHO on antanut vuonna 2008 kannanottonsa vaihtoehtolääkinnästä, jossa se rohkaisee täydentäviä ja vaihtoehtoisia hoitomuotoja integroitaviksi osaksi kansallisia terveysjärjestelmiä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vuonna 2011 Jorvin sairaalassa synnyttäneiden äitien neuvolasta ja sairaalasta saamaa informaatiota akupunktion käyttömahdollisuuksista synnytyskivun hoidossa sekä heidän kiinnostustaan akupunktiota kohtaan. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia kyseistä hoitomuotoa saaneiden äitien kokemuksia hoidon vaikuttavuudesta. Tavoitteena on lisätä aiheeseen liittyvää tietoa ja näin tukea synnytyksenhoidon laadun kehittämistyötä Jorvin sairaalassa. Tutkimus oli osa Hyvä syntymä –hanketta.    Opinnäyte on toteutettu kvantitatiivista menetelmää käyttäen kyselytutkimuksena, jonka teoreettiseksi taustaksi on koottu tutkimuksia akupunktion käytöstä synnytyskivun lievitykseksi. Aineisto kerättiin loka- joulukuussa 2011 Jorvin sairaalan synnyttäneiden vuodeosastolta jakamalla 300 kyselylomaketta systemaattisesti perusjoukkoon kuuluville. Lomakkeessa oli 17 kysymystä. Vastauksia saimme 78 (vastausprosentti 26). Vastaukset analysoitiin tilastollisia menetelmiä käyttäen. Seitsemän vastaajaa oli käyttänyt synnytyksessään akupunktiota. Käyttökokemukset olivat vaihtelevia. Vastaajat olivat halukkaita saamaan tietoa ei –lääkkeellisitä kivunlievityskeinoista. Asenne akupunktiota kohtaan oli pääosin myönteinen tai neutraali. Neuvoloiden on tunnettava kaikki synnytyskivunlievittämiseen käytettävissä olevat keinot ja jaettava äideille tietoa monipuolisesti. Tiedonsaanti on tärkeää erityisesti jo neuvolassa, jolloin äidille jää aikaa käsitellä saamaansa informaatiota.
Asiakkaan kokemukset sairaalahoidosta : kirjallisuuskatsaus
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päätöksenteossa : potilaiden kokemuksien vertailu kahdella naistentautien vuodeosastolla
Lisää kalsiumia, mutta vähemmän fosforia : kivennäis- ja hivenaineet ovat tärkeä osa lihanaudan ruokintaa
Kasvisterolien ja -stanolien lisääminen elintarvikkeisiin : mallinnettu saanti suomalaisilla aikuisilla
Tiivistelmä.
Joka viides opiskelijatyttö saa liian vähän kalsiumia
Akupunktio ei-lääkkeellisenä kivunlievitysmenetelmänä synnytyskivun hoidossa
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö : kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Potilasoppimiskeskus Soppi asiakkaan terveydenhallinnan tukena
Suosittelisinko kalsium- ja D-vitamiinilisää?
Leikkaukseen menevän lapsipotilaan ja vanhempien ohjaaminen
Kahdeksasluokkalaisten tiedot syömishäiriöistä
Terveyttä ruoasta : suomalaiset ravitsemussuositukset 2014
Viranomaisen tietojen saatavuudesta : erityisesti ympäristöä koskevan tiedon osalta
Eurooppalaisen kuhan (Sander lucioperca (L.)) bioenergeettisen mallin rakentaminen ja testaaminen: kasvu ja ravinnonkulutus
Vanhempien kokemus tiedonsaanti- ja osallistumisoikeutensa toteutumisesta lapsensa natiiviröntgentutkimuksen oikeutusarvioinnin yhteydessä
Laitoshoidossa olevan ikääntyneen ravitsemus eräässä Varsinais-Suomessa sijaitsevassa hoitokodissa
