http://www.yso.fi/onto/yso/p2964 tiedonhaku
tiedonhaku tiedonhaku haku (tiedonhaku)
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja [Ellibs-kirja]
Tiedon hakijat online-tietokantojen peruskäyttäjinä
Sanoja analysoivat ja tuottavat ohjelmat hakutermien vaihtelun hallinnassa tekstitiedonhaussa
Internetissä oleva aineisto osaksi maakuntakokoelmaa : aineiston löytyminen ja pitkäaikaissäilytys
Terveyteen liittyvät informaatiokäytännöt ennaltaehkäisevän terveysneuvonnan kontekstissa : tapaustutkimus SYTY nelikymppinen -projektista
Kielellisen tiedon hyödyllisyydestä kieliteknologian eri sovellusalueilla
Kansalliskirjaston digitaalisia aineistoja DHH16-hackathonissa
Viittausten paluu : [pääkirjoitus]
RDF ja FRBRoo : Kirjasammon skeemasta
Tietoa ja ruokaa verkosta : kuluttajien näkemyksiä ruokaan liittyvän tiedon hausta ja ruoan ostamisesta Internetistä
Tiedonhankintataitojen oppimateriaali
Keijo Kurttila kiri Oulujokilaakson googletuskisan voittoon
Tiedonhaun huominen : yhdellä asiakasliittymällä kaikki palvelut
Y003 Tiedonhallinnan oppimateriaali
Näytön jäljillä : tiedonhaku näyttöön perustuvassa hoitotyössä
Hakukoneiden vertailu ja indeksointi www:ssä
Opastus lainopillisen kirjallisuuden käyttämiseen
Alueellisen tiedon löytyvyys ja saatavuus
Paina vihreää nappia! : asiointi- ja tiedonhakupalveluiden käytön esteitä erityisryhmien näkökulmasta
Informaatio, informaatiolukutaito ja oppiminen [Ellibs-kirja]
Tiedonhaun opettaminen koulun ja kirjaston yhteinen haaste
Ongella tuulee : kansallinen ontologiaprojekti "ONKI"
Mistä tietoa : missä, mistä, miten
Tunne musiikki : musiikinhaku internetistä musiikin ominaispiirteiden, avainsanoituksen ja sattuman avulla
Tiedonhakijan teho-opas
Naisten ajatuksia koruista : asiakastarpeisiin tutustuminen ja tiedon hyödyntäminen tulevaisuuden korumuotoiluprojekteissa
Selvitys lukiolaisten tiedonhankintataidoista opettajien näkökulmasta
Eläytymismenetelmän ensimmäiset kolme vuosikymmentä : menetelmällisestä erikoisuudesta vakiintuneeksi tutkimusmetodiksi
Ilmasto-opas.fi : suomalainen ilmastonmuutostietämys yhdelle sivustolle
Opon oma ympäristö : opinto-ohjaajan tiedonhaku- ja ohjausympäristön rakentamisen malli jatko-opintojen ohjauksessa ammatillisella toisella asteella
Triangeli tulee, oletko valmis? : pääkirjoitus
Sähköisten kuvahakustrategioiden jäljillä : kuin neula heinäsuovassa
Hakumashup asiakaspalvelutyön tueksi : Arkkitehtuurin suunnittelu ja toteutus
Maahanmuuttajanaisilla monipuoliset työelämään kotoutumisen tietokäytännöt
Ellipsien ja anforien taajuus tekstissä ja niiden avaamisen vaikutus läheisyysoperaatioilla tehtävissä tiedonhauissa
Kontrolloidun sanaston käyttö tiedonhaun tarkentajana toimituksen tekstiarkistossa
Koulukirjasto oppimisympäristönä
Kirjallisuushakutuloksia jätteenpoltosta ja korroosiosta : Energiatekniikka
eLibrary: virtuaalinen kirjasto virtuaaliselle kampukselle
Elektronisesti tallennetun tiedon hankinta yksilön tiedontarpeiden näkökulmasta
Kertomakirjallisuuden tiedonhaku yleisissä kirjastoissa
Kuvataiteilijoiden tietokäyttäytyminen työprosessin aikana
Aihetuntemuksen yhteys termien ja taktiikoiden valintaan sekä haun tuloksellisuuteen käytettäessä tesaurusta apuvälineenä kyselyn uudelleenmuotoilussa
Tavut sananmuotojen vaihtelun hallinnan välineinä tekstitiedonhaussa
Matkailuyrityksen palvelun laatu ja markkinointikanavat venäläisten matkailijoiden näkökulmasta
Menetelmiä henkilökohtaiseen tiedonhallintaan
Ammattikorkeakoulun opettaja yhdistää tutkimustiedon ja käytännön
Vapaatekstihaun tehokkuus ja siihen vaikuttavat tekijät sanomalehtiaineistoa sisältävässä tekstikannassa
Mä mistä löytäisin sen laulun? : Dokumentoinnin merkitys luokittelussa ja tiedon haussa Vian intranetissä
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella oppimispeli ja siihen sisältö Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka lopputuotoksena syntyi suunnitelma ja sisältö tiedonhaun oppimispeliin, joka tullaan ohjelmoimaan ja ottamaan käyttöön Oamkin kirjaston tiedonhankinnan opetuksessa. Työn toimeksiantaja on Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto, jonka opetuksen kehittämisen työryhmän kanssa on tehty tiivistä yhteistyötä koko opinnäytetyön työstämisen ajan. Opinnäytetyö on tehty vastaamaan Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tarpeeseen kehittää ja uudistaa tiedonhankinnan opetusta ja tuottaa uutta opetusmateriaalia. Tiedonhaun oppimispeli on selainpohjainen peli, joka on pelattavissa myös mobiililaitteilla. Se on suunnattu aloittaville suomenkielisille Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja tarkoitettu pelattavaksi osana tiedonhankinnan opetustuokioita. Tiedonhaun oppimispeli on tiedonhaun prosessin simulaatio. Oppimispelissä on kahdeksan tasoa. Peli alkaa tiedonlähteen valinnalla, jonka jälkeen valitaan sopivat hakusanat, katkaistaan ne, järjestetään ne hakulausekkeiksi Boolen operaattoreilla, saadaan hakutulos, valitaan sopiva teos, määritellään sen julkaisutyyppi ja viimeiseksi paikannetaan teos. Kaikkien tasojen vastausvaihtoehdot on valmiiksi ohjelmoitu peliin, jolloin pelaajan ei tarvitse keskeyttää pelaamista tiedonhakujen tekemisen ajaksi. Pelin ulkoinen ilme ja värit jäljittelevät Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tietokantaa Leeviä. Tietoperustassa käsitellään oppimispelejä, mitä ne ovat ja miksi niitä tulisi hyödyntää opetuksessa. Myös tiedonhankinnan opetus ja sen tavoitteet esitellään sekä annetaan kolme malliesimerkkiä aiemmista tiedonhaun oppimispeleistä ja niiden onnistumisista.Toiminnallisessa osiossa ennen oppimispelin kuvailua esitellään erikseen Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto ja kerrotaan sen tiedonhaun opetuksen käytänteistä. Tämä opinnäytetyö toimii perustana pelin ohjelmoinnille. Pelin ohjelmointi toteutetaan opinnäytetyönä, jolloin näiden kahden opinnäytetyön yhteenlaskettuna tuotoksena syntyy käyttövalmis tiedonhaun oppimispeli. Ohjelmoinnin jälkeen peli tulee vielä testata, ja myöhemmin peliin voidaan lisätä esimerkiksi lisäkysymyksiä sen monipuolistamiseksi.
Musiikkitietokannan selailu musiikillisen avaruuden ulottuvuuksien avulla
Taloustiedon haku Internetistä ja suorakäyttöisistä tietokannoista : opinnäytetyö
Karttaliittymää käyttävä kirjallisuushaku
Tekstitiedonhaku tietokannoista : johdatus periaatteisiin ja menetelmiin
Tesauruksen avulla laajennetut sanahaut CACM-tietokannasta ja hakutulosten visualisointi
Kyselyn automaattinen laajentaminen synonyymeilla
WordNet:n hyödyntäminen tiedonhaussa
Relevanssiarvioiden suhde ongelman jäsentymiseen : arviointikriteerien ja tietotyyppien muutokset tiedonhankintaprosessissa
Ongella tuulee - kansallinen ontologiaprojekti "ONKI"
Opiskelijoiden tiedontarpeet ja viitteiden hyödyllisyys tutkimussuunnitelman laatimista varten tehdyissä tiedonhauissa
Tiedonhaun teoreettiset menetelmät : TYT:n koulutus Tampereella
Kirjaston tietokantojen opas
Nelli, velli vai karamelli : pääkirjoitus
Sumeat käännösmenetelmät läheisten sukulaiskielten välisessä tiedonhaussa
Profiilin kohotusta
Bioteknologien tehtävälähtöinen tiedonhankinta : järjestelmien integroitu käyttö työtehtävissä
Linkkilistasta virtuaalikirjastoksi : Internet-aihehakemiston rakentaminen ja ylläpito kirjastossa
Kielten välinen tiedonhaku : käännöskyselyjen evaluointi englanti-suomi
Suomen kielen yleisen synonyymisanaston evaluointi haun laajentamisen välineenä
Tiedonhankinnan perusteita massoille : kuinka selvittiin kolmen tiedekunnan yhteisen TVT-ajokorttiopetuksen organisoinnista
Ammattikorkeakoulun opettajat tutkimustiedon hankkijoina ja tiedeviestinnän kohderyhmänä
Hakutehtävän esitystavan vaikutus haun muotoilun yhdenmukaisuuteen onlineviitehaussa
Tiedonhakijan ominaisuudet verkkotietoa haettaessa ja arvioitaessa
Kirjastojärjestelmien asiakaskäyttöliittymien hakuominaisuudet musiikin tiedonhaussa
Jeltsiniä ei löydy verkosta
Ellipsien ja anaforien resoluution vaikutus läheisyysoperaatioilla tehtävien tekstitietokantahakujen tuloksiin
Äitiysneuvolan asiakkaat internetin tiedonvirrassa : Terveydenhoitajien kokemuksia odottavien äitien raskauteen liittyvästä tiedonhausta
Kirjallisuushaun opas : Informatiikan alkeita kasvatustieteen alan tiedonhakijalle. Ohjelmoituun opetukseen perustuva kokeiluversio
LIBER 2015: Sokea kana löytää jyvän - tieteellisten hypoteesien koneellista etsintää
Portti Eurooppalaiseen tietoon - TEL-palvelu
Hypertekstin mahdollisuudet tekstitiedonhaun kehittämisessä loppukäyttäjän kannalta
Japanilaiset vapaa-ajan matkailijat Lapissa – erityispiirteet ja tiedonhaku
Relevanssikäsityksen muodostuminen webin tiedonhaussa
Hemodialyysin toimintavaiheiden kuvaus, kriittisten vaiheiden nimeäminen sekä toimintasuositusten laadinta aseptiikan takaamiseksi ja infektioiden ehkäisemiseksi
Vapaasanahakujen laajentaminen hakutesauruksen avulla haettaessa indeksoimattomasta tekstitietokannasta
Musiikin tiedonhaun uudemmat mahdollisuudet : musiikin tiedonhakupalveluiden esittelyä
Nimikirjoitustiedostoihin perustuva musiikin tiedonhakumalli : N-grammit melodian kuvausmenetelmänä
Työkalu ontologioiden editointiin ja ontologiapohjaiseen tiedonhakuun
Pauliinan ja Matiaksen kotisivu
Tiivistelmä
Työkalu infoähkyn hallintaan
Tietojärjestelmäosaaminen terveysalan peruspalveluita tuottavassa liikelaitoskuntayhtymässä
Internet tuotetiedon lähteenä -laadullinen analyysi ikääntyneen kuluttajan näkökulmasta
"Tiedonhankinta on inputtia ja viestintä outputtia" : Ammatillinen tiedonhankinta Tampereen kaupungin viestintäyksikössä
Henkilökohtaiset teoriat - tietoverkkojen personoinnin matrematiikkaa
Tutkimus lähihoitajaopiskelijoiden tiedonhaun opetuksesta ammattioppilaitoskirjastoissa
Älykästä läsnäoloa? : mediataidot ja yksityisyys älykkään läsnäinformaation yhteiskunnassa
Googlen trendit asuntomarkkinoiden indikaattorina
Kirjastojärjestelmien asiakaskäyttöliittymien hakuominaisuudet musiikkiaineiston tiedonhaussa
Hakukoneet ja personointi "totuuden vartijoina"
Moniarvoisen relevanssin hyödyntäminen XML-tiedonhakujen evaluoinnissa
Kompassia käyttäen tiedonhankinnan taitajaksi : tiedonhankintataitojen verkko-opetuksen kehittäminen
Markkinatutkimus CASE: Harrastukset.com
"Mietin mistä tämä johtuu??" : Internetin keskustelupalstoilla esitettyjä kysymyksiä raskauteen ja synnytykseen liittyen
Hakulausekkeiden muotoilun yhdenmukaisuus onlineviitehaussa
Tiivistelmä: Taloustiedon haku Internetistä ja suorakäyttöisistä tietokannoista.
Fokus
Tehtäväperusteinen tiedonhaku molekyylilääketieteessä
Mistä kuluttajat hakevat tietoa ostopäätöstensä tueksi verkossa
Älykäs agentti ja tiedonhaun vaiheet oppimisen näkökulmasta
KDOK-käyttöopas
XML-tiedonhaku
Asiakkaan jäljillä
Organisaation tiedonhaku : tarkastelussa avoimen lähdekoodin ratkaisut
Tietoasiantuntija : Vantaa
Sanomalehtiartikkelien sisällön kategoriat mahdollisina tiedonhaun apuvälineinä
Tietoasiantuntija : Helsinki
Gabriel : uudistunut portti Euroopan kansalliskirjastoihin
"Tutkittujen hoitomenetelmien ja tiedon soveltamista ja toteuttamista käytännössä" : Näyttöön perustuva hoitotyö sairaanhoitajien kuvaamana eräässä kuntoutussairaalassa
Aineistojen kuvailutiedot ovat avain tietoon
HELECON tietokannat : hakuopas
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Tiedon löytäminen Internetistä ja sen ymmärtäminen osana nuorten ammatinvalintaa koskevaa päätöksentekoa
Merikirjastojen asiakaspalvelun kehittäminen korkeakoulujen yhteistyönä : case: Satakunnan ammattikorkeakoulu ja Yrkeshögskolan Novia
Päättelykyvyn suloisessa odotukessa
Yhtenäisen tutkimusportaalin suunnittelu
Tiiviit loppuosaindeksit tiedonhaussa
Harhoja hypertodellisuudessa : eli hypertekstin ongelmia tiedonhallinnan ja -haun näkökulmasta
Oppimisen ja tiedonhaun uusia tuulia
Boolen logiikkaan perustuvan tiedonhaun onnistuminen Oulun yliopiston kirjaston VTLS-kirjastojärjestelmässä : tapahtumalokiin perustuva tutkimus
Linkkianalyysiin perustuvat menetelmät WWW-tiedonhaussa
Boolen hakujen rautalankamalli : Windowsin Find -toiminto
Nällimukula löytää! : Kurikan murteella maustettu verkkosivusto kirjastonkäytön ja tiedonhaun opettamiseen
Tiedonhaun oppimispeli : oppimispelin suunnittelu Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen
Kyselyn automaattinen laajentaminen synonyymeillä
Sisällöntuottaminen Oulun koulukirjaston sisäisille verkkosivuille
Kemian alan tärkeimmät tietokannat
Suomenkielinen puhehaku
Tiedonjakaja avoimessa oppimisympäristössä : tutkimus tiedonhausta Kotiseutuni Kangasala -verkkosivuilta
Tiedonhankinnan opetus ongelmalähtöisen pedagogiikan mukaisessa koulutuksessa
"Pitäis olla jonkinlainen konkreettinen etu..." : verkko elintarvikealan mahdollisuutena
Mä mistä löytäisin sen laulun...? - eli, Mitä tehdä, kun Google pettää sinut?
Dokumentaatiokielten evaluointitutkimuksen metodologiaa : Cranfield 1 -projektin tarkastelua
Googlettamista vai tiedonhakua?
Kyselyn automaattinen laajentaminen synonyymeillla
Miksi korkeakouluissa kannattaa opettaa tiedonhankintaa?
Wikipedian käyttäjän käsikirja
Suomen valtiopäiväasiakirjat
Antroposofiaa verkosta etsivä löytää outoja yhteyksiä
Tietopalvelu Mäntsälän kunnankirjastossa
Tieto tutkijan työpöydälle! : raportti elektronisten  aineistojen käytöstä tutkimustyössä
Seinäjoen ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön tiedonlähteet ja tiedontarpeet
Taitoa tiedonhankintaan
Virsta -tilasto-oppia ammattikorkeakoulujen opettajille
Voiko verkkotietoon luottaa?
Edistysaskel on otettu
Viiden minuutin tutkimus
Kirjasto muuttuvassa tietoympäristössä
Nelli-portaali : kansallista tiedonhakua
Taidetta kaikille!
Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen kehittämistyö, jonka tilaajana on Viittomakielialan Osuuskunta Via. Opinnäytetyöni käsittelee Vian sisäisen intranetin suunnittelua, toteutusta ja käyttöön ottamista syksystä 2011 tammikuuhun 2012 välisenä aikana. Muutostarve tuli ajankohtaiseksi keväällä 2011, jolloin Viassa tehtiin päätös ottaa käyttöön uusi sähköjärjestelmä, johon oli mahdollista liittää myös muita toimintoja kuten intranet. Muutos toteutettiin yhteistyössä Gapps Oy:n kanssa. Ennen uuden intranetin suunnittelua ja rakentamista kartoitin vanhan intranetin sisältöä sekä rakenteellisesti että sisällöllisesti. Tässä yhteydessä tein sisällön tarkemman luokittelun ja tutkin Viassa käytössä olevia dokumentointitapoja, dokumenttien nimeämistä ja indeksointia. Lisäksi perehdyin Viassa olemassa oleviin luokittelutapoihin ja niiden perusteisiin. Kehittämistyöni on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotteena on syntynyt Vian nykyinen intranet sekä ohjeistus dokumenttien nimeämisestä ja indeksoinnista intranetissä. Lisäksi kehittämistehtävästä on tehty kirjallinen raportti, jossa uuden intranetin toteutus ohjeineen on kuvattu toimintatutkimuksellisena prosessina.
Tekstihakuautomaattien tehokas toteuttaminen
AJOPUUNA VAI TIETOISENA VALITSEMASSA? : OSAOn rakennusalan opiskelijat ammattia valitsemassa
Hakukone on iso apu, jos löytää hyvän hakusanan
Kuukkelointia kenttäkauden kynnyksellä
"Älkää hyvät ihmiset matkustako sinne": Tutkimus keskustelupalstojen luotettavuudesta tiedonlähteenä
Hierarkkinen klusterointi tiedonhaussa
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen kirjallisuuden asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa
Sanahaun laajentaminen hakutesauruksen avulla
Informaatioarkkitehtuurin taito
MUHAVE : musiikin tiedonhankinnan verkko-oppimateriaali
Tiedonhakua Googlella
Werkot Wenäjän wesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Tiedonhaku ja ongelmatilanteet osana opiskelijoiden käännösprosessia : joint translating -tutkimus
Tiedonhankinnan www-sivut Tampereen ammattikorkeakoulun kirjastonkotisivuille
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeet : turvallisuusalan opiskelijoiden kokemana
Löytääkö Googlella vastauksia Kysy kirjastonhoitajalta -palvelun fakta- ja aihekysymyksiin?
Prosessi vie vuosia, mutta Finnan visio toteutuu
Kärryillä pysymisen taito
Eläkealan hakutesauruksen evaluointi
Dokumenttien sisällönkuvailuvaihtoehtojen vaikutus tekstitiedonhakuun
Tieto ja tietäminen organisaatiossa : kahden epistemologian yhdistäminen uuden tiedon luomisen malliksi
Opettajien ja kirjastonhoitajien  käsitykset informaatiolukutaidosta ja tiedonhaun opetuksesta kouluissa
Miten löydän Eläinlääkärilehden artikkelin Internetistä? : Viikin tiedekirjasto palvelee eläinlääkäreitä
Tiedonhankinta, tutkimus ja käytäntö : TYT:n koulutus Tampereella
Pietarilaismatkailijoiden käyttämät on-line kanavat pääkaupunkiseudulle matkustaessa
Tietokannat
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeetturvallisuusalan opiskelijoiden kokemana /
Tesauruksen rooli vapaatekstihaussa
Välittäjän tulevaisuus tiedonhaussa : ammatillinen asema ja sen muutos
Oppimista edistävä lukeminen internetissä
Yleinen suomalainen ontologia YSO - kohti suomalaista semanttista webiä
Tiedonhaun oppimispeli : Oppimispelin suunnittelu Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen
Alumnitoiminta ammattikorkeakoulussa : tavoitteena systemaattinen kehittäminen
Ajopuuna vai tietoisena valitsemassa? : OSAOn rakennusalan opiskelijat ammattia valitsemassa
Tiedonhaun tutkimus : pääkirjoitus
Tiedonhaun aihepiirin tuntemuksen vaikutus tiedonhakuun : maallikoiden, käytännön asiantuntijoiden ja erityisasiantuntijoiden tiedonhakutulosten vertailu
Hakukoneella etsivä löytää
Älykkäät agentit tiedonhaussa
Naapurin verkoilla eli tiedonhakumatka maailmalle
Kielen ammatilliset käyttöalueet ja taitotasot opiskelija-arvioinnin pohjana
Tiedon reaaliaikainen analysointi
Hyvä tieteellinen käytäntö ja lähdemerkinnät opinnäytetyössä
Verkkohakutesauruksen laadinta tietoyhteiskunta-alan tiedonhakua varten
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja
Vaiheista sykleihin - tiedonhankinnan uusia malleja
Informaatiotutkimusta vai tietojenkäsittelytiedettä : lähdeanalyysi tiedonhakututkimusta käsittelevistä tutkimusartikkeleista
Onnistuuko Finna avaamaan tiedon portit?
Informaatiolukutaito tiedonhaun tutkimuksen haasteena : virkaanastujaisluento 21.2.2003
Käsikirja oikeudellisen tiedon hakijoille [Talentum Fokus]
Näkökulmia kääntäjän internet-tiedonhakuun
Sosiaalinen media matkakohteen markkinoinnissa : Visit Tampere
Tiivistelmä.
Finnaa käyttäjille, asiakkaille, teille ja meille
Musiikin tiedonhaun uudet mahdollisuudet
Intranet on keskeinen tiedon ja viestinnän väline, jolla on merkittävä asema palvelutuotantoon liittyvän tiedon tallentamisessa, dokumentoinnissa ja välittämisessä. Yrityksessä tulee olla yhtenäiset käytännöt dokumentoinnista ja selkeästi sovitut vastuut olemassa olevan tiedon päivittämisestä. Yhtenäinen ohjeistus nimeämisessä ja indeksoinnissa mahdollistaa monipuolisten hakutoimintojen käyttämisen ja siten tekee tiedosta saavutettavaa. Tietojohtamista varten yrityksellä tulee olla strategia ja sen toteuttamiseksi käyttötarkoitukseen soveltuva järjestelmä. Viassa intranetin uudistamisen tavoitteena oli saada käyttöominaisuuksiltaan toimintatapaamme soveltuva sisäisen viestinnän väline. Uusi intranet on toteutettu pilvipalveluna, ja rakenne on suunniteltu Vian toiveiden mukaisesti.
Hakujärjestelmän toteutus Codewitz-projektille
Tieteellisen tiedon lähteillä : kirjaston ja ainelaitoksen opetusyhteistyö opiskelijoiden tutkimus- ja työelämävalmiuksien parantamiseksi
Liiketoiminnan kehittämiseen ja tiedonhakuun tehoa
Moninäkymähaun hyödyntäminen verkkopalveluissa
Kun googlettaminen ei riitä
Dokumenttien relevanssilajittelun kehittämismahdollisuuksista tekstitiedonhakujärjestelmässä
