http://www.yso.fi/onto/yso/p2969 popmusiikki
popmusiikki popmusiikki
Omaa ääntä etsimässä : CVT:n vaikutus laulajan musiikilliseen identiteettiin
Lissut tähtäävät räväkkään kesähittiin : Pissikset-single kerää kuulijoita jo ennen julkaisuaan
Musiikkivideoilmiö ja sen kehittyminen Suomessa
Pieni ja ihmeellinen
Maailman paras nainen
Duo Harhalaukaus
Arto Haapanen
Kaikki nämä sanat
Kellarien levotonta kerrontaa : oululainen hip hop on lähinnä paikallisesti tunnettua alakulttuuria
Voisitko viheltää
Nyt elämästä kaikki ilo irti otetaan! : oululainen tyttöduo Lissut julkaisi juuri esikoisalbuminsa ja piipahti Latviaan kuvaamaan uutta videota
Rytmi laulajan työkaluna
Jalat maassa, tavoitteet korkealla : abstraktit tukevat UMEO-yhtyeen elokuvallista musiikkia
Opinnäytetyöni aiheeksi valitsin oman sähkökitaraoppikirjan suunnittelun ja sisällön läpikäymisen. Vaikka olen toiminut opettajana vuosia, en ole koskaan ollut täysin tyytyväinen opetukseni järjestelmällisyyteen ja saatavilla olevan materiaalin laatuun. Saatavilla oleva suomenkielinen oppimateriaali aloitteleville pop-rock-sähkökitaristeille on edelleen vähissä tai opeteltavien kappaleiden osalta joko vanhentunutta tai sellaista, joka ei kiinnosta nuoria. Oman oppikirjan käyttö opetuksessa mahdollistaa aiempaa johdonmukaisemman etenemisen sekä oppilaalle että opettajalle. Oppilaille jaettava kirja on myös helpompi säilyttää verrattuna yksittäisiin monisteisiin ja siihen on aina helppo palata. Uskon myös että hyvin tehty oma kirja lisää omaa uskottavuuttani pedagogina ja on selkeä lisä-arvo opettajan valinnassa hyvien oppituntien lisäksi. Opinnäytetyössäni olen käynyt läpi kotimaisten opaskirjojen sisältöä, internetin opetusvideotarjontaa sekä opettamista ja oppimista käsittelevää tietokirjallisuutta. Selvitin sähköpostihaastattelun avulla opettajakollegoiltani heidän ajatuksiaan sähkökitaran opetusmateriaalista ja opetusmenetelmistä. Heidän vastauksensa vahvistivat ajatuksiani siitä, että laadukasta ja ajanmukaista pop-rock-aloittelijamateriaalia kaivattaisiin enemmän. Sain kerättyä haastattelun avulla myös yleiskuvan siitä, mitä asioita oppikirjassa tulisi olla mukana. Kirjaa varten olen valmistanut harjoituksia sekä niihin liittyviä opetusvideoita, joissa käyn läpi tehtävät myös soittaen. Videoiden avulla oppilas voisi kotioloissa palata harjoituksiin muutenkin kuin vain kirjan ja oman muistinsa varassa. Videon tekoa varten olen tutkinut vastaavaa materiaalia käyttäen lähteenä Youtubea ja suomalaista verkko-opetuspalvelua Rockwayta. Työni antaa minulle edellytykset koostaa oppikirja, joka tukee aloittelijoiden opetusta ja parantaa opetukseni laatua.
Mielenrauhaa : Aki Sirkesalon musiikkia
Hotten totten
Mopolla tähtiin : Äänitetuotannon realiteetit epärealistisessa tuotannossa
Populaarimusiikin paikkoja ja matkoja
Rockpoliksen nettiradio aloitti
Jukka Takalo matkaa soolollaan menneeseen
Yön valot
Syvillä vesillä
Kun indie ui valtavirtaan : Analyysi Billboard Hot -listan kärkiviisikosta vuonna 2012
Eri musiikkityylien piirtäminen 5-vuotiaan lapsen maailmassa
Suuri päivä
Julkisuus hoituu siinä sivussa : debyyttialbuminsa julkaissut Iina Kangasharju nauttii kesälomasta
Valonkajoa synkkään metallisointiin ; Uusi yhtiö uhmaa taantumaa : kitaristi Lauri Tuohimaa vaihtoi melodisen metallin Miia Nuutilan sanoittamaan suomenkieliseen rockpoppiin
Muuttohaukka
Riki Sorsa ; Kellot ja peilit
Levottomat sielut
Lassi Heiskanen
Antti Kokkomäki
Kiiva
Ei maailma toimi noin
Kohderyhmänä on koko universumi : oululainen Sami Halminen löysi reggaen kunnolla Elämän Jani -yhtyeensä myötä
Stina Girs: Sydän edellä -levyn syntyprosessi : Levyn kirjoitus ja äänitys muusikon ja musiikintekijän näkökulmasta
Kosketuksia
Aurinkolaulu
Antaa sataa vaan
Kallan
Tulen aina takaisin
Bändikoulusta apua soitantoon : ammattilaiset auttavat treenikämpässä nyhertäviä harrastelijamuusikoita
1 kappale.
Räimettä ja runomittaa
Oulu-ska tihkuu energiaa ja svengiä
Musiikkijournalismin asema paikallis- ja kaupunkilehdissä : nuorille suunnattu musiikkijournalismi
Kujanjuoksu
Kaipaavat koirat
Nähdään taas!
Hämärän juhlat
Hiljaiseen huoneeseen
Hessu Haaksiluoto
Beatles : erään yhtyeen anatomia
Cartoon Tree Beatlesien jäljillä
Raudaskylässä soi poppi ja rokki : musiikkileirillä soitetaan asenteella, varsinkin raskas musiikki on suosiossa
Aistien puutarha
Onnellinen
Oulu pop history vilisee uusia kasvoja : tapahtuma järjestetään nyt kymmenennen kerran
Rakkaus ja kaipuu
Nätimmin + Tähtiretki remixes
Lauluntekijä kokeilee siipiään : pääkaupunkilaistunut Mikko Pietilä julkaisi levyn omin voimin
Kultakurkkuinen Teräsniska tähyää huipulle : 19-vuotias Madetojan musiikkilukiolainen nousi Suomen iskelmätaivaan suurlupaukseksi
Saat kaiken
Neljän ihmisen ideasta intiimi festivaali
Kun maailma elää
Monitoimipelimanni tekee lasten musiikkia
Yötä myöten
Aaltosen äänilevy
Juha Pekka Tapani Heikkinen ja niin edelleen
Läntinen lupaus
Sylikaupalla uusia, omia lauluja : musiikinopettajaksi opiskelevasta Lotta Jääskeläisestä kehkeytyi tuottelias artisti
Albumin tuotanto, tekniikat ja työvaiheet : Wends – When we sleep
Leikkikenttä 4.
Oulu rokkasi, miehet kertovat : Markku Hänninen on seurannut Oulun rokkielämää aitiopaikalta
12-15 -vuotiaiden musiikkia harrastavien nuorten musiikinkuuntelutottumukset : kyselytutkimus kahdessa Helsingin musiikkiopistossa vuonna 2010
Tällä tavalla
Helka
Raudaskylällä raikuu pop ja rock
Annan Mustavalkoinen Maailma
Salamasiskot, salamaveljet
Jos nukun kiltisti sohvalla..
Meteli.net
Oulu palkittiin vuoden populaarikulttuuriteosta
“I don't know where it come from, don't know where it gonna go” : Tutkielma laulumelodian muuntelusta James Taylorin kappaleissa Country Road ja Shower The People
Putro hämillään uuden luomisesta : Zen Cafe on edelleen olemassa, mutta yhtyeen tulevaisuudesta ei ole tietoa
Uuden bändin ensikeikka
Tyhjä taulu
Toinen
Kunnianhimo ohjaa miehen musiikkiharrastusta
Kaikki laulut
Joku kuuntelee
Kerttu38
Harjoituksia perustason pop/rockyhtyeelle : pidetään tauot ajallaan
Pala matkaa : Balladeja ja remixejä
Bee tai pop
Masa, mankka ja mä : c-kasetti kuuntelukulttuurin muuttajana 1970-1990
Elämän Jani
Alkuperäiskokoonpano
Vapauttakaa Johnny
Vapaapäivä
Alku ja juuri
Huomenna on jo toisin : Vesa ja Tytöt -yhtye julkaisee "hippi-iskelmä" -esikoislevynsä solistin vakavan sairauden
Oulun kadut saivat rokkipoliisinsa
Yonan säleitä elämän puusta : oululaissyntyinen laulaja Johanna Louhivuori pilkkoo musiikkinsa aineksia keskellä Helsinkiä
M.A. Numminen goes tech-no : En tahdo olla prinsessa olen boogie
Tyylikäs soulpaketti
Harhakuvitelma
Suuri salaisuus
Oulu-rock matkaa maailmalle : Rockpolis jakaa 150 palaa mustaa kultaa tärkeille kontakteille Popkomm-messuilla Berliinissä
Neiti kevät (single)
Siinä täytyy olla aika ennakkoluuloton ja innovatiivinen : Kantelepedagogien näkemyksiä populaarimusiikin opettamisesta konserttikanteleella
Asemakylä 9.
Pohjaa omille siiville : Oulun konservatoriossa on järjestetty yli 10 vuotta pop- ja jazzmusiikin koulutusta
Hei, me laulamme jälleen, hei!
Hahmopsykologiasta hittiin : pop/rock-musiikin dramaturgiset tehokeinot ja niiden suhde yleiseen estetiikkaan
Musiikkijournalismin asema paikallis- ja kaupunkilehdissä : Nuorille suunnattu musiikkijournalismi Oulun seudulla
4 kappaletta.
Oululaispissiksiä klikattu yli kolme miljoonaa kertaa
Galaktiset Saatananpalvaajat, eli kuinka tehtiin tuplalevy : Seurantadokumenttielokuvan jälkituotannon ongelmat
Luomumusiikkia laskelmoidusti
Laulun opetuksen vertailua kansanmusiikin ja pop/jazz-musiikin suuntautumisissa
Opinnäytetyöni tarkoitus on tarkastella pop-/jazzlaulussa tehtävää melodian muuntelua tutkimalla ja vertailemalla laulaja/lauluntekijä James Taylorin laulumelodian muuntelua kappaleissaan Country Road ja Shower The People. Tavoitteenani on yhtä artistia ja tämän kappaleissa tapahtuvaa laulumelodian muuntelua tutkimalla löytää niitä työvälineitä ja prosesseja, joilla muuntelua voi tutkia ja harjoittaa. Työni käsittelee muuntelua sekä itsenäisenä elementtinä musiikin tulkinnassa että työkaluna artistin oman musiikin kehityksessä, eikä vain valitun tyylisuunnan piirteenä. Tutkimusmetodini on laadullinen tutkimus, joka perustuu kappaleiden Country Roadin ja Shower The Peoplen albumi- ja konserttiversioista tekemieni melodiatranskriptioiden keskinäiseen vertailuun. Vertailemalla eri versioita keskenään pyrin tuomaan niistä esille eri laulumelodian muuntelun määrällisiä ja laadullisia muotoja sekä rakenteessa, melodiassa että fraseerauksessa. Vertailun kohteena ovat melodioitten sävelten ja sanojen väliset määrälliset ja laadulliset erot. Tutkimusaineistonani ja havaintojeni apuna toimivat tekemäni kappale- ja haastattelutranskriptiot; James Taylorin uraa käsittelevät kirjalliset ja internet-lähteet; sekä muuntelua, säveltämistä ja laulaja/lauluntekijämusiikkia käsittelevä kirjallisuus. Tutkielmatyöni on tarkoitettu omaa taiteellista ilmaisuaan kehittäville musiikin-opettajille ja -opiskelijoille syventämään tietämystä pop-/jazzlaulun melodiamuuntelusta, sekä työvälineeksi lauluopetukseen. Työn tarjoamia näkökulmia voi ottaa osaksi pop-/jazzlauluopetusta laulumelodian muuntelua käsitellessä, tai soveltaa osaksi omaa henkilökohtaista harjoitteluprosessia ja taiteellista ilmaisua. Tutkielmaani voi myös käyttää entistä laajemman laulumelodian muuntelua tutkivan työn lähtökohtana.
Sekalaisen illan sekalaiset sekoittelut
Sytykkeitä omasta elämästä : liminkalaisen Katja Sutelan laulut tulevat sellaisina kuin haluavat
Koitelia mukanaolon ilosta : nuorekas harrastajaporukka tuottaa jo kuudetta kesää iloisia tapahtumia Kiiminkijokivarressa
Takapulpetin pojat
Tuhat syytä
Joutilas yläluokka
Harmainvalta
Asiaa turhan uhoamisen sijaan : pohjoisen pojat kisaavat räppäreiden SM-tittelistä
Ylöspäin
Annukka
Näin soi Oulussa pop : Rock ja punk. Meteli hevi
Kahden kesäkaupungin loukussa
Rytmi vie tajunnan kankaalle
Karjasuo
Laiska Lauantai
Kolkontaival
Anne Viitala
Kaikki on oolrait
Elovenapoppia ripaus kerrallaan : oululainen Juuni & Olkimaa on edennyt tähän saakka yksittäisiä biisejä julkaisemalla
Sovittajan matkassa : pop-/rocksovituksia jousikvartetille
Pieni festivaali kasvoi isoksi : Koiteli elää -festivaali on odotettu kesän lopettajaistapahtuma
Laulajan asiat loksahtivat : Riikka Timosen esikoislevy pulputtaa kansanmusiikin sävyistä poppia
Vesa ja Tytöt -levy vihdoin ulos
Hannu käskytti Loiria : ansioitunut oululaistuottaja valmistelee omaa albumia
Sydänmailla
20 suosikkia : Kuka on se oikea
Pedagogiset metodini : ollako vai eikö olla
Iso riemuoodi keskeneräisyydelle : Oululaissyntyinen laulaja Ellinoora uskalsi riskeerata unelmansa, koska halusi tehdä oman päänsä mukaan
Pyrinnön, Rauhalan ja Rattorin kasvatteja viidessä rockpolvessa
"I don't know where it come from, don't know where it gonna go" : tutkielma teeman muuntelusta James Taylorin kappaleissa Country Road ja Shower The People
SOVITTAJAN MATKASSA : Pop-/rocksovituksia jousikvartetille
Pikkutunneilla
Ensimmäinen
Matkalaukku ja taulu
Kaikki on hyvin
Idols vaihtui akustiseen folkiin : Jenna-Miia Kaivosojan pitkä odotus päättyi levyn julkaisuun
Oululaisbändi teki laulun koaloille : pop-yhtye Koalia herätti australialaismedian kiinnostuksen nostaessaan nimikkoeläimensä ahdingon esille
Ilosaarirock Recycled - tuotemalliston suunnittelu ja valmistus
Popartistin esiintymisvaate : Case Antti Tuisku & Saara Aalto
Tääl on Lieminen
Kesäjuhlien pohjavire virisi huolesta : tavoitteena on saada kasaan 10000 euroa nuorten mielenterveystyöhön
Hyvä olo
Maailman pisin luokkaretki
Värikkäämpää pop-pianismia : Kuudestoistaosakudokseen pohjautuva soittotekniikka
Jamaikalaisen musiikin innovaatiot suomireggaessa : Projektiosana 2 Leijonaa Rocksteady albumin tuotanto
Nokiankin kunniaksi
Ei mitään sanottavaa : Kappaleen säveltäminen annettujen sanojen perusteella
Sydämet & nuolet
Sankaritarinoita
Sanoitusten täytyy koskettaa : Mitra Kaislaranta voitti Idolsin 2013
Suuteleminen kielletty
Kuumalinja
Yksiin kansiin : oman oppikirjan sisällön suunnittelu
Banaaninkuoresta tuli vientituote Japaniin
Kohti luovaa studiotyöskentelyä : pop/jazzlaulupedagogin kokemus
Oulusta ensi vuoden Popcity
Kirahvi nimeltä Tuike
Tiivistelmä.
Jotain muuta... ja jotain uutta!
Pitkän päivän matka yöhön
Rockway musiikkikoulu
Helppoa ja soljuvaa
Pedon kynnet
Suomi suomalaista
Tyylikäs melodinen kokonaisuus
Musiikkibisnes vaatii moniosaamista : yhä useampi bändi rakentaa harrastuksestaan yritystoimintaa
Rock viihtyy kivijalassa : vielä 1980-luvun alussa Oulusta löytyi liki kymmenen musiikkitavaraa myyvää pienkauppaa : Soittamisen ilo pitää Mysticin kasassa
Yona ja hyvät ketut
Samuli Edelmann : Peggy - pienestä kii
Oulu-levy tarjolla Berliinin messuilla
Jään
Bussipysäkillä
Sähkökitara, hyvää tahtoa ja kavereita : Jyväskylän ensimmäiset nuorisomusiikkiyhtyeet 1962-1970
Spice Girls : uutta naista etsimässä
