http://www.yso.fi/onto/yso/p2965 partituurit
partituurit partituurit
Muuratjärven laulu
Orkesterin soittimet
Ateenalaisten laulu = Aténarnes sång
"Isänmaalle" : sekaääninen laulu Elias Lönnrot'in muistoksi
Outolintu : nuorisomusikaali solisteille, kuorolle ja pianolle (soitinyhtyeelle) : partituuri
Sävelmistö Venäjän keisarikunnan evankelisluterilaisten seurakuntain suomalaiseen kirkkokäsikirjaan
Metsä ja meri : kahdelle naisäänelle ja soitinyhtyeelle
Kanteletar-sarja, op. 130 : kahdelle lapsikuorolle ja soittimille
Vuoren harjanteelta meren rantaan - Pentti Saaritsan sävellyksistä Ascensus ja Descensus
Janoiset : kirkkonäytelmä
Lemminkäinen : opus 103 : kaksi kohtausta Kalevalasta : tow scenes from the Kalevala : lausujalle, mezzosopraanolle, baritonille ja sekakuorolle = for speaker, mezzo-soprano, baritone and mixed chorus
Rantakoivun alla
Kamupolska : [kansanmusiikkisovituksia yhtyeille]
Chorali : 32 puhaltimelle, lyömäsoittimille, harpulle ja celestalle : for 32 winds, percussion, harp and celesta
Pesy i ansambli : Dlja udariyh instrumentov : Srednije i starsije klassy detskoi musykalnoi skoly
Kuikan pelto : balladi jousiorkesterille
Jyväskylän opettajankoulutuslaitoksen orkesterisoiton opiskeluun soveltuvat sovitukset
Kauneimmat yksinlaulut. 1 = De vackraste solosångerna. 1
Kadonnut Sibelius löytyi
Kuutamo Jupiterissa : fantastinen sävelrunoelma orksterille
Kaukametsä : lapsikuorolle ja jousiorkesterille
Aspekteja partituurien hankinnasta
Kun lappu ei soi
Joululauluja [Nuottijulkaisu] : vanhoja ja uusia kouluille ja kodille sikermiksi sovitettuina pianon ja jousiorkesterin säestyksellä
Pianisti ja Sibeliuksen Kullervo : Sibeliuksen kirjoittaman Kullervo-pianosovituksen pianistiset haasteet ja toteutettavuus
Ylösnousemus
Oma maa : sekakuorolle ja orkesterille : My Own Land for mixed chorus and orchestra : Op. 92
Kaukametsä : lapsikuorolle ja jousiorkesterille : partituuri
[Kokoelma viulukonserttoja]
Vesi väsyy lumen alle : sopraano- ja alttoäänille, huilulle, pianolle ja jousiorkesterille
Suuri sirkusseikkailu : lasten musiikkinäytelmä solisteille, kuorolle ja pianolle (soitinyhtyeelle). Partituuri
Taas jouluaika riemuisa : Neljä joululaulusovitusta lapsi- tai nuorisokuorolle ja jousiorkesterille
Jordens sång : för blandad kör och orkester : sekakuorolle ja orkesterille = Maan laulu
Oma maa : sekakuorolle ja orkesterille = My own land : for mixed chorus and orchestra : op. 92.
Lasimaalaus
Kultainen nuoruus
Pangaea : musiikkia harmonikalle ja jousiorkisterille : orkesteripartituuri
Herraan minä turvaan = In Domino confido : psalmi 11 = psalmus 10 (11) : sekakuorolle (SATB), uruille ja jousiorkesterille = for mixed choir (SATB), organ and string orchestra
Kiinalaisia lauluja : sopraanolle ja orkesterille
Kuvionuoteista onnistumisen elämyksiä pikku pianisteille
Oma maa : op. 92 : sekakuorolle ja orkesterille = My own land : for mixed chorus and orchestra
Tämä opinnäytetyön taustalla ovat ongelmatilanteet, joita kirjoittajat ovat kohdanneet muusikon työssään. Kevyen musiikin kentällä soittajat törmäävät jatkuvasti nuotteihin, jotka ovat joko puutteellisia, epäselviä tai muulla tavoin huonosti laadittuja. Opinnäytetyön tarkoitus on antaa ohjeita hyvän komppilapun, niin sanotun kevyen musiikin partituurin, kirjoittamiseen.  Opinnäytetyön teoreettisena taustana ovat länsimaisen nuotinkirjoituksen perinteet. Tästä syystä opinnäytetyössä luodaan aluksi katsaus nuotinkirjoituksen historiaan sekä hyvän nuotinkirjoituksen periaatteisiin. Tämän jälkeen opinnäytetyössä esitellään painettuja nuotteja, erityisesti niin sanottuja toivelaulukirjanuotteja, sekä verrataan niiden sisältöä kappaleiden levytettyihin versioihin. Opinnäytetyötä varten tehtiin myös sähköpostikysely, joka lähetettiin ammattimuusikoille. Alkuperäinen kyselylomake on opinnäytetyön liitteenä. Kyselyn vastauksia käytettiin kirjoittajien omien kokemusten ohella nuotinkirjoitusohjeiden laatimisen pohjana. Opinnäytetyön viimeisessä luvussa esitellään lyhyesti kahden tunnetun nuotinkirjoitusohjelman toimintaa.  Kyselyn perusteella muusikot ovat varsin yksimielisiä siitä, millaisia hyvät komppilaput ovat. Myös kirjoittajilla oli yhtenevät käsitykset hyvän komppilapun luonteesta. Nuotin sisällöllä ja luettavuudella on paljon merkitystä esitystilanteessa varsinkin kevyen musiikin alati muuttuvalla työkentällä. Tästä syystä nuotinkirjoittajan on mielekästä perehtyä asiaan ja tehdä parhaansa soittajia ajatellen. Painettujen nuottien havaittiin olevan melko puutteellisia, mikä koettiin erityisen ongelmallisena tilanteissa, joissa soittaja joutui tekemisiin ennalta tuntemattoman musiikkimateriaalin kanssa.  Hyvät nuotit ovat usein onnistuneen keikan edellytys. Nuotinkirjoitusohjelmien selkeä tulostusjälkikään ei auta, mikäli nuotinkirjoittajalla on puutteellinen ymmärrys hyvän nuotinkirjoituksen periaatteista. Havaintojemme mukaan suurella osalla kevyen musiikin nuotinkirjoittajista on tietämyksessään eriasteisia puutteita. Siksi opinnäytetyöllämme on selvä tilaus.
Valo partituurissa : Valosuunnittelu kokonaistaideteoksessa ooppera
