http://www.yso.fi/onto/yso/p2960 torakat
torakat torakat
Torakka-allergiaa Amerikassa, miten Suomessa?
Eroon tuholaisista julkisissa tiloissa
Torakka
Löytö
Elintarviketuholaiset
Luontokesä 1994 : ihmisen pienet kiusaajat
Talvisia muistikuvia
Syöpäläisten ja kärpästen hävittämisestä
Torakat - uskaltaako sanoa ääneen?
Oman pihan ötökät
Selkärangattomat
Kuusijalkainen vihollinen : niveljalkaisten vaikutus länsimaiseen sodankäyntiin
Heinäsirkat ja hepokatit sukulaisineen
Russakka ja sen torjunta
Artsi ja Mehitabel
Passio : rakkaus G.H:n mukaan
Lennossa saalistavat lepakot ja muita ihmeellisiä ahmatteja
Matkalla jonnekin : romaani
Torakka sopii lemmikiksi
Kuukauden kotivieras
Norjalaiset Bangkokissa
Russakkamies : romaani
Niveljalkaiset taistelutantereella
Kodin uusi eläinkirja. Hyönteiset ja hämähäkit
