http://www.yso.fi/onto/yso/p2963 tiedontarve
tiedontarve tiedontarve tiedon tarve tietotarve
Sairaalapotilaan tiedontarve- mittarin testaaminen tuki- ja liikuntaelinpotilailla
Saattohoitopotilaiden ja heidän omaistensa tuen ja tiedon tarve
Potilaan tiedon tarve Tyksin gastrokirurgian ja urologian toimialueella : sairaalapotilaan tiedon tarve -mittarilla mitattuna
Vanhempien rokottamista koskeva päätöksenteko : Kyselylomake pienten (0–7 vuotiaiden) lasten vanhemmille
Potentiaalisen ostajan tiedontarpeet valmismatkan myyntitapahtumassa
Asiantuntijan tiedontarve ja tiedonhankinta
Potilaan tiedon tarpeen tyydyttäminen hoitotyön haasteena perioperatiivisessa hoitoprosessissa
Tietopyynnöt viranomaisille : kehittävä, yhteisöviestinnällinen näkökulma
Työtä kahdessa kerroksessa : työvoimaneuvojan tiedontarve asiakaspalvelutilanteessa
Kotihoidon työntekijöiden kokemuksia saattohoidosta
Lentomatkustajien informaatiokäyttäytyminen lentoasemalla ja Oulun lentoaseman informaatiomaisema
Kun aika on rajallinen: Karstulan pienteollisuusyritysten tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Maahanmuuttajanuoret tiedon lähteillä : "olisi kiva saada tietoa henkilöiltä, jotka osaavat vastata"
Toiseus, tiedontarpeet ja tiedon jakaminen tietoverkon "pienessä maailmassa" : tutkimus sosiaalisesti vetäytyneiden henkilöiden informaatiokäyttäytymisestä
Tiivistelmä: Omaisten kokemuksia saamastaan tuesta kuolevien potilaiden hoidon aikana.
Tieteellisen ja ammatillisen informaation välittyminen ja käyttö lääketieteessä : tieteentutkimuksellinen tarkastelu lääkärien informaatio-olosuhteissa
Julkisesta konebyrokratiasta tulosjohtamisen mukaiseen pääyksikkömuotoon : väestörekisterikeskuksen viestintä muutoksen yhteydessä
Potilaiden saama tieto Turun kirurgisensairaalan poliklinikalla
Kotihoidon tiedon tarpeet
Noviisista asiantuntijaksi : diabetesperheen tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Hyvinvointitiedon tuottamisessa tarvitaan yhteistyötä
Tukihenkilöiden kokemuksia syöpäpotilaana ollessaan : tiedon tarpeista ja vuorovaikutustilanteista sairaanhoitajien kanssa
Lastenneuvolassa toimivien terveydenhoitajien antama rasvoihin liittyvä ravitsemusohjaus, rasvatietämys ja neuvontamateriaalin tarve
Käytettävyyskokemukset ja elektroniset tiedonlähteet ammattikorkeakoulun opettajan ammatillisessa tiedonhaussa
Keliaakikon tukiverkoston rakentuminen : tiedontarpeet, tietolähteet ja tiedonkäyttö
Opiskelijoiden ja opetushenkilökunnan tiedontarvekartoitus Tampereen ammattikorkeakoulussa 1.3.-30.4.2001
Tieto terveyden edellytyksenä : kirjallisuuteen perustuva tarkastelu tiedon ja terveyden välisestä suhteesta sekä tämän suhteen merkityksestä käytännön hoitotyölle
Ammatillinen tiedonhankinta Eläketurvakeskuksen tutkimus- ja suunnitteluosastoilla
Tiedon tarpeen huomioiminen työkläisen naisen preoparatiivisessa valmistamisessa koekaavintaan naistentautien polliklinikalla : potilaan näkökulma
Yleisradion toimittajien ja ohjelmapalvelutyöntekijöiden tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Omatoimista dialyysia toteuttavan potilaan tiedon tarve
Tiedon hankinta Suomen kaupunkiliitossa : tutkimus tiedon hankinnasta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Psykologien tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Tietämystyön tiedon hallinnan kehittämisen teoreettisia lähtökohtia : matkalla tiedollisen työn ymmärtämiseen
Elektronisesti tallennetun tiedon hankinta yksilön tiedontarpeiden näkökulmasta
Tiivistelmä:  Leikkauspotilaan tiedonsaanti.
Seksuaalisuuden muutokset syöpään sairastuessa : tiedontarpeet ja tiedonsaanti
Tiedontarpeista terveystietojen tiedonhankintaan opiskeluterveydenhuollossa
"Suullisesti suoraan minulle itselleni!!" : pitkäaikaissairaan nuoren ohjauksen ja tiedon tarve
Raskauden aikainen seksuaalisuus
Vanhempien rokottamista koskeva päätöksenteko. Rokotekattavuus on tärkeä osa kansanterveyden ylläpitoa ja yksi kulmakivistä sairauksien  ehkäisyssä. Suomessa rokotekattavuus on perinteisesti hyvä, mutta kohut rokotteiden ympärillä ovat rokotekattavuuden uhkana. Tutkimuksin on osoitettu vanhempien lastensa rokottamista koskevaan päätöksentekoon vaikuttavan muun muassa vanhempien asenteet  ja uskomukset rokotuksista. Ulkomailla tehdyissä tutkimuksissa on todettu, että vanhemmille suunnatulla rokotusohjauksella voidaan vaikuttaa vanhempien asenteisiin ja uskomuksiin ja näin ollen ylläpitää ja jopa parantaa rokotuskattavuutta. Työ on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa toteutettavaa hanketta, jonka tavoitteena on kehittää lasten rokotusneuvontaa ja parantaa rokotuskattavuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kysymyksiä pienten lasten vanhemmille. Näiden kysymysten avulla pyritään selvittämään vanhempien mielipiteitä ja asenteita lastensa rokottamisesta sekä rokottamista koskevaa päätöksentekoa koskien heidän nuorimman lapsensa rokottamista.  Taustatyönä opinnäytetyöhön tutkimme rokottamista koskevia tutkimuksia, pääosin Yhdysvalloista, Kanadasta ja Iso-Britanniasta. Suomessa vanhempien suhtautumista rokottamiseen ei ole juurikaan tutkittu. Opinnäytetyössä käytimme teoriapohjana terveysuskomusmallia,  jonka mukaan vanhempien rokotuspäätökseen vaikuttavat heidän asenteensa ja uskomuksensa sekä rokottamisen esteet. Terveysuskomusmallin sekä ulkomaalaisten  tutkimusten pohjalta luodut kysymykset lähetettiin pilotoitavaksi yhdeksälle suomalaiselle vanhemmalle, joista neljä vastasi. Vastaushalukkuutta vähensi vastaajien mukaan paperinen kyselylomake sekä ajan puute. Vanhemmat kokivat kysymykset selkeiksi ja helposti  vastattaviksi, joskin negatiivista palautetta tuli kyselylomakkeen pituudesta. Kyselylomaketta voidaan jatkossa ennen kyselyn varsinaista toteuttamista muokata tämän palautteen  pohjalta. Vanhempien tiedonhankinta eri lähteistä sekä rokottamista koskevat kohut mediassa koettelevat rokotushalukkuutta Suomessa. Siksi Suomessakin tulisi tarkastella vanhempien asenteita ja uskomuksia rokotuksien osalta, jotta pystymme ylläpitämään ja jopa parantamaan jo hyvää rokotuskattavuutta ehkäistäksemme tartuntatautien leviämisen.
Ammattikorkeakoulun opettaja yhdistää tutkimustiedon ja käytännön
Tiedon lisääntyessä nuoret kysyvät yhä vaikeampia
Raskausdiabetekseen sairastuneen äidin kokemuksia sairaudestaan
Nuorten seksuaalikäyttäytyminen, tiedot ja tiedonsaanti sukupuolitaudeista
Matkailun kehittämisestä puuttuu luotettava tilastointi ja tutkimus : Koillis-Suomen kehittämisen tueksi tarvitaan oman alueen tutkimusta
Kriisi ja viestintä : yhteiskunnallisten kriisien johtaminen julkisuudessa
"Pahalta se on tuntunut, se hänen tilansa. Auttaisin, mut en voi, en osaa" : Vanhemman muistisairaus aikuisen lapsen kokemana
Terveyteen ja itsehoitoon liittyvä tiedontarve : Kotilääkäri-lehden "Kysy meiltä"-palstan analysointia
Opiskelijoiden tiedontarpeet ja viitteiden hyödyllisyys tutkimussuunnitelman laatimista varten tehdyissä tiedonhauissa
Hoitosuhde kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa : “...ja semmoinen hyvin rauhoitteleva ihminen oli hoitaja...”
Perustettavan yrityksen tietojohtaminen : tietojärjestelmä ja tietotarve
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Annantalo. Opinnäytetyön on tarkoitus kehittää määräaikaisten työntekijöiden perehdytykseen liittyvää tiedonsaantia. Määräaikaisille työntekijöille ei ollut aiemmin olemassa ajan tasalla olevaa perehdytysmateriaalia, vaan tieto oli hajallaan useassa eri paikassa. Opinnäytetyön tavoitteena on laatia perehdytysopas Annantalon määräaikaisille työntekijöille. Perehdytysopas on tarkoitettu erilaisissa tehtävissä työskenteleville, joten sen tavoitteena on keskittyä yleiseen perehdyttämiseen, ei itse työhön opastukseen. Työ muodostuu kahdesta osasta: opinnäytetyöraportista ja perehdytysoppaasta. Opinnäytetyöraportissa käsitellään työn taustoja, teoriaa perehdyttämisestä ja kuvaillaan perehdytysoppaan kokoamista. Perehdytysoppaaseen on koottu perustiedot työsuhteesta, työpaikasta ja sen käytännöistä. Tutkimusmenetelmä on sekä proseduraalinen että kvalitatiivinen. Opinnäytetyö on proseduraalinen, koska sen päätavoitteena on luoda produkti, eli perehdytysopas. Kvalitatiivinen tutkimus on apuna produktin luomisessa, koska aineiston hankintaan käytettiin kvalitatiivisia menetelmiä, kuten havainnointia. Perehdytysopas jaetaan tulostettuna ja niitattuna kaikille uusille määräaikaisille työntekijöille. Oppaan päivittämisestä on vastuussa toimistonhoitaja. Sisällysluettelon avulla perehdytysoppaasta on helppo etsiä tarvitsemaansa tietoa. Opinnäytetyön toimeksiantosopimus solmittiin syksyllä 2008. Varsinainen kirjoitustyö ajoittui alkukeväälle 2010 ja opinnäytetyö valmistui huhtikuussa 2010.
Johdon tietotarpeiden määritys ja sen menetelmät
Kun aika on rajallinen / Karstulan pienteollisuusyritysten tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Miten yhteiskunnan tietotarpeet ja tutkimuksen terävin kärki saadaan kohtaamaan
Ammattikorkeakoulun opettajat tutkimustiedon hankkijoina ja tiedeviestinnän kohderyhmänä
Internet-palvelujen hyödynnettävyys Rautaruukki Oy:ssä
Että mitä, sano? : tutkimus kunnallisen tiedotuksen perillemenosta, kaupunkilaisten kunnallistietoudesta ja tiedontarpeesta Tampereella
Opiskelijoiden tiedonhankinta - sattumien summaako? : Kuopion yliopiston sosiaalipsykologian ja sosiaalityön opiskelijoiden tiedonhankintakanavat ja -lähteet opinnäytetyön tekemisessä
Hyvinvointitiedon tuottaminen on noussut entistä tarpeellisemmaksi ja ajankohtaisemmaksi yhteiskunnassamme. Sosiaali- ja terveysministeriö julkaisi vuonna 2014 strategian Sote-tieto hyötykäyttöön 2020. Kansalaisen aktiivisuutta elämänhallinnassa ja omahoidossa lisätään tuottamalla luotettavaa hyvinvointitietoa ja palveluita, joiden avulla tietoa voi hyödyntää,     Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvata Pohjois-Pohjanmaan maakunnan organisaatioiden edustajien näkemyksiä organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta. Lisäksi tarkoituksena on kuvata toimijoiden näkemyksiä roolistaan ja yhteistyötarpeistaan hyvinvointitiedon tuottajina. Tähän tutkimukseen osallistui yhteensä 53 edustajaa Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointitietoa tuottavista organisaatioista. Tutkimus toteutettiin käyttäen Q-metodia. Se yhdistää kvalitatiivisen ja kvantitatiivisen lähestymistavan.     Tässä julkaisussa raportoidaan Q-metodilla kerätyn määrällisen aineiston tulokset. Aineisto analysoitiin käyttäen IBM SPSS Statistics -tilasto-ohjelmaa. Tilastollisina menetelminä käytettiin pääkomponenttianalyysiä sekä Pearsonin χ2 -testiä. Pääkomponenttianalyysin pohjalta muodostettiin neljä hyvinvointitiedon tuottajatyyppiä, jotka kuvaavat organisaation edustajien näkemyksiä organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta. Hyvinvointitiedon tuottajatyypit ovat seuraavat: 1. avoin, vahva verkostotoimija, 2. epävarma, kehittämishaluinen hyvinvointitiedon tuottaja 3. ulkopuoliseen rahoitukseen pohjaava, itsenäinen toimija. 4. tunnettu, kokemuksellisen hyvinvointitiedon tuottaja.     Tulosten perusteella voidaan todeta, että Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointitietoa tuottavilla organisaatioiden edustajilla on hyvin erilaiset näkemykset organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta sekä roolistaan siinä. Kehittämishaasteina nousee esille hyvinvointitiedon tuottamisen osaamisen kehittäminen ja yhteistyön sekä eri organisaatioiden roolien selkiinnyttäminen.
Gastrokirurgisten sekä urologisten potilaiden tiedontarpeen arviointi SPTT-mittarilla
Vanhempien rokottamista koskeva päätöksenteko : kyselylomake pienten (0–7 vuotiaiden) lasten vanhemmille
Yksityisteiden ominaisuus- ja kuntotiedon keruun kehittäminen : tarveselvitys
Potilaiden tiedontarpeet ja tiedonsaanti Hyvinkään sairaalan sisätautien, kirurgian ja päiväkirurgian osastoilla
Varsinais-Suomen bioalojen tiedon- ja tietopalvelutarpeet
Tiivistelmä. - Opinnäytetyön ohjaaja: Hirvonen, Eila.
Ensitiedon antaminen
Opiskelualan valintaan liittyvä tiedonhankinta : informaatiotutkimuksen opintoihin hakeutuneiden tiedontapeet ja tiedonlähteiden käyttö
Muuttolintujen aikaan : muuttoinformaatiota Suomeen muuttajille
Eristyspotilaan tiedon tarve : kosketuseristyksessä ja tiukennetussa kosketuseristyksessä olevan potilaan näkökulma
Sädehoidon toteuttaminen Satakunnan keskussairaalan sädehoitoyksikössä : opas potilaan hoitoon osallistuville
Hajayhteisöt ja verkottuminen : neljä tapausta
Askel kohti aikuisuutta : 15-vuotiaiden nuorten tiedot seksuaalisuudesta
Tiivistelmä
Psykiatrisen potilaan hoitoa koskeva tiedontarve potilaan näkökulmasta
Yrittäjän tiedonhankinnan ongelmat : tietopaketti yrityksen perustajalle
Kunnallisten kuluttajaneuvojien oikeudellisen tiedon tarve
Työnhakijain tiedontarpeet ja tiedottaminen työnvälitysjärjestelmässä
Sairaanhoidon vuosikirja. 9, [1972]
Tuki- ja liikuntaelinpotilaiden tiedon tarve henkilökunnan arvioimana : SPTT-mittarin testaus
Yksityisten terveys- ja hammashoitopalvelujen hintatietojen tarve ja käyttö : kansalainen hintatietojen käyttäjänä Internetissä
Ihotautipotilaan tiedontarve ja opetus
Tiivistelmä: Syöpäpotilaan tiedonsaanti sairaalassaoloaikana.
"Mietin mistä tämä johtuu??" : Internetin keskustelupalstoilla esitettyjä kysymyksiä raskauteen ja synnytykseen liittyen
Sosiaalisesti vetäytyneiden opintoihin liittyvät tiedontarpeet
Tiedon hakijan ja löytäjän opas informaatiolukutaidon opetuksen tukena
Kysely merellisistä olosuhdetietotarpeista
Tieto aseena : tilannetietoisuuden muodostaminen vieraassa kulttuurissa
Haasteena potilasohjauksen kehittäminen : sairaalapotilaan tiedontarve -mittarin toimivuus Turun yliopistollisen keskussairaalan tulevalla vatsatoimialueella hoitajien arvioimana
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli kuvata naisten kokemuksia hoitosuhteesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa siinä vaiheessa, kun naiset saivat tiedon solumuutoksesta. Opinnäytetyö liittyy Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian ja Sanofi Pasteur MSD:n yhteistyöhankkeeseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toimia apuna naistentautien hoitotyön kehittämisessä. Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla neljää naista, jotka olivat vastanneet hankkeessa mukana olevan hoitotyön tutkijaryhmän laatimaan lehti-ilmoitukseen. Laadullisen tutkimuksen aineisto litteroitiin tekstiksi ja analysoitiin induktiivisella sisällön analyysilla. Tulosten mukaan naiset kokivat pelkoa ja epätietoisuutta saatuaan niukkasanaisen tiedon solumuutoksista postitse kotiin. Kaikki haastatteluun osallistuneet naiset hakeutuivat internetiin saadakseen lisätietoa, mutta sieltä saatu tieto oli vain lisännyt naisten kokemaa ahdistusta. Naisilla oli tarve puhua kokemuksistaan ja peloistaan. He kaipasivat hoitosuhdetta ammattitaitoisen terveydenhuoltohenkilöstön kanssa, joka olisi voinut antaa tietoa ja tukea. Ohjeistusta tulisi kehittää kiinnittämällä huomiota ilmoitustapaan ja tiedon sisältöön. Ihanteellisempaa olisi se, että naiset pääsisivät vastaanotolle kuulemaan solumuutosvastaukset Avainsanat hoitosuhde,.
INTACT-Breast lesion excision system toimenpiteen potilasohjeistuksen kehittäminen Naistenklinikan röntgenissä
Pienten lasten vanhempien tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Tukiaineistoluettelo hoitoon osallistuville omaisille
Merikirjastojen asiakaspalvelun kehittäminen korkeakoulujen yhteistyönä : case: Satakunnan ammattikorkeakoulu ja Yrkeshögskolan Novia
Tiedonhalusta tiedon tulvaan
Kaupunkisuunnittelijoiden työtehtävät, tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Opettaja hankkii metsätietonsa radiosta, tv:sta ja lehdistä : metsäväen todistukseen keskiarvoksi 6,9
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata terveydenhoitajien näkemyksiä lasta  odottavien parien ja pienten lasten vanhempien verkosta löytyvän tiedon tarpeesta  hoitotyön ammattilaisten näkökulmasta. Opinnäytetyö on jatkoa Urbaani vanhemmuus –  hankkeelle. Opinnäytetyössä on tarkoituksena kehittää Urbaani vanhemmuus –hankkeessa  laadittua Vauvankaa.fi -verkkopalvelua palvelemaan paremmin eri käyttäjäryhmiä.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin  haastattelemalla viittä äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajaa. Terveydenhoitajia  haastateltiin teemahaastattelun avulla. Aineistoksi saimme viisi haastattelua, jotka  analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä. Analyysin avulla saatiin vastaukset  tutkimuskysymyksiin eli mistä asioista vanhemmat tarvitsevat terveydenhoitajien mukaan  tietoa, missä muodossa tietoa tulisi antaa Vauvankaa.fi -sivustolla ja mitä lisätietoa  terveydenhoitaja toivoo Vauvankaa.fi -sivustolle oman osaamisensa tueksi ohjatessaan  vanhempia.  Tutkimukseen osallistuneiden terveydenhoitajien mielestä vanhemmat tarvitsevat tietoa  raskauden kulusta, synnyttämisestä, vauvan ruokinnasta, parisuhteesta ja perheestä sekä  vauvan hyvinvoinnista. Haastateltujen terveydenhoitajien mielestä tietoa tulisi antaa  Vauvankaa.fi -sivustolla siten, että se olisi käytettävyydeltään hyvä, sivustolta saisi tukea,  sivustolta olisi mahdollisuus päästä lisätiedon äärelle ja, että sivuston sisältö olisi  monipuolista.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää Vauvankaa.fi -sivuston kehittämisessä.  Vauvakaa.fi -sivusto voisi tulevaisuudessa olla terveydenhoitajan antaman ohjauksen  tukena kattavalla tutkittuun tietoon perustuvalla sisällöllä. Terveydenhoitajat voivat  suositella Vauvankaa.fi -sivustoa asiakkailleen äitiys- ja lastenneuvolassa.
Organisaation sisäisen tietoverkon hyödyntäminen tiedonhankintaan ja viestintään : yksilöllisten ja organisaatiolähtöisten tekijöiden vaikutusten tarkastelua
Ammatilliset tiedontarpeet ja tiedonhankinta tutkimuskohteena : tutkimus tehtävän kompleksisuuden vaikutuksista tiedontarpeisiin ja tiedonhankintaan
Perehdytysopas Annantalon määräaikaisille työntekijöille
Tieto kohtaa käyttäjän - vai kohtaako?
Rintasyöpäpotilaiden kokemukset tiedonsaannista
Metsätieteellisten tiedostojen kokeilu sekä metsätieteellisen informaation tarve ja saanti
Vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuus ennen vakuutussopimuksen solmimista erityisesti vakuutuslautakunnan antamien lausuntojen valossa
Syöpäpotilaan tiedonsaanti sairaalassaoloaikana
Tiedontarvetta terveydestä : 15-69 -vuotiaiden suomalaisten kokema terveystiedon tarve ja sitä selittävät sosiodemografiset tekijät
Tämä opinnäytetyö käsittelee projektikohtaisten vakioraporttien kehittämistä Teknologian tutkimuskeskuksessa VTT:llä. Tutkimuksessa tarkoituksena oli parantaa projektien vakioraporttien käytettävyyttä, palvelevuutta ja sisältöä projektipäälliköiden näkökulmasta. Vakioraportit on tarkoitettu projektien taloudellisen tilanteen seuraamiseen ja niitä ovat projektin tuloslaskelma, projektin työaikaraportti, projektin tapahtumaloki, projektin ostot ja projektin laskutus. Tutkimus toteutettiin koko VTT:n tasoisesti, sillä raportit ovat tietojärjestelmistä saatavia itsepalveluraportteja ja näin kaikkien käyttäjien saatavilla. Opinnäytetyön työstäminen aloitettiin maaliskuussa 2012 ja saatiin päätökseen saman vuoden marraskuussa. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena, mikä sopi tutkimukseen, jossa pyrittiin tutkittavan kohteen syvällisempään analysoimiseen. Empiirisen osuuden tutkimusmenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu haastattelu, jossa haastattelukysymykset jaettiin kahteen raportoinnin teemaan. Teoriaosuudessa tarkastellaan kirjallisiin ja sähköisiin lähteisiin perusten, minkälaista on toiminnan perustuminen projektitoimintaan, määritellään projektien vakioraportteihin liittyvät laskentamenetelmät ja pääpaino on yrityksen sisäisessä raportoinnissa, jossa tarkastellaan sen merkitystä, suunnittelua ja toteuttamisesta yrityksen tai organisaation toiminnassa. Empiirisessä osuudessa keskitytään kohdeorganisaation nykyiseen raportointiin, projektien vakioraporttien palvelevuuden sekä sisällön kehittämiseen ja tutkimuksen johtopäätöksiin. Tutkimuksen tuloksena saatiin hyödyllisiä kehitysideoita projektien vakioraporttien jatkokehitykseen tukemaan projektipäälliköiden projektien taloudellisen tilanteen seuraamista ja analysointia. Raporteista haluttiin selkeitä, itse-muokattavia ja oleellisen tiedon välittömästi kertovia raportteja. Raporttien haluttiin kokonaisuudessaan sisältävän sellaisen tiedon, johon projektipäällikön tulee osata raporttien perusteella reagoida. Osa tämän opinnäytetyön kehitysideoista on sellaisenaan siirrettävissä raporttien jatkokehityksessä tuotantoon, mutta osa vaatii jatkoideointia tietojärjestelmien ominaisuuksien rajallisuudesta johtuen. Tämän opinnäytetyön tuloksia hyödynnetään VTT:n raportoinnin jatkokehityksessä.
Tiivistelmä:  Rintasyöpäpotilaiden kokemukset tiedonsaannista.
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Ammatillisen tiedon hankinta ja käyttö kunnallisessa suunnittelutyössä
Tämä tutkimus on tehty ICT-kirjasto-tietopalvelu alueellisena tietokeskuksena (ICTtietokeskus)  - projektin toimeksiannosta. Tutkimuksessa pyrittiin kartoittamaan  Varsinais-Suomen bioalojen yritysten tiedon- ja tietopalvelutarpeita  sähköpostikyselyn avulla. Tutkimuksessa selvitettiin millaista on  kohdeorganisaatioiden työntekijöiden tiedonhankinta ja mitä lähteitä he käyttävät.  Kyselyn vastausprosentti oli melko tavanomainen, 37 %.  Kävi ilmi, että kyselyyn vastanneiden käytetyimmät tiedonhankintakanavat ovat  hyvin pitkälti samoja. Suosituimpia ovat internetin erilaiset hakukoneet ja agentit,  työtovereiden tullessa toiseksi. Tietoa hankittaessa tutkijat eivät juuri käytä yleisiä  kirjastoja apunaan, yli puolet vastaajista sanoi, ettei käytä niitä lainkaan.  Bio-alojen työntekijöiden tiedon- ja tietopalvelutarpeet ovat kyselyn perusteella  moninaiset. Eniten tietoa tarvittiin oman alan kehityksestä ja markkinanäkymistä,  oman alan tapahtumista ja tuotteista, tutkimuksesta ja tuotekehityksestä sekä  asiakkaista. Tietopalveluiden käytöstä kysyttäessä kävi ilmi, että eniten käytetään  tiedonhaun ammattilaisen suorittamia tiedonhakuja tietystä aiheesta. Seuraavaksi  tärkeimpänä tietopalveluna pidettiin tiedonhaun ammattilaisen suorittamaa tiedon  muokkausta. Tiedonhaun ammattilaisen suorittamaa henkilökohtaista tiedonhaun  opastusta tai tiedonhakutaitojen päivittämistä ei pidetty suosittuna tiedonhankinnan  kanavana, vain 15 % vastaajista koki sen tärkeäksi työssään.  Perehdyn työssäni myös hieman ammatillisen tiedonhaun teoriaan. Selvitin muun  muassa mikä on tiedontarve, tiedonhankintaprosessi, millaista tietoa yrityksissä  tarvitaan sekä perehdyin muutamaan ammatillisen tiedonhankinnan malliin. Nämä  mallit ovat David Ellisin kehittämä tiedonhankinnan peruskomponenttien malli,  Carol C. Kulthaun tiedonhankinnan prosessimalli ja Gloria Leckien ja Karen  Pettigrewn kehittämä ammatillisen tiedonhankinnan yleismalli. Perehdyin hieman  myös tapaustutkimukseen tutkijoiden tiedonhankinnasta.
Tiedonhankinta tietoverkkojen kautta ympäristöalalla
Kilpailu ja johdon tietotarpeet
Nuorena rintasyöpään sairastuneen tiedon ja sosiaalisen tuen tarve
Hoitotyöntekijän kokemuksia valmiuksistaan vastata sydäninfarktiin sairastuneen potilaan tiedon ja psyykkisen tuen tarpeisiin
Leikkauspotilaan tiedonsaanti
Taloustieteilijöiden tiedonhankintamenetelmät
Että mitä, sano? : tutkimus kunnallisen tiedotuksen perillemenosta, kaupunkilaisten kunnallistietoudesta ja tiedontarpeesta Tampereella : (lyhennelmä)
Perikuntien käsitykset ja tietotarpeet metsätilojen sukupolvenvaihdoksista Lapin läänissä
Kliinis-fysiologisissa potilastutkimuksissa tarvittava tieto : kyselytutkimus laboratoriohoitajille ja sairaanhoitajille
Internet kääntäjän tiedonhankinnan kanavana
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Projektien vakioraporttien kehittäminen VTT:llä
Terveydenhoitajan näkemys vauvaperheen verkosta löytyvän tiedon tarpeesta
Ympäristöministeriön sidosryhmäviestinnän tutkimus
Kansalaisten tiedontarpeet ja viestintäteknologian käyttö sekä sosiaalisen rooli poikkeus- ja vaaratilanteissa
Hematologisen osaston potilaiden tiedonsaanti ja tiedontarve
Polven nivelrikkopotilaiden tiedon tarpeet potilasohjauksessa
Johto - tiedontarve - tiedonhankinta
Yliopistojen tietoaineistot ja niiden saatavuus ja hyödynnettävyys EU:n ja Suomen tietoyhteiskuntapolitiikan valossa
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Lonkkamurtumapotilaan elämänpiiri
Rauman seudun omaishoitajien tiedon tarve
Äitiysneuvolan perhevalmennuskursseille osallistuneiden äitien käsitys valmennuksen tarpeesta ja saamastaan valmennuksesta
Kohdunpoistoon tulleiden potilaiden käsityksiä tiedonsaannistaan ja sen toteuttamistavoista osastolla
Ammattikorkeakoulut tiedon tuottajina ja käyttäjinä
Kunnallisten päätöksentekijöiden tiedontarve : kirjallisuuskatsaus ja empiirinen sovellutus
Tosiaikainen sähköinen kohdekortti -hanke : loppuraportti
Leikkaukseen tulevan potilaan tarve saada tietoa hoidostaan
Tehtävän kompleksisuuden vaikutus tiedontarpeisiin, tiedonlähteisiin ja tiedonhankintakanaviin ulkoasiainministeriössä
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietopalvelukysely
Kasvinviljelyn asianhallintajärjestelmän käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Informaatioylikuormitus : ilmiön ominaisuuksien ja syiden tarkastelua erityisesti ammatillisen tiedon hankinnan kontekstissa
Eläköityvän hyvinvoinnin turvaaminen ‎ : ‎tieto- ja palvelutarpeet sekä niiden tukeminen ‎sähköisillä ratkaisuilla
Johtohenkilöstön tiedonhankinta ja -käyttö Säteilyturvakeskuksessa
Sydänkirurgisen potilaan ohjauksen kehittäminen: jälkisoitto
OLAP-tekniikan hyödyntäminen oppilashallintojärjestelmässä
Sosiaalityöntekijöiden tiedontarve ja tiedonhankinta
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää hyvää hoitoa kirurgian poliklinikalla potilaan tiedon saamisen kannalta. Tavoitteena oli kartoittaa potilaiden tyytyväisyyttä saamaansa tietoon, tarkastellen, mitä tietoa potilaat poliklinikkakäynnin aikana saivat ja mitä tietoa he olisivat oman käsityksensä mukaan tarvinneet. Tiedon saaminen sairaudesta ja sen hoidosta auttavat potilasta voittamaan tilansa aiheuttaman epävarmuuden ja ahdistuksen. Ohjaus ja opetus rohkaisevat osallistumaan omaan hoitoonsa ja lisäävät turvallisuuden tunnetta. Mitä enemmän potilaalla on tietoa, sitä paremmin hän kykenee arvioimaan eri hoitovaihtoehtoja ja näin hänen mahdollisuutensa hallita tilannetta kasvaa, hoidon komplikaatiot vähenevät ja paraneminen nopeutuu. Tutkimusaineisto koottiin Turun kaupunginsairaalan kirurgiselta poliklinikalta kahden kuukauden aikana. Tutkimukseen osallistui 88 potilasta. Tutkimuksen vastausprosentti oli 67,7. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin strukturoitua kyselylomaketta, joka sisälsi kaksi avointa kysymystä. Tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisesti, Tutkimustulokset osoittivat, että kyselyyn vastanneet olivat suurimmaksi osaksi tyytyväisiä saamaansa tietoon. Huonointen tietoa oli saatu erilaisista tutkimuksista, verinäytteistä, hoidon sivuvaikutuksista. Myös kirjallista materiaalia oli saatu liian vähän. Eniten potilaat kokivat tarvitsevansa tietoa hoitoon liittyvistä asioista, sairaalahoidon pituudesta sekä leikkauksen jälkeisestä hoidosta. Tutkimuksen avulla saatiin käsitys poliklinikalla asioivan potilaan tiedon saamisesta. Poliklinikan henkilökunta voi jatkossa käyttää tämän tutkimuksen tuloksia apunaan antaessaan tietoa potilaille.
Informaatiotarpeen määrittelemisestä ja tyydyttämisestä
"Missä hän edes on?" : Vankien läheisten tiedon tarve vankeusrangaistuksen aikana
Aikuisopiskelijoiden kirjastopalvelujen käytöstä ja tiedontarpeista Brenda Dervinin yleisen informaatioteorian kritiikin näkökulmasta
Tuki- ja liikuntaelinsairauksia sairastavien potilaiden tiedon tarve : sairaalapotilaan tiedo tarve -mittarilla mitattuna
Millaista metsätietoa tarvitaan monitavoitteisen metsäsuunnittelun pohjaksi?
Seksuaalivähemmistöjen tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Metsänomistajan tiedonhaku sukupolvenvaihdoksessa
Päivystyspotilaan tiedon tarve : voimavaraistumista tukevan ohjauksen sisällön suositus
Tiedontarve ja tiedonhankintatutkimus Porin kaupunginkansliassa : tutkimus työtehtävän luonteen vaikutuksista tiedontarpeisiin ja -hankintaan tilannetekijät huomioiden
Liiketoimintatiedon hallinnan soveltuvuus urheiluorganisaation käyttöön : case AKK Sports Oy
Elintarviketeollisuuden informaatio- ja tietojärjestelmätarpeet alkutuotannosta : mitä sianlihan tuotantoketjussa tulisi tulevaisuudessa kehittää?
Rintakasvainleikkauspotilaan kirjallinen hoito-ohje hoitajien arvioimana
Alueellisen informaatiopalvelun potentiaaliset käyttäjäryhmät : kirjallisuustutkimus
Äkillisesti sairastuneen potilaan ja hänen läheisensä tiedontarve sekä ohjaus päivystyspoliklinikalla
Tiivistelmä.
Ensitiedolla tarkoitetaan tässä tietoa, joka annetaan perheelle, kun perheenjäsenet kohtaavat lapsen tai sikiön sairauden tai vammaisuuden. Ensitieto voidaan ymmärtää suppeasti ensimmäisenä tietona lapsen vammasta tai sairaudesta. Laajasti ymmärrettynä se sisältää lääketieteellisen tiedon lisäksi tietoa esimerkiksi kuntoutuksesta ja palveluista. Tällöin sen päämääränä on tukea ja ohjata perhettä löytämään omat voimavaransa. Laaja-alaisesti ymmärrettynä ensitieto on melko pitkä prosessi perheen elämässä.
Potilasoppimiskeskus Soppi asiakkaan terveydenhallinnan tukena
Tietotarpeiden määrittäminen ja analysointi johtamisen tietojärjestelmien suunnittelussa
Kansalaisen episteeminen kompetenssi demokratian toteuttamisessa
Astmapotilaiden lääkkeiden käyttö, haittavaikutukset ja lisätiedon tarve
Lapin yliopisto tulosjohtamiseen : johdon tietotarpeet
Muusikoiden tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Mitä 1 - 2-vuotiaiden lasten vanhemmat tietävät ja haluavat tietää rokotuksista?
Kahdeksasluokkalaisten tiedot syömishäiriöistä
Muuttuuko opettaja-muuttuuko koulu? : opettajien tiedonintressitutkimus Habermasin tiedonintressiteorian pohjalta
Omaisten kokemuksia saamastaan tuesta kuolevien potilaiden hoidon aikana
Tampereen kaupungin ympäristö- ja teknisen toimen tiedotuksen julkaisujärjestelmän evaluointi käytettävyyden ja hakuominaisuuksien osalta kansalaisnäkökulmasta
Hyötytiedon määrittely ja hallinta raha-automaattiyhdistyksen avustusosastolla
Tiedonhallinta mobiilissa terveydenhuollossa : tiedonhallintaprosessin mallintaminen hoivatyöntekijöiden näkökulmasta
Seikkailu- ja roolipelien mallityypit ja niiden keskeiset ominaisuudet, pelaajatyypit sekä pelaajien pelimotivaatiot ja tietotarpeet
Suomalaisen metsäteollisuuden markkinointistrategiat ja markkinoinnin suunnittelun tietotarpeet
Kuinka organisaation sisäinen viestintä vastaa työntekijöiden tiedontarpeisiin? : tutkimus Suomen Pankin formaalista ja informaalista sisäisestä viestinnästä
Sovellettu kirjallisuuskatsaus verkkopohjaiseen imetystukeen
