http://www.yso.fi/onto/yso/p2966 nuottijulkaisut
nuottijulkaisut nuottijulkaisut nuotit
Suomen kansan laulantoja : pianolla soitettavia. 1.
Suomessa kustannetut sävelteokset
Suuri toivelaulukirja. 22
Iloinen serkkuni ja muita lauluja
Nuorisosekakuorolauluja. Vihkot 1-10
Sinikellot. 7, neliäänisiä lauluja lapsikuorolle
Sekaäänisiä lauluja. 34 vihko : Historiallisia kuorosävellyksiä Suomen Laulun ohjelmistosta 3
Sommarnatt = Suvinen yö
Sekaäänisiä lauluja. 43-44. vihko
Kootut sekakuorolaulut
Wähänen laulu-kirja
Eveliinan lauluja : kokoelma lastenlauluja
Lauluja Aleksis Kiven runoihin
Arioso : Sooloäänelle ja naiskuorolle pianon (tai jousiorkesterin) säestyksellä : För soloröst och damkör med pianobeledsagning (eller stråkorkester)
Sotaveteraanimarssi
Elektroninen Nuottiteline
Kansanopiston laulukirja : nuottipainos
Sekaäänisiä lauluja. 27-28 vihko : Hämeenlinnan laulu- ja soittojuhlaan 1911.
REISSUMIEHEN lauluja 3 [Nuottijulkaisu]
Tuuti lasta : 35 kauneinta kehtolaulua
Sekaäänisiä lauluja. 21. vihko
Suomalaisen laulukirjan historiaa : Valikoima
Musiikki myydään myös nuotteina
Otavan laulu- ja soittokirjoja
Aamu toi, ilta vei, kirjasto tallensi : Oulun kaupunginkirjasto julkaisi verkossa Veikko Juntusen nuotteja
Oulun seudulta omat joululaulut
Eestiläisiä mieskuorolauluja = Eesti meeskoorilaule. 2
Vallis gratiae : 8-kuvaelmainen legendanäytelmä
Rakastettuni minusta poispäin
Sekaäänisiä lauluja. 22. vihko : Historiallisia kuorosävellyksiä Suomen laulun ohjelmistosta
Romanialaisen musiikin kokoelma  : =Colectia de muzicá Românesti
Missa Aurorae
Negro spirituals : hengellisiä neekerilauluja
Runosta lauluksi : mitä nuottijulkaisut kertovat tekijöistään
Hyvää yötä = Farewell waltz
Suomen kansan sävelmiä. 4. jakso, Runosävelmiä. I, Inkerin runosävelmät
Sekaäänisiä lauluja. 17. vihko
Joulu on taas : 120 kaikkien aikojen joululaulua
Finlandia : suomalaisia pianokappaleita
Kevyen musiikin myyntiluettelo 1995.
Virsien kirja
Suuri lastenlaulukirja
Suomen kesä : 11 laulua lapsille ja nuorisolle
Naisäänisiä lauluja. 31. vihko
Sekaäänisiä lauluja. 14. vihko
Unkarilaisia nuotteja ja partituureja
Suomessa kustannetut sävelteokset : Liite
Sekaäänisiä lauluja. 53. vihko : Historiallisia kuorosävellyksiä Suomen Laulun ohjelmistosta 4
Sekaäänisiä lauluja. 54. vihko
Kesäkuva = Sommarbild = Sommerbild : Op. 27a: 2
Viljo Vesterisen parhaat 1 [Nuottijulkaisu] = Favoritkollektion 1
On ihanata ylistää : 17 suomalaista kansankoraalia sekakuorolle
Konsertti raatimies Nylanderin yläkerrassa
Luonto pauhaa jylhästi lauluissakin : kuusamolaisten musikanttien puolen vuosisadan tuotannosta syntyi arvokas kulttuuriteos
Sekaäänisiä lauluja. 39-40. vihko : sekä neljä yksiäänistä laulua : Savonlinnan laulu- ja soittojuhlaan 1913.
Naisäänisiä lauluja. 8. vihko
Tieto ja dokumentointi = Information and documentation. Nuottijulkaisun kansainvälinen standarditunnus (ISMN). International standard music number (ISMN)
Sekaäänisiä lauluja. 52. vihko : Tampereen laulujuhlaan
Naisäänisiä lauluja. 1. vihko
Veikko Mäkisen lauluja. 1
Sekaäänisiä lauluja. 51. vihko
Karjalaisia kansanlauluja Sortavalan seudulta
Muistojen ruusut
Säveleitä 1887-1888: Nuottiliite : Suomalainen Soitannollinen Kuukauslehti
Asteikkoharjoituksia = Skalövningar. 3.
Naisäänisiä lauluja. 1. wihko
KOSKA meillä on joulu : kauneimmat joululaulut = nu är det jul igen : de vackraste julvisorna
Aurinkoista aamua = Go'morron, sa solen
Suomen kansan sävelmiä. 1. jakso, Hengellisiä sävelmiä
Suomen kansan sävelmiä. 2. jakso, Laulusävelmiä II
Jo joutui armas aika .. : kaksi- ja kolmiäänisiä lauluja naisäänille
Outolintu : nuorisomusikaali solisteille, kuorolle ja pianolle (soitinyhtyeelle). Teksti- ja lauluosuudet
Laulan ja soitan : Säestykset
Soitappas, soria likka = Spela, du granna flicka
Tiernapojat, nuotit
Koulun laulutunnilla : tietoa vanhoista koululauluista
Sekaäänisiä lauluja. 15. vihko
Reissumiehen lauluja. 1
Kokoelma alku- ja loppusoittoja uuden koraalikirjan koraaleihin = Samling af preludier och koralslut till nya koralbokens koraler
Lapin valkeat yöt
Sekaäänisiä lauluja. 24. vihko
Lasten laululeikkejä. 2
Oltermannin omat sävelet. 2
Naisäänisiä lauluja. 29. vihko, Helsingin laulujuhlien sävelyskilpailussa palkitut
Sekaäänisiä lauluja. [11]. vihko
Heijastus = Spegling : Piano & luuttu tai kitara : Piano & luta eller gitarr
Suomalainen koraalikirja : vanhat sävelmät ja uudet koraalit
Uusi alkeis-piano-koulu = Ny elementar-piano-skola : op. 222. Vihko 1, 2, 3, 4 = Heft 1, 2, 3, 4
Sekaäänisiä lauluja. 31. vihko : Keskell' elon pauhinaa
Sekaäänisiä lauluja. 47-48 vihko : sekä kolme yksiäänistä laulua : Kuopion laulu- ja soittojuhlaan 1914.
Ti-ti nallen talossa tapahtuu
Karjalaisia kansanlauluja Impilahdelta
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för damkörer. 2 vihko
Veneen hopeanvärinen puutarha
Sekaäänisiä lauluja. 16. vihko
Laulutuuli
Oi Herrani, Jeesukseni = O Jesus Krist, mitt hopp förvisst : Motetti suomalaisesta kansankoraalista : Svk. 294 : Motett över en andlig finsk folkmelodi : Sv. psb. 285.
Kylälaulut kunniaansa
Sekaäänisiä lauluja. 6. vihko
Digitaalisen nuottikirjaston  rakennustyömaalla
Sävelmistö koulun laulukirjaan
Jeesus, puolees käännyn = Jesus är min hägnad : 5-ääniselle sekakuorolle ja soittimille (ad lib.) : För 5-stämmig blandad kör och instrument (ad lib.)
Laulumiesten lauluja. 1
Suomalaista musiikkia viihdeorkesterille
Kyläkuoro. 1, sekakuorolauluja
Sekaäänisiä lauluja. 25-26 vihko : Hämeenlinnan laulu- ja soittojuhlaan 1911.
Etnomusikologian vuosikirja. 2006
Varjuliste puie all : koorilaule 2007 - 2011. Seadeid nais-, mees-, ja segakoorile
Tip tap : joululeikkejä
Joka miehen harmonikkakoulu [Nuottijulkaisu] : täydellinen soitto-oppijakso näppäin- ja pianoharmonikalle : myös itseopiskelua varten
Päivänkukka
Sekaäänisiä lauluja. 33. vihko
Sekaäänisiä lauluja. 50. vihko : Sionin sointuja 3
Viljo Vesterisen parhaat 2 [Nuottijulkaisu]
Sibeliuksen musiikillisista lähteistä
Jospa laulaisimmekin itse
Wäliaikainen suomalainen wirsikirja : Uudestaan korjattu ja neliäänisillä nuoteilla warustettu laitos
30 ketjulaulua (kanonia) koulunkäyttöön
Syysilma silloin pukeutui
Viisi tangoa
Sekaäänisiä lauluja. 4. vihko
Miesäänisiä lauluja : vihkot 1-25
Kirkkolauluja. 25
Satulauluja
Wieniläisvireen käyttö modernilla kontrabassolla W. A. Mozartin aariassa "Per questa bella mano" KV612
Käsikirjoituksia = Manuskript = Manuscripts
Nyt Herraa kiittäkää = Nu tacken Gud : Sekakuorolle trumpettien, pasuunoiden, patarumpujen ja urkujen säestyksellä : För blandad kör med trumpeter, basuner, pukor och orgel
Suomen kansan sävelmiä. 2. jakso, Laulusävelmiä III
Laulajapoika 1-2 : lauluja ja nuotteja
Lapsikuorojen sävelhartaus : 2- ja 3-äänisiä lauluja. 5
Satakielen polkka : Mestaripelimanni Tuure Niskasen soittotyyli ja soitteet
Sekaäänisiä lauluja. 9. vihko
Tuonelas hjordar = Tuonelan karja
Eurooppa
Roudan lähtö : [kantaatti mies- ja poikakuoroille sekä tenorisoololle]
Sekaäänisiä lauluja. 45-46. vihko : Sionin sointuja 2
Hymnejä : Harald Andersénin ja Samppa P. Asunnan toimittamista Cantionale I - IV kokoelmista
REISSUMIEHEN lauluja 2 [Nuottijulkaisu]
Suuri toivelaulukirja. 1
Joululaulujen kertomaa
Sinikellot. 5, kolmiäänisiä lauluja lapsikuorolle
Laulava Suomi : kotimaisia lauluja = Det sjungande Finland : inhemska sånger. I b
Hotelli Kämpin nuottikokoelma Kansalliskirjastolle
Kirkkolauluja. 26, XIII laulupäivien ohjelmistoa
Mä en ymmärtäny niitä pallukoita : lukihäiriö pianonsoiton opiskelussa
Musiikin suunta 1999:1 : Beatles 2000
Ja härkiä mull' oli kuus = Sex oxar jag hade
Suomalaisen musiikkikirjastotoiminnan historia. Osa 1, Vuodet 1000-1827 : kohtalonsa on nuoteillakin
Onni Laihasen parhaat [Nuottijulkaisu]
Kustantaminen on yhteispeliä : tietoa musiikinkustantajan työstä ja tehtävistä
Negro spirituals = Hengellisiä neekerilauluja
Leivospolskalla alkuun
Säveltapailu - sävelsanelu = Tonträffning - melodidiktat. 1. osa, (250 harjoitusta) = (250 övningar)
Yhdessä rakentaen : Raili Bäckströmin lauluja
Pieni toivelaulukirja 2
Suomalainen viuluniekka : Kokoelma suomalaisia viulusävellyksiä
Piae cantiones : latinalaisia koululauluja
Laulajan kirja
Suomalaiset musiikkibibliografiat ja diskografiat
Flauto diritto : sopraanonokkahuilukoulu = sopranblockflöjtsskola
Flauto diritto : alttonokkahuilukoulu = altblockflöjtsskola
Kolme wiidettä Elias Lönnrot'in kääntämää uutta suomalaista wirttä
Lasten laululeikkejä. 1
Sekaäänisiä lauluja. 13. vihko
Kevätlaulu = Vårvisa
Laulujen puu
Pitäjänkoulu Lajusissa Lihvinmaalla. Kansa-kirjasto, 4 : Pohjais-Amerikan siirtokuntien perustamisesta. Myytäwiä kirjoja Frenckellin kirjapuodissa Turussa. Neuwoja metsäin myyjille. Neuwoja kylwö-heinän wiljelemiseen
Mistä löytäisin sen laulun? : tutkimus kirjaston nuottilainaajista, lainaajien nuottitarpeista sekä lainaajien ja kirjastonhoitajien nuottikokoelmanäkemyksistä
Pelottaa : OKL:n musiikinerikoistujien loppuprojekti
Rantaviivalla : yhteisen toivon laulu
Suomalainen rukous = Finsk bön
Sibeliuksen Viisi luonnosta tarkentuvat
Naisäänisiä lauluja. 7. wihko
Tampereen kaupunginkirjaston musiikkiosaston kysely nuottien lainaajille 2006
Hits : suomipopin sankarimiehet
Iloinen tehtävä
Flauto dolce : alttonokkahuilun soolosoiton oppikurssi : lärobok i solistiskt spel på altblockflöjt
SATA suomalaista kansanlaulua [Nuottijulkaisu]
Pianokoulu 1. 01
Sellokoulu
Kupperkeikku : laululoruja lapsille
Koska meillä on joulu : 60 kauneinta joululaulua ja leikkiä = Nu är det jul igen : 60 vackra julsånger och -lekar
Sekaäänisiä lauluja. 23. vihko
Musiikkia liikkuen
Vaalea veräjä = partituuri-score
Suomen kansan sävelmiä. 2. jakso, Laulusävelmiä IV
Sekaäänisiä lauluja. 29 vihko : Historiallisia kuorosävellyksiä Suomen Laulun ohjelmistosta 2
Soitonoppaita, etydivihkoja ja yhteissoittoaineistoja perustason 3 ja I-kurssitason trumpetisteille
Hotelli Hannikainen
Kamppailua "elämästä ja kuolemasta" : Jean Sibeliuksen sävellysten lopullisia versioita jäljittämässä
Nordens morgon = Pohjolan aamu
Naisäänisiä lauluja. 30. vihko, Riemuitkaa Jumalalle, kaikki maa! : kantaatti koulu- ja kotijuhlia varten
Huwi-lauluja Hämehestä
Pienet sormet soittamaan : alkeisvihko
Kohti paperitonta nuotistoa : Fimicin nuotiston digitointiprojekti
Kitarajoulu : 25 tunnetuinta joululaulua helppoina kitarasovituksina
Sekaäänisiä lauluja. 32 vihko
Nyt Herraa kiittäkää! = Nu tacken Gud, allt folk! : Motetti kahdelle kuorolle ja kenraalibassolle : Motett för två körer och generalbas
HARMONIKAN maailmaa 1 [Nuottijulkaisu]
Outolintu : nuorisomusikaali solisteille, kuorolle ja pianolle (soitinyhtyeelle). Partituuri
Virsikirjan liiteosan säestyskirja
Kirkkolauluja. 27, XIII laulupäivien ohjelmistoa
Herra Sibelius, millainen on 2. sinfonian oikea muoto?
Kirkkolauluja : yksinlauluohjelmistoa kirkollisiin tilaisuuksiin, erityisesti hautajais- ja vihkiäistoimituksiin
Sibeliuksen nuottitekstien ongelmia
Filmmanuskript = Filmikäsikirjoitus
Sinikellot. 4, kolmiäänisiä lauluja lapsikuorolle
Laulukerho. 3, Kolmi- ja neliäänisiä lauluja tyttö- ja naiskuoroja varten
17 kansanlaulua kolmiääniselle sekakuorolle
Tiskarin polkka ym
Naisäänisiä lauluja. 32. vihko
Koulun musiikki. 3-4
REISSUMIEHEN lauluja 1 [Nuottijulkaisu]
Naisäänisiä lauluja. 28. vihko
Pohjois-Pohjalaisten laulukirja
