http://www.yso.fi/onto/yso/p2977 fenomenologia
fenomenologia fenomenologia
Pakenevat näyt : kuulijoiden kokemuksia Sergei Prokofjevin kappaleesta Vision fugitive Op. 22 nro 3
Esimiesten kokemus työn imusta
Voimanaisia : naisen kuvan muutos objektista subjektiksi
Kuntasektorin keskijohtoon kuuluvien esimiesten kehityskeskustelukokemuksia
Finanssialan johtajien kokemuksia huumorin käytöstä johtamisessa
Naisliikunnanopettajien kokemuksia työstä ja työtyytyväisyydestä
Maantieto ja suunnistus - yhdessä ja erikseen : luokanopettajien käsityksiä karttaopetuksesta
Työhyvinvointi lakkautuvassa yksikössä : Johtaminen muutoksen alla
Itsenä olemisesta
Kuvia ulkosuomalaisnuorten kulttuurisista kokemuksista : pitkin tietä pieni lapsi -dokumenttielokuva elämismaailman pohtimisen ja kuvallisen ilmaisun lähtökohtana
Yhteistoiminnallisen johtamisen työkalut asiantuntijaorganisaatiossa : rehtori yhteistoiminnallisuutta kehittämässä
Sielun veli : muodon ylittäminen kuvallisen toiminnan avulla
Luokanopettajien kokemuksia yhdysluokkaopetuksesta : suosittelen kaikille
Vanhustyön asiantuntijuus : sosiaali- ja terveysalan koulutusohjelmasta valmistuneiden kokemana
Ruumiinkuvan kokemus nuoren naisen elämässä 2000-luvulla : Fenomenologinen tapaustutkimus
"Yksinhän sen kohtaa, mut ilman tukee siit ei selvii" : huostaanotettujen lasten vanhempien kokemuksia tuesta ja tuen tarpeista sekä vanhemmuuden haasteista huostaanoton eri vaiheissa
Maailma
Tilaa todellisuudelle : lastensuojelun edunvalvojien kokemuksia lasten käsityksistä omasta tilanteestaan lastensuojeluprosessissa
Kohti kokonaisvaltaista ihmiskäsitystä : minäfilosofiasta dialogiseen filosofiaan
Fenomenologian ja marxismin synteesi on mahdollista
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Teemahaastattelu kokemusten tutkimisessa : esimerkkinä  naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutoksista
Ainoana sisarena veljessarjassa : velisuhteiden merkityksellistämät kokemukset 22 - 37 -vuotiaan naisen sisarettomassa elämäntilanteessa
Sinne on helppo mennä ja siellä on helppo olla : tyttötyön merkitys vapaaehtoistyöntekijöiden kertomana
Fenomenologisia sormiharjoituksia
Mielenterveyden kokemusasiantuntijat : fenomenologinen tutkimus toisen asteen kokemuksista
Ihmeellinen olento : ihmetys ja välitila näyttämöllisinä metaforina
Matkailualan esimiesten kokemuksia luonnosta oman arjen voimavarana
Strategia ja strategian tekeminen pienessä kuntaorganisaatiossa : johtavien viranhaltijoiden kokemuksia strategiasta ja strategian tekemisestä
Ammattiin oppimisen situationaalisuus, yksilöllisyys ja prosessuaalisuus
Aikuiset opin poluilla : oppimistukikeskuksen asiakkaiden opiskelukokemuksista ja kouluttautumishalukkuudelle merkityksellisistä tekijöistä
Ihmistutkimuksesta eksistentiaalisen fenomenologian valossa
Katseen tarkentaminen : kirjoituksia Martin Heideggerin Olemisesta ja ajasta
Rakkaita ja merkityksellisiä kastepukuja : suvun vanhan perintökastepuvun merkitykset nykyajasta käsin tulkittuna
Ihmistuntemuksesta eksistentiaalisen fenomenologian valossa
Tiimiakatemia oppimisympäristönä : ammattikorkeakoulutusta työssä oppien
Retorinen l'obscurité́ : historiallinen tiedostaminen muusikon työprosessissa
Entten tentten teelika mentten.. : kolmen asiantuntijan näkemyksiä liikuntakasvatuksesta
Mitteleuropa - ein Gespenst geht herum : Mitteleuropa-käsite 1900-luvulla
Ideaaleja ja todellisuutta : Humanistisen ammattikorkeakoulun Joensuun kampuksen yhteistyötä ja sen haasteita
Pedon kohtaaminen piilokojulla : matkailijoiden kokemuksia
Potilas-hoitaja -suhteen eettiset valinnat
Psykiatrisessa hoidossa olleiden nuorten aikuisten kokemuksia voimavaroistaan
Heidegger ja tiede
Osaamisen kehittäminen on tietoista toimintaa
Kotiseutu koettuna paikkana. Kotiseudun merkitys kotiseututietoiselle opiskelijalle
”Se on vähän niin kuin pallo, johon jokaisella on oma kosketuspinta, vaikka se on se sama pallo” : sosiaalityön, varhaiskasvatuksen ja perheen kokemuksia päiväkodissa tapahtuvasta moniammatillisesta yhteistyöstä
Äidin valinta : lapsi ilman isää
Liikuntapääoma ja holistinen ihmiskäsitys liikuntaa opettavan työssä
Aseistetut miehittämättömät lentokoneet ja aseteknologian merkitys väkivaltaisten konfliktien ontologialle
Kielletty isovanhemmuus isoäitien kokemana
Kohti laadukkaampaa opetusta : sairaalaopettajien kokemuksia opetusjärjestelyistä
Kohti elämismaailman ja ihmisen laadullista tutkimista
Minulta teille? : fenomenologinen analyysi käymättömästä keskustelusta
Raskaudenkeskeytys naisen kokemana
Työelämän kaaret johtajan kokemuksena
Ruumiillisuus Heideggerin ajattelussa
Fenomenologinen musiikintutkimus : lähtökohtia kriittiseen keskusteluun
"Kerran mä löin yhtä turpaan, niin sitte mä sain siitä heti jälkkärin!" : kurinpito oppilaan kokemana
Itsenäisesti asuvien ohjauspalveluita käyttävien mielenterveyskuntoutujien hyvinvointi Oulun kaupungissa
Merkityksellinen taideteos : taide-lehden taiteilijaesittelyissä vuonna 2000
Mixed-reality geokätköilyssä: miten pervasiivinen pelaaminen koetaan geokätköilyssä?
Kuvan kaunis : apollonisesta ilmenemisestä
Elementaarinen maa : maa osana neliyhteyttä ja elämän mielekkyyden rakentumista Martin Heideggerin ajattelussa
Omaisen näkemys pitkäaikaissairaan fyysisestä hoitoympäristöstä
Viides- ja kuudesluokkalaisten oppilaiden koululiikuntakokemuksia
Kyläkoulunopettajien ammatillinen itsetunto ja kokemuksia työympäristöstään
Kausaliteetin poetiikkaa : tutkielma kausaliteetin käsitteen yhteiskuntatieteellisestä relevanssista erityisesti analyyttista hermeneutiikkaa ja fenomenologiaa koskevan kriittisen tarkastelun valossa
Artikkelissa tarkastellaan kokemuksellisuutta ja sen ulottuvuuksia, kokemuksen tutkimista ja siihen liittyviä erilaisia lähestymistapoja.     Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston välillä on tehty monivuotista yhteistyötä kokemuksen tutkimuksen saralla, jossa kokemuksellisuuden haastavat kysymykset on otettu sekä tieteellisen, taiteellisen että yhteiskunnallisen tarkastelun kohteeksi.     Yhteistyöstä on kehkeytynyt useita toteutettuja seminaareja ja tieteellisiä konferensseja. Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston yhteistyö on tiivistynyt viime vuosina Kokemuksen tutkimuksen Instituutiksi, joka järjestää Oulun ammattikorkeakoulussa 16–17.4.2015 Kuudennen Kokemuksen tutkimuksen seminaarin.
Maalauksia elämästä : Kahdeksasluokkalaisten käsityksiä elämäntarinoiden rakentamisesta kuvataidekasvatuksen kontekstissä
Viestinnän tutkimuksen vaihtuvat metaforat
Hetkiä elämän virrasta : kerronnallinen ja kokemuksellinen aika Joki-elokuvassa
Kun kosketat minua, kosketat tunteitani : Kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Kuka pelkää taidetta?
Ihmistieteiden filosofiset perusteet
Fenomenologinen tutkimus rekrtytointikriteerien muotoutumisesta
Opettajan kasvatustietoisuuden eksistentiaalis-fenomenologinen tutkiminen : teoretisointia ja käytännön tapaus
Pyöräilykokemukset kaupungissa fenomenologisesti tarkasteltuna
Emme tienneet mitä meille tapahtui : näkökulmia todellisuuden fenomenologiaan
Musiikin tutkiminen, laskeva asenne ja fenomenologia
Media installaatiossa : mediatilan ja kehon kohtaaminen
Olemassaolon tunne ja ruumiinkokemus fenomenologiassa ja psykoanalyysissa
Nykyisyyden äärellä : historiallisuus Edmund Husserlin myöhäisfilosofiassa
Kuva ja mieleenpalauttaminen : askel fenomenologiaan
Laulajan ääni ja ilmaisu : kehollinen lähestymistapa laulajan kuuntelemiseen, esimerkkinä Björk
Erityistä tukea tarvitsevien aikuisten arkikokemuksista
Ikääntyneen naisen kokemus masentuneisuudesta
Kehon kohtia : fenomenologinen tutkielma kehon merkityksestä performanssissa
Tanssikoreografia : koreografin ja yleisön kokemuksia teoksesta
LE MERVEILLEUX : Ohjaajan matka surrealismiin
Tanssin ytimessä - Kehonfenomenologia ja tanssikasvatus ihmisen kokonaisvaltaisuuden tukijana
"Elämän mittainen taakka" : koulukiusattujen kokemuksia kiusaamisen seurauksista aikuisiällä
Nuorten johtajien kokemuksia johtotehtäviin siirtymisestä : fenomenologinen tutkimus urasiirtymäs
Esikoululaisten käsityksiä kielten oppimisesta
Miehen sydäninfarktikokemus : fenomenologinen tutkimus sairastumisesta ja potilaana olemisesta
Fenomenologinen vuosikirja
NÄKYJÄ LUONNOSTA : Omat luontokokemukset taiteellisen prosessin lähtökohtana
Vasenkätisyys elämän palapelin palana
Hunnuttautuminen - pakko, mahdollisuus vai valinta? : somalialaisnaisten näkemyksiä hunnun käytöstä Suomessa
Eideettisen fenomenologian periaatteet
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Hermeneutiikka ja fenomenologia : hermeneuttis-fenomenologisen tutkimusotteen sisäisestä problematiikasta
Lappilaisten matkailualan naisyrittäjien kokemuksia yrittäjyyden ja lapsiperheen arjen yhteensovittamisesta
Musiikkianalyysi ontologiana. 1, Fenomenologisen musiikintutkimuksen filosofisesta ja historiallisesta taustasta
Ymmärrysten ymmärrystä : Maurice Merleau-Pontyn fenomenologisesta kielikäsityksestä
Häpeä laulullisen ilmaisun esteenä : laulunopiskelijoiden kokemuksia laulullisesta häpeästä
Olemattomuuden valo : uuden uskonnollisen kokemuksen mahdollisuudesta
Psykologinen pääoma itsensä johtamisessa
Äänen jälki : Enontekiöllä asuneiden kokemuksia äänimaisemastaan
Fysioterapeuttiopiskelijoiden kokemuksia ongelmaperustaisesta oppimisesta
Musiikki muutoksena : informaation ja musiikin epistemologiset syväyhteydet fenomenologisessa viitekehyksessä
Esikoululaisten mielikuvat koulusta
Kokemuksia työelämän arjesta : henkilöstön psyykkinen työhyvinvointi kaupan alan työyhteisössä
Mä en pysty näyttelemään kun tää mun ruumis on tiellä! : marttyyridiivan POLVI-passio
Kuusivuotiaiden lasten suhde leikkikaluihin
Mielenrauhaa etsimässä : fenomenologinen tutkimus 30 transsendenttisen meditaation harrastajasta
Ikääntyvien sosiaalityöntekijöiden työssä jaksaminen
Abstract. - Tiivistelmä. - English summary
Kokemuksen rakentuminen ja muutos psykoterapiassa : tapaustutkimus Lauri Rauhalan filosofisen analyysin pohjalta
Mikä luokaton lukio? : feministinen kouluetnografia luokattomuuden järjestyksissä
Pinta maalauksessa
Isien kokemuksia tyhjän pesän vaiheesta : fenomenologinen tutkimus
Esipuhe "Havainnon fenomenologiaan"
Retriittikokemuksen merkitys työssä jaksamiselle
Sairaanhoitajien käsitykset hoitotyössä tarvitsemistaan valmiuksista
Sijaisvanhempana nuorelle : sijaisvanhempien kokemuksia tarvitsemastaan tuesta
Positiivinen burnout : työuupumuksen myötä koetut vahvuudet ja voimavarat johtajuudessa
Hahmopsykologiasta hittiin : pop/rock-musiikin dramaturgiset tehokeinot ja niiden suhde yleiseen estetiikkaan
Ihmisen kokemuksellisuus ja kokonaisvaltaisuus : fenomenologisen erityistieteen tuottama tieto ja tiedon hyödynnettävyys hoitamisen ilmiöön
Kokemuksen tutkimus. V, Lauri Rauhala 100 vuotta
Marin ohjaajuuden ulottuvuudet : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus erään lukion opinto-ohjaajan ohjaajuudesta
Olla oleva - olla tanssiva : tukea tanssin yksilölliseen kokemiseen tanssiteoksen valmistusprosessin kautta
Hengittäminen kokemisen ehtona : hengittävän kehon käsite eksistentiaalisessa transsendentaalifilosofiassa
"Ei mua jätetty koskaan yksin, vaikka mä yksin olin" : omaisryhmän merkitys omaiselle
Ilmeisyydestä Husserlilla
Vastuun perusteet : vastuun ontiset perusteet Roman Ingardenin fenomenologiassa
Filosofia ankarana tieteenä
Portti ilmiönä ja merkitysten kantajana
Liikemerkki viestinä : fenomenologinen ja semioottinen tapaustutkimus Helsingin yliopiston liikemerkistä
Matkailijoiden autenttisuuden kokemukset joulumatkailukohteesta : sisällönanalyysi SantaParkin TripAdvisor-keskusteluista
Yksilöllinen työhistoria ja kokemukset esimiehistä osana johtajuutta
Kuvatietoisuuden fenomenologiaa
N & n : filosofinen aikakauslehti
Fysioterapeuttiopiskelijoiden kokemuksia reflektiopäiväkirjojen kirjoittamisesta opiskelun aikana
Kuvataiteen lukiodiplomi opiskelijoiden kokemana
Tanssikulttuurisia kohtaamisia : länsiafrikkalaisten tanssien, itämaisen tanssin ja flamencon kulttuuritaustan merkitys suomalaisten harrastajien kokemana
Fenomenologinen tutkimus esimiesten itsensä johtamisen kokemuksista
Näkökulmia vanhan ihmisen elämismaailmaan
Suhteellisuusteoriallaan Albert Einstein ylitti rohkeasti luonnontieteen rajat ja pyrki yleispätevään esitykseen todellisuuden perusjäsennyksistä, ajasta ja tilasta. Filosofisena, yleisesti todellisuutta koskevana teoriana suhteellisuusteorian pätevyys on sekä loogisesti että fenomenologisesti ongelmallinen. Kirjoitus jatkaa tässä lehdessä käytyä filosofian ja luonnontieteen välistä keskustelua.
Kuvataideopettaja omalla tavallaan: Kuvataideopettajan ammatti-identiteetin ja persoonallisuuden tarkastelua työhyvinvoinnin
Sovittelulla merkitystä? : uhrien antamia merkityksiä lähisuhdeväkivallan sovittelusta
Opettajien ja oppilaiden kokemuksia kodin ja koulun yhteistyöstä sekä siinä ilmenevästä oppilaiden osallisuudesta
Koettu työn mielekkyys yhteisöllisyyttä korostavassa organisaatiossa
Rekrytoijan intuitio rekrytointiprosessissa : fenomenologinen tutkimus
Kelkalla kotiin kanin luo ; lasten kokemus kylästä paikkana
Musiikkianalyysi ontologiana. 2, Fenomenologisen musiikintutkimuksen metodologisista lähtökohdista
Olemisen puhdas merkityksettömyys : fenomenologisen ajattelutavan liittämisen mahdollisuudet puhtaan kuvan runouden luentaan
Prosenttikerhon organisaatiokulttuuri jäsentensä kokemana
Jälkihuollossa olevien nuorten kokemuksia ammatillisesta tukihenkilötoiminnasta
Kokemuksen tutkimuksen ulottuvuudet
Fenomenologinen vuosikirja. 1993
Fenomenologinen vuosikirja. 1994
Koulu on kuin unohdettu roskakatos : laadullinen tapaustutkimus erään koulun arjesta poikien näkemänä
Koin nyt mitä koin silloin, vai koenko nyt jotain mitä minun olisi pitänyt kokea silloin? : Puolueellinen ajatusleikki – sama teksti, näyttelijä, kuusi vuotta myöhemmin, täysin eri esitys?
Aistiminen Merleau-Pontyn "Havainnon fenomenologiassa"
Pimentyneen huoneen todellisuudesta : Husserlin myöhempi havainnollistus Tutkielmien läpimurtoon (Edmund Husserl: Logische Untersuchungen, Ergänzungsband)
Suhteellisuusteoria on filosofiaa
Vanhemmuuden partituuri : hermeneuttinen tutkimus 2000-luvun vanhemmuudesta
Fysiikan tietoteoreettiset perusteet fenomenologian ja kielipelien näkökulmasta
Pimentyneen huoneen todellisuudesta : Husserlin myöhempi havainnollistus Tutkielmien läpimurtoon
Yleisesitys fenomenologisesta filosofiasta
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
Tulkinnallisen evaluaation perusteista ja sen sovellettavuudesta henkilöstökoulutuksen laadun arvioimiseen
Mistä on hyvä liikuntatunti tehty? : hyvä liikuntatunti lasten kokemana
Traagisesta väkivallasta runolliseen asumiseen : Heidegger ja alkuperäinen kokemus tekniikasta
Hoitotaito ja sen oppiminen opintojensa alkuvaiheessa olevien sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemana
Minä, laulaja : Kokemuksia laulamisesta
Auttaminen ja auttamaan oppiminen : opiskelunsa keskivaiheilla olevien sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia hoitotyön auttavasta toiminnasta ja sen oppimisesta
Asukkaiden toiminnan kokemuksia : uutta ulottuvuutta toimintakykyyn
Lasten kokemuksia päiväunitilanteista
Euroopan idea Husserlin fenomenologiassa
Koettu työstä irtautuminen työpäivän aikana
"Täysillä eteenpäin!" : ikääntyvien liikkujien kokemuksia IKÄMOTO-liikuntarataharjoittelusta
Merleau-Pontyn fenomenologinen kenttäteoria
Eletyt ja tajutut kehot Lumikuningattaren valtakunnassa
Tiimivastaavien kokemukset positiivisen palautteen saamisesta
Hyvyyden ilmeneminen hoitotyössä sairaanhoitajan kokemana
Lihan laskos : Merleau-Pontyn luonnos uudesta ontologiasta
Laajempaa minuutta etsimässä : perspektiivejä musiikilliseen toimintaan
”Numeroidut hullut” : fenomenologinen tutkimus maratoonareiden juoksukokemuksista
Filosofian jakaantumisesta analyyttiseen ja mannermaiseen sekä lyhyt fenomenologian määritys
Maurice Merleau-Pontyn ajattelusta ja elämästä
Kuvallista fenomenologiaa hyödyntävän työnohjausotteen merkitys asiantuntijatyön kehittämiselle ja johtamiselle
Työntekijöiden kokemuksia perheinterventiosta : eksistentiaalis-fenomenologinen tutkimus lastensuojelun sijaishuollosta
Hämmentyneitä havaintoja : kuudesluokkalaisten käsityksiä havaintopiirtämisestä
Fenomenologinen tieteen kritiikki
Hämähäkin hauta ja muita mielipaikkoja : lasten mielipaikkakokemukset ja niiden merkitykset
Kokemuksellisuus työelämässä organisaatioestetiikan viitekehyksessä : työntekijöiden subjektiiviset konstruktiot tehokkuudesta
Tiivistelmä.
Mediakasvatuksen eetos : fenomenologinen tutkimus mediakasvatuksen etiikasta
Henkilö ja vieraus : tutkimus transsendentaalisen henkilön konstituutiosta Husserlin ajattelussa
OLLA OLEVA - olla tanssiva : Tukea tanssin yksilölliseen kokemiseen tanssiteoksen valmistusprosessin kautta
Yhteistoiminnallisuus ja kollegiaalisuus terveystieteiden opettajan työssä : opettajankoulutuksen vaikutus
Tanssifenomenologian pyörivä tanssintutkija
Tanssiva ruumis : tanssijoiden kehollisia kokemuksia nykytanssiteoksen harjoitusprosessin aikana
Kuvatiede ja luonnontaide : tutkielma luonnonilmiöiden kuvallisuudesta
Esineiden merkitysten muodostajat : tutkimus esineisiin kohdistuvista merkityksistä fenomenologista lähestymistapaa käyttäen
Paikasta kodiksi : tutkimus paikasta, asumisesta ja kodista
Hoitotyöntekijöiden käsityksiä vanhuksen yksilöllisyyden ilmenemisestä hoitotyössä
Dialogiset verkostomenetelmät muutosjohtamisessa
Pohjoissuomalaisten ikääntyneiden kokemuksia päihdekuntoutumisesta
Lähtökohtana holistinen kehollisuus: koululiikunnan uudet tuulet
Edmund Husserlin yhdentekevä välinpitämättömyys : fenomenologinen tutkimus alusta Husserlin Ensimmäisessä karteesisessa mietiskelyssä
Jazz luonnollisena systeeminä : fenomenologis-semioottinen tutkielma jazzin merkityksestä
Kokemus ja kokemuksen tutkimus : fenomenologisen erityistieteen tieteenteoria
Johtaminen veturinkuljettajien kokemana henkilöjohtamismuutoksen toteuttaneessa organisaatiossa : case: traumatisoivat allejäännit
