http://www.yso.fi/onto/yso/p2971 koneistuminen
koneistuminen koneistuminen koneellistuminen
Lumpputampilta paperikoneelle : paperin tekijät ja paperinteon koneellistuminen 1800-luvun Suomessa
Monilähdetietoa hyödyntävien karttaopasteiden tarve puunkorjuussa : haastattelututkimus hakkuukoneenkuljettajille
Ihminen ja kone
Rakkaudesta koneisiin : metsäkoneyrittäjien kokemuksia koneurakoinnista
Kone - teollistuminen - urbaani yhteiskunta
Luston koneaika
Jäähyväiset lapiolle
Maatalouden koneellistumisesta sotien jälkeisenä aikana
Sarvi-Stihl ja Sininen Super : moottorisahojen murroskausi ja sen kuvamaailma 1945-1961
Koneistetut kotitaloudet
Traktoreita 100 vuotta Suomessa
Maatalouden rakennekehityksestä ja koneistumisesta Suomessa
Maatalouskoneiden levinneisyydestä ja käytöstä Enonkosken pitäjässä
Leipäviljan korjuun teknillisestä kehityksestä ja leipäviljan varastoinnista 1950-luvulla
Navetta uudistuu
Istutuskoneinvestointi alueyrittäjän näkökulmasta
Koneurakoitsijain liiton investointiseminaari: puunkorjuun koneellistuminen etenee - koneinvestointeihin lisää tuottoajattelua
Metsien ja muistojen koneet : koneellisen metsätalouden historiaa
Tulevaisuuden koti : arjen tarpeita keksimässä
Tiivistelmä: Kopteri ja porot.
Lennokasta, tulevaisuususkoista mediateoretisointia
Viisi vuosikymmentä koneellista maataloutta
Metsäkoneet. 1
Piirteitä talonpojiston asemasta maatalouden konevaiheessa : vertaileva luokkarakenne- ja luokkatietoisuustutkimus
Metsänhoitolaitteiden kansainvälinen markkinapotentiaali ja teknologian kaupallistaminen
Hellapiisistä mikrouuniin
Ihminen metsätaloudessa
Koneet ja kalusto Suomen maataloudessa vuosina 1900-1959
Alkaako Lapin viimeinen suuri kultaryntäys konevoimin? - Tämä rumilus on kultapoimuri
Ikääntyvät metsäkoneyrittäjät ja hakkuun koneellistuminen
Kotiemme koneistuminen : kotitalousteknologian siirto Suomeen vuosina 1860-1920
Maatalouden koneistumisen alkuvaiheita Isossakyrössä
Ikääntyvät metsäkoneyrittäjät ja hakkuun koneellistuminen = Aging forest machine contractors and the mechanization of wood harvesting
Metsämme muuttuvat
Koneellisen annosjakelupalvelun aloitus apteekissa ja palvelutalossa
Metsäammattilaissukupolvien elämäkerrat metsätyön muutosten kuvaajina
Puunkorjuun koneellistaminen muuttaa ihmistyön luonnetta
Olympiavuosi 1952 : kaikkien aikojen traktorivuosi
Keski-Pohjanmaa - nouseva metsämaakunta : metsäntutkimuspäivä Ylivieskassa 14.6.1990
Kauppilan perinnekirja
Taimikonhoitoa ja hakepuuta kourasahalla
Puunkorjuu koneellistuu - hallitusti
Eräs puunkuljetusten koneellistamiskokeilu : Lagerlöfin moottorireki
Vaikeneminen hopeaa : kommunikointia koneiden kanssa
Ensiharvennusten koneellistaminen
Nykyaikaa etsimässä ; Suursiivous
Kynä ja kone : ajattelua mahdollisesta ja mahdottomasta
Koneellistuminen muuttaa metsurinkin työt : tavoitteena kannustava työ ja palkkaus
Uusia vaihtoehtoja metsänkasvatukseen : metsäntutkimuspäivä Järvenpäässä 16.11.1993
Metsän hiljaiset : metsätyön rakennemurroksen kolme sukupolvea
Välineet koneellistuvat
Keinuvipuvalmistuksen kapasiteetin lisääminen
Miksi metsäsektori ei työllistä?
Uusi maatilatieto. 2, Toimiva ja tuottava maatila
Metsää, puuta ja kovaa työtä : Suomen metsien käytön historiaa. Ensimmäinen nide, Puukauppaa, puunkorjuuta sekä metsässä toimijoita
Metsänvaltaajat
Koneellistuva maataloutemme : 85 vuotta maatalouskoneiden tarkastus- ja koetustoimintaa
Koneellinen metsänistutus Suomessa 2013
Suuret lypsykarjat siirtyvät pihatoihin
Pieni tokka helikopteriporomiehiä
Suuri metsätraktorivuosi 1968 : Nalleja, Lokkereita, Terroja, Robureita ja Brunetteja
Tekniikan hyväksikäyttö maataloudessa
Laari 2007 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Eurooppa. Kauppa, käsityö ja teollisuus
Kullervo :
Lihamylly ja vääntökone tulevat Tallinnaan : kotitalousteknologian saatavuus Vironmaan kuvernementissa 1880-luvulta I maailmansotaan
Koneet taimikonhoitoon - raiskausta vai rationalisointia?
Koneistuskeskusten teräjärjestelmä teräsrakenteiden koneistuksessa
Suomen maatalouden koneellistamisesta ja koneellistamisen kehityksen tulevaisuus
Metsätalous
Metsätalouden koneistaminen ja luonto
Vuorovaikutusta teknologian ja muodin välillä : Suomen kampaamoalan modernisoituminen 1920-luvulla
Kodintekniikan vireä 1950-luku
Pienkodinkoneet kotitalouksissa
Maatalous koneellistuu
Ajatuksia Hoffissa : kausi 1 : joitain nykyilmiöitä ja ajan hengen tuotoksia modernille maailmalle filosofisesti tarkasteltuna
Joroisten Järvikylän kartanon maatalouden muuttuminen 1900-luvulla
Umpeutuvat polut sammuvat savut
Isännät ja isännän ääni : mahtitalon elämää
Ei ollut "wanha wakasin" kaikkien mielessä. Maatalousinnovaatioiden diffuusio Oulu- ja Siikajokilaaksoissa 1858-1914
Kivikirveestä tietotekniikkaan : tekniikan sosiaalihistoriaa kivikaudesta nykypäivään
Takametsästä eturiviin
Muuttuva maaseutu
Kauramoottorista peltipolleen : työhevosen merkityksen muutos Suomessa 1940-luvun lopusta 1970-luvun alkuun
Kodin materiaalit ja muutokset
Metsänviljelytöitä koneellistetaan
Puutavaran valmistus- ja metsäkuljetustöiden koneellistumisen vaikutus metsätalouden työvoiman tarpeeseen : ennuste vuoteen 1972
Ajossa likaantuvat kuorma-auton renkaat pesten puhtaiksi
Metsäkoneurakoitsija
Uusavuton vai vanhastaan avuton : pääkaupunkiseutulaisten käsityksiä uusavuttomuudesta
Modernin maailman rattaissa
Mistä apua taimikonhoitoon?
Maatilatalouden innovaatioiden leviäminen : lypsykoneen, leikkuupuimurin ja moottorisahan alueellinen yleistyminen Varsinais-Suomessa, Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjois-Savossa 1941-1969
Aineelliset ja aineettomat tuotannontekijät koneyrittäjien metsäenergialiiketoiminnassa
Koneellistumisen toinen aalto katkesi talvisotaan : kun isoisä traktorin osti
Traktorin valintaan ja ostopäätöksen syntymiseen vaikuttavista tekijöistä mielipidetutkimusten valossa
Museokokoelmat ja muistitieto koneellisen metsätalouden historian kuvaajina
FMS koneistuksessa. 1
Metsänistutus koneellistumassa
Lapionvarresta näyttöpäätteelle
Muuttuiko mikään?
Joko teillä on primuskeitin? : kotitalousteknologian saatavuus ja tarjonta Helsingissä 1800-luvun puolivälistä 1910-luvun lopulle
Manuaalinen metsätyö Pohjois-Suomessa : historia ja tulevaisuuden haasteet
Uusi maatilatieto 3. 3, Maatilan talous ja tekniikka
Rosenlewin tehtaan vihkiäiset 30.10.1973
Koneellinen kuusikon ensimmäinen harvennus
Maatalouden koneistuminen Eurajoella
Maataloustyössä palaa energiaa : työntekijän kuluttamana kuitenkin entistä vähemmän
Tutkittua tietoa kodin teknologiasta
Muuttavatko koneet perinteisen taimikonperkaustyön?
Käyttäjien koulutus keskeistä metsätyön murroksessa
Laari 2007 : vuosikirja
Sähköistä antiikkia : käteen käyvät ja sähköllä toimivat : elektrografia
Leikkuupuimuri : esimerkki koneistumisen vaikutuksista maanviljelyyn Varsinais-Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
JUKO : osa suomalaisen maatalouskonevalmistuksen historiaa
Kotien koneistuminen Suomessa
Kuinka Rantamäen Juhani rikastui : kertomus edistysmielisen maamiehen elämästä
Kivikirveestä tietotekniikkaan : Tekniikan sosiaalihistoriaa kivikaudesta nykypäivään
Metsäalan yhteistyöllä kustannussäästöihin
Maaatalouden koneellistuminen 1850-luvulta nykypäiviin
Kodinkoneiden historia tutkimuskohteena
Maatalouskoneet ja niiden käyttö Luopioisissa v. 1947
Koneellisen puunkorjuun harvennusjälki Pohjois-Karjalassa
Tekniikan sietämätön onnettomuus
Traktorit Suomessa 1970-luvulle saakka. Osa 6, Traktoreiden työkoneet : laaha-aurasta perunapuimuriin
All-Crop ja Grainmaster aloittivat uuden aikakauden : kun isoisä puimurin osti
Koneellinen metsänistutus Suomessa vuonna 2013
Maanviljelijän tietokirja. 3, Maatalouden ekonomia : 121 kuvaa, 4 väriliitettä
Samperin savotta : myyttinä ja osana metsätyön kehityshistoriaa
Nykyaikaa etsimässä : esseita ja pakinoita
Kone hoitaa tulevaisuudessa joka kolmannen työn
Rannikkokalastuksemme koneellistumisesta 1870-luvulta 1920-luvulle
Suomen lasiteollisuuden koneellistuminen
Konhet syö jätkien palkat
Metsänkäyttöoppi. 2
Työhevosen merkityksen muutos Suomessa
Koneet maatilan organisaatiossa
Traktorit Lapin läänissä vuosina 1950-1970
Tiivistelmä.
Nykyaikaa etsimässä : esseitä ja pakinoita
Suomen maatalouskoneteollisuudesta maatalouden koneellistajana 1950-luvulla
Ellei tahti muutu : konekorjuu häätää metsurit palstoilta
Risteilijät : jäätäviä keskusteluja ja peliä koneiden kanssa
Mekanisoinnin ensimmäinen aalto
Metsätyötä koneiden aikaan
Uusi maatilatieto. 1, Suomen maatalouden mahdollisuudet
Puunkorjuun piilokustannukset - kuka maksaa?
Kodin teknologian synty
Koneiden aika alkamassa
