http://www.yso.fi/onto/yso/p2974 uskontofenomenologia
uskontofenomenologia uskontofenomenologia vertaileva uskontotiede
Karma ei ratkaise kärsimyksen ongelmaa : muutamia huomautuksia Matti Luoman kirjoitukseen pahan ongelmasta
Kristittyjen ja muslimien suhteet Tansaniassa
Uskontoetnografia - kenttätyöhön perustuvan uskontotieteen profiili
Kristinuskon ja Afrikan perinteisten uskontojen suhteesta : afrikkalainen näkökulma
Jumalat, osa 1 : mikä on yleisin jumala?
Islam, kristinusko ja juutalaisuus
Risut ja ruusuja kukkiva ristinpuu
Kirjakatsaus
Miten löydät tien Bhagavad Gitan ja Raamatun maastossa?
Islam ja pyhän sodan juuret
Mitä hoidetaan, kun hoidetaan sielua? : sielun paikat sielunhoidon oppikirjassa
Uskontojen uustulkintaa
Para : vertaileva tutkimus
Terveys, hyvä vointi ja hoitotyö kuntalaisten ja sairaanhoitajien kokemana
Kristinusko ja Mesopotamia
Uudet uskonnot - vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna-liikkeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Kaaos & kosmos. Osa 1, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen perusteet
Kristitty - "totuuden yksinvaltias"?
Ihmisen ja maan rajat : 'pyhä' kulttuurisena kategoriana
Buddhalaisuus ja uskonnollinen pluralismi
Uskontojen risteyksissä : Välimeren alueen uskontojen juurilla
Ihminen, luonto ja logos
Ihmisen jumalat : johdatus uskontotieteeseen
Kokemus, merkitys, historia : uskontofenomenologisia lähtökohtia ihmisen uskonnollisuuden tutkimiseen
Suomalaisten tiedeihmisten maailmankuvat ja -katsomukset
Sankarin tuhannet kasvot
Filosofian toinen : Levinas ja juutalaisuus
Jeesus ja juutalaisuus
Arvot, maailmankuvat, sukupuoli
Onko uskontojen välinen dialogi synkretismiä? : Bysantin ortodoksian ja varhaisen islamin välisen keskustelun tarkastelu
Kolmiyhteinen Jumala : kristillinen ja islamilainen oppi Jumalasta
Uskontojen kohtaamisen vaikeudesta
Abrahamin lapset : kolmen uskonnon yhteiset juuret : opastusta opettajille
Tulkinta Mircea Eliaden hermeneuttisesta metodista
Mircea Eliade uskontofenomenologina ja uskontohistorioitsijana : Mircea Eliaden kolme filosofista pääteemaa
Naisten salaiset maailmat
Dialogin historiaa ja nykypäivää Kaukoidässä
S̆amaania tarvitaan yhä
Läsnä, riisuttu, puhdas : uskontoantropologinen tutkimus naisista kuolevan vierellä
Uskontojen eettinen vuoropuhelu
Mitä on filosofia?
Kirkkoisä Irenaeuksen ihmiskäsitys : fenomenologinen tutkimus varhaiskristillisen ja gnostilaisen antropologian leikkauspisteestä
Juutalaisten & kristittyjen Jumala
Jeesuksen ainutlaatuisuus ja islamin haaste
Sanojen jälkeen : kristinusko ja buddhalaisuus
Uudet uskonnot : vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna -liikkeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Uskonnon sosiaalinen rakentuminen : uskontofenomenologisia ja antropologisia näkökohtia
Ymmärtävän uskontotieteen perusteita
Menneisyyden malleja : uskontotiede ja historialliset metodit
Jumalasta ja hänen monenaisista nimittämisestä moailman erinäisillä kielillä : niin myös heijän synnystä ja suvusta ..
Jumala mielessä, housut jalassa
Bacchus Pompejissa : uskontohistoriallinen ja -fenomenologinen tutkimus antiikin mysteeriuskonnon jumaluudesta Pompejin huvila Villa Itemin mysteerien huoneen seinämaalausten valossa
Kirja-arvostelu
Itä, länsi ja olemassaolon dissonanssi
Värit ja valot nostavat tehokkuutta
Rafael Karsten suomalaisen vertailevan uskontotieteen edustajana : Rafael Karstenin uskontotieteellinen ajattelu
Valkoinen aukko : tieto, usko ja filosofia
Suomalaiset ovat kansainvälisessä vertailussa keskimääräistä kriittisempiä voimakkaan uskonnollisuuden suhteen. Neljä viidestä suomalaisesta pitää voimakkaita uskonnollisia käsityksiä omaavia ihmisiä suvaitsemattomina. Kolme viidestä suomalaisesta ajattelee, että uskonnot aiheuttavat enemmän konflikteja kuin rauhaa. Tutkimuksen mukaan suomalaisista kahdeksan prosenttia pitää itseään hyvin uskonnollisena, kun taas alle viidennes ei pidä itseään lainkaan uskonnollisena. Kolme viidestä suomalaisesta uskoo perustotuuksien löytyvän useista uskonnoista, kun taas kymmenesosa ajattelee, ettei totuutta löydy mistään uskonnosta. Suomalaiset eivät kuitenkaan ole erityisen ennakkoluuloisia toisia uskontoja kohtaan. Tulokset käyvät ilmi vuoden 2008 International Social Survey Programme -aineistoon perustuvasta tutkimuksesta, jonka ovat tehneet Kirkon tutkimuskeskuksen johtaja Harri Palmu sekä tutkijat Kimmo Ketola, Kati Niemelä ja Hanna Salomäki.
"Laki" varhaiskristillisen uskonnonhistorian teemana
Uskonto suomalaisten elämässä : uskonnollinen kasvatus, moraali, onnellisuus ja suvaitsevaisuus kansainvälisessä vertailussa
Uudet uskonnot : vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna-liikkeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Ihmisen Jumalat : johdatus uskontotieteeseen
Pohdin : huhtikuu 1990
Mikä ihmeen uskonto? : suomalaisten tutkijoiden puheenvuoroja uskonnosta
Seitsemän mestarin tie
Uskontotieteen maastot ja kartat
Søren Kierkegaard ja Sri Aurobindo : ihmisen kasvu ja pelastus kristinuskossa ja hinduismissa
Suunnista uskontojen maailmassa : dialogiopas seurakunnille
Uudet uskonnot : vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna-liikeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Miten uudistaa uskontoa?
Kilohintaansa arvokkaampaa : eläin ja ihminen juutalaisuudessa, kristinuskossa ja islamissa
Iankaikkisuus heidän sydämessään
Vastaa minulle maailma! : psykologin näkökulma todellisuuteen
Ota sielusi täyteen! : tutkimuksellisia polkuja Akseli Gallen-Kallelan taiteeseen
Kaste siirtymäriittinä kristillisen kastekäytännön omaavissa yhteisöissä
Uskontotieteen portailla : historiaa ja tutkimussuuntia
Uskontotieteen tutkimusalat
Dao ja logos
Ei ruusu, vaan risti : puheenvuoro mystiikasta
Naiset, sukupuoli ja kulttuuri vertailevassa uskontotieteessä
Etiikka ja äärettömyys : keskusteluja Philippe Nemon kanssa
Mystiset sanat - usko ja kirjallisuus
Filosofiset viuhahdukset : populaarifilosofisia tekstejä sekseistä, vallasta ja filosofisista liikkeistä
Regionaalinen uskontofenomenologia : suomalaisen uskontotieteen synnyn ja nykytutkimuksen kontekstit Venäjälle ja Karjalaan
Anteeksiantamukseen perustuva uskonnollinen turvallisuustila : vertaileva tutkimus
Usko ja uskonnot : systemaattinen johdatus uskontotieteeseen
Uskonnon paikka
Abrahamin vieraanvaraisuus : näkökohtia kristityn ja muslimin dialogiin
Raamatun kivet
Uskontojen törmäyskohtia
Pahan ja kärsimyksen ongelma kristinuskossa ja hinduismissa
Kuolematonten lehdot
Kohtaamisia : kirjoituksia uskonnosta, arjesta ja monikulttuurisuudesta
Šamaanin sielunmatka : vertaileva uskontofenomenologinen tutkielma saamelaisten ja inuittien šamanistisesta transsista ja taudinselityksistä
UUTEEN USKOON : kristinuskon itsekritiikistä uskontojen vuoropuheluun
Kateuden kokemus ihmisen terveyden edistämisen näkökulmasta : kateuden käsiteanalyysi ; Hanna Maijala
