http://www.yso.fi/onto/yso/p2976 uskontotiede
uskontotiede uskontotiede
Pyhäin-palwelus : sen synty ja warttuminen. Kaarlo Rud. Forsman ; praeses: Edvard Bergenheim
Tie jota minun täytyi kulkea
Uskonnon alkuperän tutkimuksen historiaa ja nykypäivää : vuoropuhelua hermeneuttisen ja kognitiivisen tulkinnan välillä
Uskonto - takana loistava tulevaisuus?
Uskontoetnografia - kenttätyöhön perustuvan uskontotieteen profiili
Mitä on "synkretismi" - onko "puhtaita" uskontoja olemassakaan?
Uskonto, raja ja rajanylitykset tämän päivän uskontotieteessä : kirja-arvio
Uskonto, raja ja rajanylitykset tämän päivän uskontotieteessä
Tiede ja usko : kuusi tutkielmaa
Uskonnontutkimus prosessina : Russell T. McCutcheonin kirjoitukset  kiistelyn, nyökyttelyn ja neuvottelun  kohteena
Uskonnollinen kognitio ja uskonnollinen kasvatus
Sekulaari yhteiskunta ja 'toisin' ajattelemisen mahdollisuus
Karjalan jumalat : uskontotieteellinen tutkimus
Tieteen ja uskonnon köydenvetoa
Mystisen kokemuksen arvoitus : mystinen kokemus uskontotieteellisen tutkimuksen kohteena
Laki ja evankeliumi kristinuskon ja islamin suhteen tarkastelunäkökulmana
Uskonnonpsykologia eilen ja tänään : probleemahistoriallinen tutkimus
Jumalan valtakunta-käsite Jeesuksen julistuksessa : tutkimus Raamatunteologian alalta
Arvosteltu teos:  Matti Kamppinen: Systeemiajattelu, rationaalisuus ja uskonto: Kriittisen uskontotieteen näkökulmia. Uskontotiede, Turun yliopisto 2009.
Unelmia valtameren takana : suomalaiset ihannesiirtokunnat Latinalaisessa Amerikassa
Teologisen tiedekunnan kirjasto : asiasanasto 2002 (päivitetty 3.4.2002)
Jumalat sodassa ja rauhassa
Kasvatusopin virtaukset akateemisissa teksteissä : kuusi turkulaista väitöskirjaa 1700-luvulta
Kaaos & kosmos. Osa 1, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen perusteet
Epäilyksen varjo : kirja-arvostelu
Itäsuomalainen hyppääjäliike 1836-1877
Kyborgistako jumalan kuva?
Uskontotiedettä tekemässä
Reduktio kielletty! Sortumisvaara! : uskontotieteen perinteet ja "reduktionismi"
Tieteen ja taiteen paloa : haastateltavana professori emerita Päivikki Antola
Jumalan kuvasta Tekno Sapiensiksi
Kokemäen käsikirjakoodeksi F1 (1548-1549) : näkökulmia reformaatiokauden kirkkokäsikirjasidoksen paikalliseen käyttöhistoriaan ja ajoitusmahdollisuuksiin
Ymmärtävä uskontotiede ei ole ideologia
Jumala hameessa? : identifikaatiot ja erottautumiset jumalataruskonnon tealogiassa
Pyhä media
Ison karhun tähtikuvion alla : myös professori Juha Pentikäistä karhu on kiehtonut aina
Suurnoita Päiviö : Päiviöstä kertovien tarinoiden motiivianalyyttistä tarkastelua
Teosofi : Helsinki
Uskontotieteen historia Suomessa
Perkeleellä on Mikki Hiiren korvat : kirja-arvostelu
Myytin sirpaleita : Jeesus-hahmot angloamerikkalaisessa populaarielokuvassa vuosina 1950-1993
Suomalaisten tiedeihmisten maailmankuvat ja -katsomukset
Tiivistelmä englanniksi.
Historiantutkimus modernin länsimaisen rationalismin kritiikkinä
Uskontotieteen oppisanasto
Synnin raskas taakka
Uskonnot ja todellisuus
Usko ja kerronta : arkitodellisuuden narratiivinen rakentuminen uskonliikkeessä : lectio praecursoria 17.3.2007 Turun yliopistossa
Ammatti(nais)rakastaja vie yli rajan
Mikael Agricola ja liturginen lauluperinne
Perusta : Helsinki
Teologinen aikakauskirja : Helsinki
Uskonto suomalaisen sosiologian kohteena
Druidit  ja kuun temppeli : uskomuksia ja tiedettä kelteistä
Retkiä uskontotieteen kentille
Bibliografia Helsingin yliopiston uskontotieteen jaoston opinnäytteistä 1983-1990
Uskonto ja tiede : ovatko ne toisilleen sovittamattomia vastakohtia?
Esittelen maan muotoa koskevaa keskustelua tapauskertomuksena uskonnon ja luonnontieteen suhteiden historiasta. Artikkeli on syntynyt siitä havainnosta, että monet hyvin koulutetut ihmiset (jopa teologit) uskovat keskiajan kirkonmiesten opettaneen maan olevan litteä, vaikka historiallinen tutkimus puhuu keskiajan käsityksistä aivan muuta. Populaarissa ajattelussa Kolumbuksenkin matkojen oletetaan kohdanneen vastustusta kirkon taholta siksi, että hänen pelättiin putoavan alas maan reunalta. Joidenkin versioiden mukaan keskiajalla saattoi joutua jopa roviolle, jos uskoi pyöreään maahan. Litteän maan tapaus toimiikin monille esimerkkinä myös laajemmasta ”uskonnon ja luonnontieteen sodasta”.
Teologinen aikakauskirja
Pyhä paikka saamelaisessa uskontoperinteessä : inarinsaamelaisten pyyntiyhteisöjen toimintaverkosto - pyhät paikat, asuinpaikat, nautinta-alueet ja elinkeinot
Uskonto ja väkivalta : Debray ja Girard
Uskonto sellaisena kuin se on
Kulttuuri ja uskonto
Puolitotuuksia ja mörköjä - mutta missä pihvi?
Tamperelaisen pyhäkoulun ja diakonian alku K. O. Fontellin aikana 1877-1907
Tulkinta uskontoetnografiassa
Kysymys uskontotieteen käsitteistöstä : mikä status on uskontotieteen kategorioilla kuten 'uskonto', 'magia', 'rituaali', 'pyhä' jne.?
Rasvan tyttäret
Anatomiaa ja ihmetekoja : Thomas Willis, Valentine Greatrakes ja parantamisen monet muodot restauraatioajan Englannissa
Kuolema - saatteeksi
Kielirajan vaikutus uskonnollisten ryhmien muodostumiseen ja leviämiseen : tapaustutkimus Etelä-Pohjanmaan seitsemässä maalaiskunnassa
Naisen paikat ja metodologisen heterogeenisyyden ongelmat
Jeesus : mies myyttien takana
Ollutta ja mennyttä - onko tulevaisuutta? : elämänhistorialista kerrontaa kanadalaisessa reservaatissa
Myytti ehtoisasta emännästä naisen mallina maaseudulla : ennen ehtoisa emäntä - entä tänään; estoinen vai emansipoitunut
Uskonnon määrittelykysymyksestä
Uusi usko vanhassa maailmassa
Uskontotieteen oppisanastoa
Sanojen kautta aukeaa ymmärrys
Rentoutus ja uskonto
Pyysiäinen ja uskontotieteen filosofiset perusteet
Induktiivinen päättely uskontotieteessä : tieteenfilosofinen tarkastelu argumentaatiosta uskontotieteellisessä keskustelussa
Akbar S. Ahmed kulttuurienvälisenä tulkkina
Uskonnollinen robotti kiinalaisessa huoneessa
Suuria ja pieniä kysymyksiä tutkimuksen teosta ja ymmärtämisestä
Relativismi ja rationaalisuuden ongelma
Uskonnon suunta Suomessa
Ymmärtävän uskontotieteen välttämätön täydennys
Etiäinen. 1: folkloristiikkaa ja uskontotiedettä
Jumalan valtakuntakäsite Jeesuksen julistuksessa : tutkimus raamatunteologian alalta
Jumala mielessä, housut jalassa
Uskonnon määrittelyn ongelma uskontotieteessä nominaali- ja reaalimääritelmädistinktion valossa
Hengellisten elämäntarinoiden tarkastelua : uskonnollinen kokemus omaelämäkerrallisissa teksteissä
Kamppisen kommenttien johdosta
Uskonnontutkija
Kuorsalolaisten maailmankuva : uskontoantropologinen kylätutkimus
Androsentrismi ja uskontotiede
Uskontotieteen sovellettavuudesta
Manalan pelkoa ja kuolemattomuuden toivoa muinaisuuden kansoilla : uskonnonhistoriallinen tutkielma
Kristus Koraanissa ja uudessa arabialaisessa kirjallisuudessa
Ymmärtämisen edellytys uskontotieteessä
Uskontotiede tarvitsee teoriaa
Piika, taivaallintu ja agitaattoriakka : kolme esitystä naisesta ja uskonnosta Eeva Joenpellon Lohja-sarjassa
Ortodoksien suhtautuminen toisuskoisiin Suojärvellä Suomen itsenäistymisestä Talvisotaan : tutkielma suullisten ja kirjallisten lähteiden käytöstä historiantutkimuksessa
Uskontotieteen oppituolit ja laitokset Suomessa
Kuka ottaisi uskontotieteen? : uskontotieteen asema Helsingin yliopistossa 1969-1996
Juutalaisvähemmistön asema Länsi-Venäjällä vuosina 1825-1884
Suomalainen säikähdyspesurituaali : kansanomaista parantamista, puhdistautumista, kokonaisvaltaista hoitamista
Raamatuntulkinnan erot yhtenä syynä Yhdysvaltojen sisällissotaan
Uskonto ja kulttuurintutkimus : kytköksen poissaolo ja mahdollisuus
Ihmisen Jumalat : johdatus uskontotieteeseen
Jumalten keinu : kiertoajelu uskontotieteessä
Uskontotiede ja kysymys totuudesta
Kotona kristinuskossa
Tieto ja tiede neljän rajatiedon ammattilaisen maailmankuvassa
Katsaus rajatieto diskurssioon ja sisäryhmän käsityksiä rajatiedosta
Uushistoria, uustraditio, uususkonto : pakanismin historian kasvu
Luonnontieteestä Lutheriin
Mitä väliä on okkultismilla : historiantutkimuksen uusia näkökulmia moderniin länsimaiseen uskontohistoriaan
Vaatteet on mun aatteet
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Väkevät varusteet : tasankointiaanien kilvet osana perinteistä kulttuuria ja uskontoa
Kuoleman kegare nyky-Japanissa : japanilaisten kuoleman rituaalista epäpuhtautta koskevien uskomusten tarkastelua Mary Douglasin käsitysten valossa
Hongon perintö puntarissa
Myytti ja tulkinta : ymmärtävä myyttitutkimus uskontotieteessä 13 esimerkkitapauksen valossa
Pakanuus ja kristinoppi : tutkielma vertailevan uskontotieteen alalta
”Suomi on kuollut” : Kristian Smedsin Tuntematon sotilas -näytelmän ja sitä käsittelevän lehtikirjoittelun kansakuntapuheen ja kansalaisuskonnon analyysi
Uskon asia, tai sitten ei
Uskonnollisen ajattelun alkuperä
Fyysikon uskonnollisuus, uskontotieteilijän uskottomuus
Etiäinen : Folkloristiikkaa ja uskontotiedettä. 1
Minun nuorisoni
Seuraesittelyssä: Suomen Uskontotieteellinen Seura
Itsemurhaa yrittäneiden asenteista kuolemaan : tapaustutkimus eräästä psykiatrisesta potilasryhmästä
Ihmisen kysymyksiä : kirkot vastaavat
Mikä on tutkijasubjekti?
Merimiehen matkakertomus : laivaelämä vankila-metaforan valossa
Luonnon jumalainen, jumalaton luovuus
Uskontotieteen tutkimusalat
Matkalla maailmassa ja mielessä : neljän modernin matkan analyysi
Uskonto ei katoa vaan muuttaa vain muotoaan
Reduktionismi ja antireduktionismi
Jumaluuden kehitysoppi
Pilgrimage of life. Studies in honour of professor René Gothóni. Toim. Riku Hämäläinen, Heikki Pesonen, Mari Rahkala ja Tuula Sakaranaho. Suomen Tiedeseura ja Helsingin yliopisto 2010.
Suomen ortodoksit "Yhdysvaltain hallituksen käytettävissä" : patriarkka Athenagoras lännen lähettiläänä vuonna 1949.
Uskonto kognition tuotteena : ja vähän kulttuurinkin
Ateismi, sekulaari humanismi ja uskontotieteen itseymmärrys
Arvokas käsikirja Pohjois-Viron papistosta neljän vuosisadan ajalta
Sotakäärö, sota ja Qumranin yhteisö kulttuurisemioottisessa tarkastelussa
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Sakraaliliminaalisus eli mandala tiibetiläisessä luostarissa Etelä-Intiasa
Totuus eri uskonnoista
Germaaninen mytologia Saksan kansallissosialismissa
Litteän maan myytti : tapauskertomus uskonnon ja luonnontieteen historiasta
Uskontotieto lukion uskonnonopetuksessa 1900-luvulla
Kirkollisen kielen vanhurskas-sanue ja sen ainekset : vanhurskas, vaka ja hurskas kirjasuomen kehityksessä
Uskonto kaupungin maisemassa
Anteeksiantamukseen perustuva uskonnollinen turvallisuustila : vertaileva tutkimus
Uskontotiede ja uskonnollisten ilmiöiden muuttuvat areenat
Kantasolututkimuksen bioetiikka : diskurssianalyysi kantasolututkimusta koskevista teksteistä vuosina 2001-2013
Uskontotieteen asemasta
Uskonto ja sukupuoli -kollokvio : huomioita identiteetistä, kuluttajuudesta , suojasta ja hauraudesta
Katoliset pyhimykset afrikkalaisten orishojen suojelijoiksi : tapaustutkimus kuubalaisen santeron uskonnollisen paraphernalian transkulturaatiokehityksestä
Saatanan hahmo Azazelin tähden filosofiassa
Uskoa pohtiva filosofi
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Uskonnon fenomenologia vai apologia?
Lukijalle
Viron perinteentutkijoiden ja uskontotieteilijöiden seurat
Uskontotieteen laitos - Tuleeko sinusta kaikkien uskontojen pappi?
Dialogeja kansalaisuuden keittiössä
Naisia kansalaisuuden kynnyksellä
Hiiriä ja ihmisiä - vielä tietokoneiden uskonnollisuudesta
Uskontotiede mediatodellisuuden jäsentäjänä todellisuudessa
Rooliteorian soveltamisesta uskontotieteessä
Palautettu valtuus : Myöhempien Aikojen Pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon käsitys pappeudesta
Uskontotiede ja uskonnonfilosofia : kommentti Ilkka Pyysiäiselle
Miksi kuninkaan kansasta tuli orjakansa? : Uskontotieteen tutkielma. yleisen teologian perusopinnot (15 ov).  vai 5. uskontotiede
Uskontotieteilijä astuu ulos kaapista
Vaatimaton väitöskirja Suomen kristillistymisestä
Ihmetteleviä etsijöitä : uskontotieteen opiskelijoiden uskontosuhteesta
Uskontotieteen ominaisuuksia ja omituisuuksia
Miten samaanirumpu päätyi Roomaan? : Suomella ja Italialla uskontotieteellistä yhteistyötä
Uskontotieteen kohtauspaikka : retorisen tutkimuksen tavat ja mahdollisuudet
Kenttätutkimusaineistojen anti uskonnollisen elämän kartoituksessa
Tekstien risteykset, tekstien kerrokset - intertekstuaalisuudesta ja uskonnontutkimuksesta
Kognitiivinen haaste uskonnontutkimukselle
Bibliografia Helsingin yliopiston uskontotieteen jaoston opinnäytteistä 1970-1983
Kriittisen uskontotieteen esittely kärsii kielivirheistä
Onko uskontotiede puhtaasti länsimainen projekti?
Noituutta, taikuutta ja kansanuskoa ennen ja nyt
Maailmanjärjestyksen palauttamisen aate parannusriiteissä
