http://www.yso.fi/onto/yso/p2973 taloudellinen sääntely
taloudellinen sääntely taloudellinen sääntely
Luonnollisen monopolin sääntely
Mitkä ovatkaan kuntien strategiset mitat?
Ympäristötalous : ajankohtaisia tutkimus- ja kehittämistehtäviä
Johdatus ympäristötaloustieteeseen
Talouselämän säännösteleminen, 3K
Markkinoiden sääntelyvallasta kilpaillaan
Pankkien systeemiriskin mittaaminen ja sääntely
Kun kapitalismi saa kasvot : milloin määräävään markkina-asemaan on oikeutettua puuttua?
Talousteoriaa joukkotiedotusmarkkinoille
Kotirintaman kamppailut : säännöstely, työvelvollisuus ja talkoot sanomalehtikirjoittelussa jatkosodan ajan Suomessa
Arvopaperistaminen
Ajatusten alennusmyynti : yhdeksän helpointa hokemaa taloudesta
Basel III:n vakavaraisuusvaatimusten vaikutus lainojen hintoihin
Energiankäytön tehostamistoimien kehitys vuosina 1970-1990
EU-säätelijä lääketeollisuudessa: ylikansallinen sääntely ja tutkimus- ja kehitystyö
Valtionavustusten sääntelyn arviointi- ja kehittämistarpeet : Valtionavustusten sääntelytyöryhmän muistio
Maataloustuen kannustinvaikutuksista
Ympäristö, hyvinvointi ja talous
Investoinnit ja tulosohjaus
Pankkikriisin opetuksia
Ei sääntöä ilman poikkeusta : sääntelyuudistukset julkisen hallinnon kehittämisessä : kansainvälisiä kokemuksia
Taloudellisen lainsäädännön liberalisoiminen
Itsesääntely ja yhteissääntely arvoketjussa : toimialakohtaista tarkastelua
Ympäristöpolitiikka ja epätäydellinen informaatio
Ympäristötaloustieteen perusteet : luentotiivistelmä
Hiilidioksidipäästöt, talous ja taloudellinen ohjaus
Saastumisen talousteoriaa : neoklassinen näkökulma : tapaustarkastelu: Tieliikenteen päästöt ja niiden vähentäminen
Sijoittajan lakipaketti
Katsaus oikeudellisen sääntelyn vaihtoehtojen kehittämiseen OECD:ssä ja Kanadassa sekä eräissä muissa OECD:n jäsenmaissa
Hyödykemarkkinoiden sääntelypuitteiden kilpailukyky Suomessa OECD:n sääntelyindikaattoreiden valossa
Valtiososialistisen kontrollin olemus ja toiminta : tutkimus Neuvostoliiton valtion- ja taloushallinnon kontrollijärjestelmistä ennen perestroikaa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Julkiselle vallalle uusi rooli EU-ympäristössä
Suomi vuonna yksi : sodasta rauhaan siirtyminen valtakunnallisena ongelmana
Pankkien vakavaraisuusuudistus : vakautta vai vakaudentunnetta?
Markkinakuri sijoitusrahastojen sääntelykeinona
Talouselämän säännöstely, 3K
Tulonjakokilpailu säännöstelytaloudessa : kokoavia näkökohtia Suomen tilanteesta vuosina 1945-1950
Hiiri ja kissa talousmiehinä
Pankkikriisi ja rahoitusmarkkinoiden sääntely
Talouselämän säännösteleminen, 2K
Taloudelliset insentiivit saastumisen kontrolloinnissa
Saastuttamisen kontrollin teoriaa
Ohuet pääomat, paksut hännät ja pankkikriisi
Okunin lain toteutuminen ja Okunin kertoimen ominaisuudet
Tullit, 3K
Vuokrasäännöstely, 3K
Isäntä vai renki? : kunnallistalouden liikkumavapaus ja valtiollinen säätely
Euroopan Keskuspankin rahapolitiikan arviointia vuosina 1999-2009
Kaavojen toteuttamisen edistäminen : kaavojen toteuttamistyöryhmän mietintö
Kirja-arvostelu
Sähkönjakelun ja teletoiminnan markkinaoikeudelliset säännöt
Rahan tarjonta Suomessa
Kirjallisuutta
Hallitus on unohtanut ohjelmansa
Tiedonsiirtoprojektin suunnittelu ja toteutus
Korkojen aikarakenne reaalitalouden ennustajana
K-takuujärjestelmä taloudellisen sääntelyn välineenä
Laki ei ole ilmaishyödyke : sääntelyn kustannusten ja niiden hillitsemisen tarkastelua
Minne menet markkinatalous?
Kilpailu kasvaa nihkeästi
ISO 14001 ympäristöjärjestelmän laatiminen TKH-Lämpö Oy:lle : opinnäytetyö
Talouselämää koskevat valtuudet, 2K
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Taloudelliset ohjauskeinot energian käytön hiilidioksidipäästöjen rajoittamisessa : katsaus kirjallisuuteen ja käsitteisiin
Taloudellinen ohjaus ympäristönsuojelussa
Deregulaation aiheuttamat strategiset muutokset sähköä tuottavissa ja jakavissa yrityksissä : case-yrityksinä Inergia Oy ja Rovakaira Oy
Euroopan keskuspankin ohjauskorko rahapoliittisena välineenä : tutkielma EKP:n korkopolitiikan vaikutuksesta euroalueen ja Suomen inflaatioon ja työttömyyteen
Luotonsäännöstelyn, pääomamarkkinoiden, varallisuuden, inflaation ja eläke-etuuksien vaikutuksesta kotitalouksien säästämiseen
Ovatko pankit kriisissä?
Energiaverotyöryhmän muistio. 3, Teollisuus ja sähkö ympäristöperusteisessa energiaverotuksessa
Kuponki-kloopareita ja salakauppiaita
Arvopaperimarkkinoiden oikeussäännöt
Ympäristötalouden perusteet
Pienyritysten kohtaamat hallinto- ja muut sääntelykustannukset
Telealan sääntely : tutkimus sääntelystä Suomen telealalla
Globalisaatiohaaste vaatii uusia tuottavuuslähteitä - mitä ne voisivat olla?
Pula-ajan korttipeliä : säännöstelyrikkomukset Turussa ja lähikunnissa 1939-1949
Ympäristötaloustoimikunnan osamietintö
Soteva ja kansallinen eloonjäämistaistelu
Energiaverojen ja niitä vastaavien maksujen ohjausvaikutus teollisuudessa
Talouden säätely ihmisen ehdoin : Unicefin raportti. 2, Maakohtaiset tapaukset
Keskuspankki laman pitkittäjän : Inflaatio kuriin hinnalla millä hyvänsä
Ympäristönsuojelun taloudellinen ohjaus 1990-luvulla
Poikkikansallisten investointien sääntely WTO:n jäsenmaiden kiistakysymyksenä
Väitöskirja saastuttamisen kontrollin teoriasta
Hinnat ja maksut
Valtionavustusten sääntelytyöryhmän osaraportti : ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle valtionavustuslaiksi ja laiksi valtion talousarviosta annetun lain 7 c }:n muuttamisesta
Esseitä verotuksesta ja sääntelystä
Tiivistelmä.
Julkisen vallan taloudellinen tehtävä joukkotiedotusmarkkinoilla
Ilmaston lämpeneminen : optimaalisen päästötason ongelma ja kansainvälinen ilmastosopimus
Euroopan unioni sääntelyreformin keskellä ja kynnyksellä : sääntelypolitiikka deregulaation ja liberalisoinnin aikakaudella
Sähkösektorin liberalisointi : Miten Venäjä uudistaa sähkömarkkinoitaan?
Tieliikenteen ympäristöverojen taloudelliset vaikutukset
Ympäristötaloustoimikunnan välimietintö
