http://www.yso.fi/onto/yso/p297 työnohjaus
työnohjaus työnohjaus
Perehdyttämisen kehittäminen : Turun kaupungin Kiinteistöliikelaitoksella
Opettajien työnohjaus : tuki ammatilliseen kasvuun?
"Työnohjaus auttaa löytämään omia vahvuuksia ja ... toimintakulttuurin luomisessa" : työnohjaus inklusiivisen opettajuuden tukena
Hoitajien kokemuksia työnohjauksesta
Kuntajohtajien työhyvinvointi ja käsitykset työnohjauksesta
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Odotuksia työnohjausta kohtaan työhyvinvoinnin tukena opetusalalla
Työnohjaus tilaus- ja toimitusketjujen hallintaan
Suuntaa tulevaisuuteen : AKO plus – tukea nuorten työ- ja opiskeluvalmiuksien sekä elämänhallinnan kehittämiseen
Työnohjaus palvelualoilla
Hoitotyöntekijän työnohjaus : työnohjauksen yhteyksiä hyvään hoitoon
Suomalaisten musiikkiterapeuttien käsityksiä työnohjauksesta
Työnohjaus projektimaisessa työssä
Työnohjauksen käytännön polkuja
Työhyvinvointi työntekijöiden, yrittäjien ja yrittäjäesimiesten kokemana TOIVO-projektissa
Tampereen konservatorion henkilökunnan opas
Työnohjaus ja sen toteutuminen tavallisissa lastenkodeissa
Työnohjaus inklusiivisen opettajuuden tukena
Jousta sinä, niin minäkin joustan! : SPR:n Nuorten turvatalojen kriisi- ja perhetyöntekijöiden työhyvinvoinnin ylläpitäminen ja kehittäminen
Työnohjaus oppimisprosessina varhaiskasvatustyössä
Työnohjauksen tarve kunnalliskodeissa
Työnohjaus ja sen tarve vanhainkodin johtajien keskuudessa : paikallistutkimus Turun ja Porin läänin kunnallisista vanhainkodeista
Sosiaalityön ongelmien ratkaisu koulutuksen, työnohjauksen ja yhteistyön avulla
Työnohjaus ansaitsee arvonsa
Työohje palkanlaskennan tueksi
Työssä oppiminen - kokemuksellisuutta ja jaettuja käytäntöjä
Hoitotyön työnohjaus työnohjaajina toimivien sairaanhoitajien kokemana
Leipomon kesätyöntekijöiden ja työharjoittelijoiden perehdyttäminen
Pohjois-Suomen yliopistot ja ammattikorkeakoulut suunnittelivat ja toteuttivat enimmäkseen verkossa toteutuneet Päihdetyön moniammatilliset erikoistumisopinnot (60 op). Opintoihin kuuluva Reflektoiva oppiminen -opintojakso (4op) perustui kokonaisuudessaan ryhmätyönohjaukseen, joka tapahtui verkkokokousjärjestelmän Adobe Connectin (AC) välityksellä.     Työnohjaus on lyhyesti kuvattuna työn kehittämisen väline. Työnohjauksessa tarkastellaan ohjattavan työhön, työyhteisöön ja omaan työhön liittyviä kysymyksiä, kokemuksia ja tunteita ja niitä jäsennetään koulutetun työnohjaajan avulla.     Päihdetyö on hyvin vaativa työalue. Se edellyttää työntekijältä syvällistä omien asenteiden, ajattelun, tunteiden ja tiedon reflektointia, jotta hän pystyy parhaalla mahdollisella tavalla työskentelemään päihderiippuvuudesta kärsivän ihmisen kanssa. Jaksaakseen työskennellä päihdealalla työntekijän on syytä olla tietoinen omista rajoistaan, sillä päihderiippuvainen asiakas on usein rajaton ja moniongelmainen.     Päihdetyön työnohjaus edellyttää työnohjaajalta tietoa, kokemusta ja personoitua näkemystä päihdetyöstä. AC:n välityksellä toteutettu ryhmätyönohjaus pakotti työnohjaajan ja ohjattavat hyvin intensiiviseen työotteeseen, joka prosessina oli vaativa, mutta antoisa. Ammattilaisten koulutuksessa ryhmätyönohjaus on erinomainen oppimisen väline.
Työnohjaajien käsityksiä työnohjauksesta : kohderyhmä seitsemän Espoon päivähoidon työnohjaajaa
Työnohjauksella rakentavaan yhteistyöhön
Työnohjaus ihmissuhdeammateissa oppimisprosessina
Tietoa, taitoa ja empatiaa : henkilökohtaisten avustajien näkemyksiä ammatitutkinnosta ja oman työnsä osaamisvaatimuksista
Tutkimus opettajien työnohjauksen odotuksista, käsityksistä ja tarpeesta : Forssan koululaitos; peruskoulun ala-asteen, ylä-asteen ja lukion opettajat
Työnohjaus terveydenhuollon opettajan näkökulmasta : terveydenhuollon opettajien käsityksiä työnohjauksesta ja sen tarpeesta heidän omassa työssään
Lääninhallituksen järjestämä sosiaalitoimistojen sosiaalityöntekijöiden työnohjaus Vaasan läänissä
Käytännöllinen käsikirja hyötyisi tutkimusviitteistä
Sosiaalityö ja työnohjaus : sosiaalityön vuosikirja 1991.
Sosiaaliviraston työnohjauksen strategiat vuosille 1998-2003
Työnohjaus opettajan työn kehittäjänä
Andon-työnohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Taidetoiminta työhyvinvoinnin tukena : -esimiesten kokemuksia taidetoimintapäivistä
Työnohjausohjelmisto
Työnohjauksen mahdollisuus - mahdollisuus työnohjauksessa : Satalinnan sairaalan henkilökunnan kokemuksia ja mielipiteitä työnohjauksesta
Tunteet palautetilanteessa : herne patjan alla vai leskenlehti tien pientareella?
Vertaistoiminta kannattaa
Parempaa työkykyä ja henkistä hyvinvointia miesvaltaisille aloille : pelastajat ja urheiluvalmentajat ryhmätyönohjauksessa yhdessä ja erikseen : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Pysähtyminen hektisen työn keskellä : ohjaajien osallistaminen oman toimenkuvansa kehittämiseen
Metso Minerals Oy:n tilauskonttorin suorituskyvyn mittaaminen ja mittareiden kehittäminen
Työnohjaus kasvatusyhteisön ja kasvatustyön kehittämisen välineenä : päiväkotihenkilöstön haastattelu ja kysely
Työnohjaus ja opetusharjoittelun ohjaus
Sosiaalityön työnohjaus -työryhmän muistio
Työnohjaus - välttämätön hyvä ammattikorkeakoulussa
"Hyvässä sarjassa" : näkökulmia sijaisisyyteen työnohjausryhmissä
Työhönvalmennus : Tukea työnantajalle
Opiskelijaohjauksen laatusuositukset kliinisellä fysiologialla : Materiaalikansio ohjauksen tueksi
Työssäoppiminen ja sen arviointi : pettajien ja työnantajien kokemuksia ja käsityksiä
Sosiaaliviraston työnohjaus : työnohjausta suunnittelevan työryhmän raportti
Kriisityöntekijän työssä jaksaminen
Luovien toiminnallisten menetelmien soveltuvuus työhyvinvoinnin johtamiseen Erho-yksikössä
Hoitotyön opettajien työhyvinvointi ja työnohjaus sen kehittämismenetelmänä
Työnohjauksen tarve ensihoidossa : haastattelututkimus ensihoitotyötä tekeville
Iloa ja eloa : musiikkitoiminnasta sairaala- ja hoivakotiympäristöissä
Työnohjaus työyhteisön kehittäjänä
Työnohjaus sosiaalityössä : tutkimus Kymen läänin eräiden sosiaalihuollon toimenpidealueiden sosiaalityöntekijöiden työnohjauksen toteuttamisesta ja sosiaalityöntekijöiden toivomuksista työnohjauksen järjestämisen suhteen
Pato : voidaanko työnohjauksella muuttaa viittomakielen tulkin ammatinkuva selvemmin havaittavaksi?
Käytännön kirjanpidon ohjeet : tilitoimisto TradeTase
Tietämyksenhallinta myynnistä ylläpitoon
Sairaanhoitajien kokemuksia nuorisopsykiatrisesta hoitotyöstä
Työnohjaus, coaching ja fasilitointi kehittymisen tukena
Palveluntuottajan työnohjausmalli sähkön jakeluverkkorakentamisessa
Päivystyspoliklinikan henkilökunnan käsityksiä, kokemuksia ja odotuksia työnohjauksesta
Työnohjauksen mahdollisuudet ja rajat
Työyhteisötyönohjaus johtajan voimavara, vaiko johtamisen ongelma
Perehdytyskansio K-market Vedolle
Valmennuksen viisi askelta
Johtaja johtaa ei työnohjaaja
Kainuun kriisityöntekijöiden psyykkinen jaksaminen kriisityössä
"Milt sust tuntu ko menit antamaa appuu?" SPR:n vapaaehtoistyöntekijän tunnekokemuksia auttamistilanteissa
Luottamushenkilötkin tarvitsevat työnohjausta
Työnohjaus luokanopettajan työssä jaksamisen tukena
"Miten tehdä mahdottomasta vaikea" : Helsingissä koulutetaan työnohjaajia
Työnohjaus : voimauttava tekijä arjen keskellä
Johtajan sparraaja : Johdon työnohjaajat ja mentorit ry
Toimijuus työssä : tukena työnohjaus, coaching, mentorointi ja fasilitointi
Työnohjaus : hoitotyöntekijöiden kokemana
Työharjoittelumallin laatiminen Vantaan kaupungin psykologipalvelut -toimintayksikölle
Perehdyttämisen kehittäminen, Valintatalo Mertala Savonlinna
Sanattoman sanoittaminen : luova liike auttaa työnohjauksessa
Kasvatusneuvoloiden työnohjaus- ja konsultaatiotoiminta : perustutkimus kasvatusneuvoloiden sosiaalityöntekijöiden ja psykologien ..
Esimiehellekö työnohjausta?
Sosiaalityöntekijöiden työnohjaus : työnohjaajien haastattelututkimus
Työssäoppiminen : ensiaskeleita ohjaamiseen työpaikalla
Voimaantumisen ja yhteisöllisyyden kokemuksia : Intensiivimallin kehittäminen ryhmätyönohjaukseen.
Työnohjaustyöryhmän muistio
Työnohjaus lasten- ja nuortenhuoltolaitoksissa Tampereella
Työnohjauksen mosaiikkia : artikkeleita päivähoidon ja sosiaalityön työnohjauksesta
Työnohjauksen monet mahdollisuudet
Työnohjaus on työn tutkimista
Systeemiäly : näkökulmia vuorovaikutukseen ja kokonaisuuksien hallintaan
Ryhmän työnohjauksen vaikutukset sosiaali- ja terveydenhuoltoalan työntekijöihin
Työnohjauksen äärellä
Ryhmätyönohjauksella kohti arvostavaa työotetta päihdealalla
Työnohjaus hoitotyöntekijän tukena : hoitotyöntekijöiden kokemuksia ryhmätyönohjauksesta
Ohjauksen merkitys ja toteutuminen poliklinikalla
Työnohjaajan toiminta ryhmätyönohjaustilanteessa
Vuokratyövoiman käytön vaikutus ravintolan henkilökuntaan
Ohjaussuhde työnohjausprosessin ytimenä
Työssäoppiminen ja työpaikkaohjaajakoulutus talotekniikassa
Työnohjausistuntojen todellisuudet : aloittelevat työnohjaajat todellisuuskehyksissä
Asiakkiaden kokemuksia työnohjauksesta
Lasta koskevan puheen kehykset sijaisvanhempien ja perhekotivanhempien työnohjauskeskusteluissa
Proaktiivinen työnohjaus : Seuratyöntekijän työhyvinvointi ja ammatillinen kasvu
Lukot auki ja kapselista ulos
Lupa löytää uutta -projektin vaikuttavuus Katriinan sairaalan työntekijöiden työhyvinvointiin
Työnohjaus - mitä ihmettä?
Doulat hyvän synnytyskokemuksen puolesta : vapaaehtoisten synnytystukihenkilöiden kokemuksia saamastaan työnohjauksesta sekä toiveita toiminnan kehittämiseksi
Työnohjaustarvetta aiheuttavia tekijöitä röntgenhoitajan työssä sädetutkimusosastolla
Työnjohtajan kasvattaja-asemasta
Työnohjaus - sosiaalityön sisällöllistä kehittämistä : haastattelututkimus Helsingin sosiaalivirastossa
Työnohjaus tukee
Työnohjaus ja toiminnalliset menetelmät liike-elämässä
Osallistumisen kehyksen rakentaminen esimiesten ryhmätyönohjauksen aloitustilanteissa
Työnohjaus ja tavoitteellinen lastenkotityö
Sairaanhoitajan perehdyttäminen päivystyspoliklinikan hoitotyöhön
Sairaanhoitajien kokemukset päihdehoitotyöstä : asenteiden, työnohjauksen ja koulutuksen merkitys
Työnohjauksen vertailevaa tarkastelua
Työnohjauksen arkea ja taikaa
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tiimi muutoslaboratoriossa
Verkkokonsultointi sosiaalialalla : malleja ja kokemuksia sähköisistä konsultointipalveluista
Työn toimeksiantaja oli Teleste oyj ja tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Andon-järjestelmä tuotannon käyttöön. Valmista järjestelmää on tarkoitus käyttää solujen tilojen ja materiaalitarpeiden paremman näkyvyyden saavuttamiseksi sekä tuotannon ongelmakohtien löytämiseksi.Työn aloittamiseksi pidettiinaloituspalaveri, jossa määriteltiin järjestelmän perusvaatimukset ja karkea aikataulu toteutukselle. Työn edistymisen helpottamiseksi pyrittiin pitämään säännöllisesti viikkopalavereja, joissa asetettiin viikottaisia tavoitteita, tuotiin esiin ongelmatilanteita ja käytiin läpi uusia ideoita järjestelmän ominaisuuksien osalta. Järjestelmästä tehtiin sovelluspohjainen ja koodausmenetelmänä käytettiin olio-ohjelmointia. Näillä keinoin koodista saatiin selkeää ja modulaarista. Ohjelmistoalustana käytettiin National Instrumentsin LabVIEW?ta, koska Telestellä on pitkä kokemus sen käytöstä ja ympäristö uusien sovellusten käyttöönottamiseksi on jo valmiiina. Valmista ohjelmistoa testattiin alustavasti ennen asentamista tuotannon soluihin. Tämän jälkeen järjestelmä asennettiin osaan soluista laajempaa testaamista varten. Sovellusten havaittiin toimivan odotusten mukaisesti ja uuden Andon-järjestelmän todettiin olevan valmis käyttöönotettavaksi.Oikein käytettynä Andon on hyvä työkalu tuotannon tehostamista ja jatkuvaa parantamista varten.
Ratkaisukeskeisellä työnohjauksella ripeästi muutostyön alkuun
Myynninedistämisen ohjausmalli : Candyking Finland Oy:n myynninedistämisen toiminnan organisointi
Sosiaalityön työnohjauksen kehitys, funktio ja sisältö : työnohjausilmiön ja -käsitysten kuvausta ja tarkastelua kirjallisen materiaalin pohjalta
Työnohjaus projektityöskentelyn tukena : selvitys Meri-Lappi Instituutin henkilöstön työnohjaustarpeesta
Työnohjauksen lähtökohtien ja tausta-ajatusten tarkastelua : esimerkkinä kuvaus työnohjauksen merkityksestä työvoimatoimiston työntekijöille
Paras keino tuntea iloa on tuottaa sitä jollekin toiselle : Lasten ja nuorten tukihenkilöiden motiivit ja jaksaminen
Työnohjaus lastentarhanopettajan näkökulmasta. Lastentarhanopettajien ajatuksia työnohjauksesta ja sen tarpeellisuudesta omassa ammatissaan
Yhdessä ja erikseen : matkalla työnohjaajaksi
Perehdytyksen kehittäminen Suomen Terveystalo Oy:n ostoreskontrassa
Mitä työnohjaus todella on?
Back Office -toiminnon kehittäminen sähkötuotteelle
Päivähoitohenkilöstön kasvatustoiminnan ohjaukseen kohdistamat odotukset
Yrityksen työnohjauksen kehittäminen
Terveyskeskuspuheterapeuttien kokemuksia osallistumisestaan toiminnallisesti ohjattuun ryhmätyönohjaukseen
Työssäoppiminen - ensiaskeleita ohjaamiseen työpaikalla
Työnohjaus opettajien tietoisuuden kasvun välineenä : tapaustutkimus kahdesta työnohjausryhmästä
Työkortit työnohjauksen tukena : case: Raision Myllyn Prisma
Työnohjaus
Persoonallisuushäiriöisen potilaan hoitopolku Halikon sairaalan tulosalueella
Sosiaalityön työnohjaus : sosiaalityöntekijöiden kertomuksia työnohjauksen merkityksestä
Hoitotyöntekijöiden kuvaus fyysisesti kaltoinkohdellun alle kouluikäisen lapsen hoitotyöstä : "Kyllähän niissä on hirveen vahvat tunnelataukset"
Sosiaalitoimen uudet haasteet : osa 1 : tutkimus sosiaalitoimen mahdollisuuksista työnohjauksen ja konsultaation avulla ehkäistä mielenterveyden häiriöitä ja tukea työntekijöiden ammatillista kasvua
Kokemuksia työnohjausmaailmasta
Tekemällä oppiminen ammattiin oppimisen menetelmänä
Opetusravintolan työpaikkaohjaajan opas
Kuuro ihminen työnohjauksen piirissä : Helsingin yliopisto Lahden tutkimus- ja koulutuskeskus Sosiaalialan työnohjaajakoulutus 1991-1994
Kipeä tarve työnohjaukselle
Työnohjauksen erilaisia käytäntöjä : Satakunnan ammattikorkeakoulun työnohjaajakoulutuksen 2015–2016 artikkelit
Työnopetusoppi : Työpaikkaopetuksen tarve, tavoitteet ja tehtävät sekä toteuttaminen
Perehdyttämisopas Kouvolan kaupungin ostolaskutiimille
Vaikea kehityskeskustelu
Asiantuntijuuden muutos työnohjauksessa
Tiivistelmä: Suuntaa tulevaisuuteen: AKO plus – tukea nuorten työ- ja opiskeluvalmiuksien sekä elämänhallinnan kehittämiseen. Tämä opinnäytetyö on tutkielma kehittämishankkeesta, joka syntyi nuorten työhönohjauksen palveluiden uudistamistarpeesta. Kehittämishankkeen kohteena oli AKO plus -palvelu, joka käynnistyi syksyllä 2009 osana nuorten työhönohjauksen palveluita. Tarkoituksena oli perustella palvelumallin tarve nuorten työhönohjauksen asiakkaana olevien nuorten työllistymisen, koulutukseen pääsemisen ja elämänhallinnan taitojen tukemiseksi. Tavoitteena oli myös ilmentää, miten AKO plus -palvelun yksilöllinen ohjaus ja tehostettu työvalmennus tukevat nuorten työhönohjauksen asiakasnuorta. Tutkielman kohderyhmä oli palveluun osallistuneet nuoret. Nuorten työhönohjauksen asiakkaina he kaikki olivat lastensuojelutaustaisia, 16-20-vuotiaita työttömiä helsinkiläisiä nuoria. Nuorten työhönohjauksen asiakkaiden elämäntilanteissa vaikuttavat lastensuojelutaustan ja työttömyyden tuomat haasteet sekä syrjäytymisen riskit. Tutkielman argumentointi rakentuu teoreettisesta viitekehyksestä sekä AKO plus -palveluun osallistuneiden nuorten kokemuksista, joita selvitettiin puolistrukturoidun kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeeseen vastasi 17 nuorta. Tuloksellisuuden arvioinnissa hyödynnettiin myös palvelusta tehtyä tilastointia, josta oli nähtävissä mihin nuori on sijoittunut AKO plus -palvelun jälkeen. Suurin osa AKO plus -palvelun valmennusjaksolle tai tehostettuun työvalmennukseen osallistuneista nuorista koki toiminnan hyödylliseksi. Lähes kaikki vastaajista kokivat saaneensa tietoa eri opiskelumahdollisuuksista ja työelämästä sekä harjoitusta säännölliseen päivärytmiin. Lisäksi suurin osa palveluun osallistuneista nuorista jatkoi muihin työllistäviin toimenpiteisiin AKO plus -palvelun päätyttyä, mikä on arvokas tulos nuorten työhönohjauksen palveluissa.  AKO plus -palvelu on ollut ehdottoman tärkeä lisä nuorten työhönohjauksen omiin palveluihin. Palvelu mahdollistaa yksilöllisen tuen tarjoamisen nuorelle sekä ohjauksen pienessä ryhmässä, joka parhaimmillaan tarjoaa osallistujille myös vertaistukea. Palveluun osallistumisen kynnys on nuorelle matala, sillä työ- ja elinkeinotoimiston asiakkuus ei ole välttämätöntä. AKO plus -palvelu toimii myös hyödyllisenä työvälineenä verkoston toimijoille nuoren toimintakykyä ja sitoutumista arvioitaessa. AKO plus -palvelun kehittämiselle jatkossa on haasteena vastata etenkin niiden nuorten tuen tarpeeseen, jotka ovat olleet pitkään ilman säännöllistä, osallistavaa toimintaa. Toimintakyvyn heikentyessä nuoren tulevaisuuden uhkana on pitkäaikaistyöttömyys tai kokonaan työvoiman ulkopuolelle jääminen. Vaikka työllisyystilanne on taantuman jälkeen kohentumassa, tulisi työllistymisen tukea tarvitsevien nuorten palveluita edelleen kehittää ja tutkia niiden vaikutuksia.
Sosiaaliviraston työnohjausstrategiat vuosille 1998-2003
Hoitotyön lähiesimiesten kokemuksia hallinnollisesta työohjauksesta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Työnohjaajan opas [Talentum- verkkokirjahylly]
Ongelman määrittely työnohjauksessa ABC-mallin avulla
Työturvallisuusohje rakennusalan harjoitteluun avolaitoksessa
Osviitta
Hyvää perehdytystä joka päivä Norlandia Care Tampere Hotellissa
"Pintasilittelyllä meitä ei enää niinku aviteta" : ammatillisten perhekotivanhempien työn kuormittavuuden käsittely ryhmätyönohjauksessa
Työnopastus tänään
"Työnohjauksessa jotenkin saadaan niitä sisäisiä kieliä vireeseen" : työnohjaus ammatillisen ja persoonallisen kasvun sekä työssä jaksamisen edistäjänä
Matkapuhelinverkon etäintegrointityönohjausprosessin tehostaminen
Työnohjauksen tarve ensihoidossa : Haastattelututkimus ensihoitotyötä tekeville
Työnohjaus kehittämisen välineenä
Osaamisen strategisen johtamisen hallinta sosiaali- ja terveysalan julkisissa ja yksityisissä palveluorganisaatioissa : johtamisosaamisen ulottuvuudet työnohjauksellisena näkökulmana
Työnohjauksesta on moneksi
Työnohjauksen vaikutus työhyvinvointiin - Case Länsi-Uudenmaan hätäkeskus
Työhönohjaus avaa monipuoliset mahdollisuudet työn ja työyhteisön kehittämiselle
Työssäoppiminen ja sen arviointi - opettajien ja työnantajien kokemuksia ja käsityksiä
Kuvallista fenomenologiaa hyödyntävän työnohjausotteen merkitys asiantuntijatyön kehittämiselle ja johtamiselle
Vapaaehtoistyö ja vapaaehtoistyön työnohjauksen malli Kuopion nuorisopalveluissa : Näkökulmia vapaaehtoistyöntekijöiden rekrytointiin
Arjen asiantuntijat : kokemustieto ammatillisen kasvun ja vuorovaikutuksen välineenä sosiaalialan koulutuksessa
Matka työnohjausryhmään Bionin teorian valossa
Työnohjaus auttaa loppuun palanutta
Jämäkkyyttä työnohjaukseen ja laatua palveluihin
Narratiivinen lähestymistapa työnohjauksessa : tapaustutkimus työnohjauskeskustelusta
Koulukuraattoreiden työnohjauksesta : tutkimus peruskoulujen koulukuraattoreiden työnohjauksen toteutumisesta ja koulukuraattoreiden odotuksista työnohjauksen järjestämisen suhteen
Työnohjaus on työsuojelua
Tiivistelmä.
Teetkö sinä hyvää työtä?
Kunnallisten luottamushenkilöiden käsityksiä työnohjauksesta
Opettajien työnohjaus - tuki ammatilliseen kasvuun?
Monikulttuurisen opiskelijan työssäoppimisen ohjaamisen prosessimalli : TOP-hankkeen tuloksia
Työnohjauksellisen tuen tarve ja merkitys perhehoitajan työssä
Hoitotyöntekijöiden näkemyksiä työnohjauksen merkityksestä psykiatrisessa ja somaattisessa hoitotyössä Kuopion yliopistollisessa sairaalassa : Työhyvinvoinnin näkökulma
Työnohjauksella työvoimahallinnon asiakaspalvelua parantamaan
Työnohjaus on kokemuksellista oppimista
Työnohjaus ja teoreettiset viitekehykset
Moniääninen työnohjaus : kokemuksia musiikista työnohjaajien kertomana
Kuusi harhaluuloa työnohjauksesta
Lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä vallasta
Työnopetusoppi
