http://www.yso.fi/onto/yso/p2975 kulttuurienvälinen tutkimus
kulttuurienvälinen tutkimus kulttuurienvälinen tutkimus monikulttuuritutkimus kulttuurien välinen tutkimus
Länsimainen kulttuuri, Venäjä ja islam : Arnold Toynbeen ajatuksia
Missä Lappi ja lanta kohtasivat
Yksilöviestintä : communication world : viestinnän jatko- opintojakso Vie-98.240, 1.0 ov
Lähtökohtia ammattikasvatuksen kulttuuriseen tarkasteluun : esimerkkinä suomalaisen ammattikasvatuksen muotoutuminen käsityön ja teollisuuden alalla 1840-1940
Kehitysyhteistyön palvelukeskuksen antaman valmennuksen ja kehitystyöntekijöiden työssä kohtaamien tarpeiden vastaavuus
Tänään Kuopiossa, huomenna Tokiossa ja ensi viikolla Lontoossa : onpas maailma pieni!
Venäjänkielisten maahanmuuttajatyttöjen käsityksiä rakkaudesta, seurustelusta ja seksistä
Kääntäjän kulttuurikompetenssi
Tuotantohyödykkeiden käyttöohjeet ja translatorisen toiminnan strategiset tekijät
Päivähoito yhteiskunnassa : Australian ja Suomen päivähoitojärjestelmien taustalla vaikuttavien tekijöiden teoreettista tarkastelua
Suomen monikulttuurisen itsenäisyyspäiväjuhlan sisällön kehittäminen : Mitä uussuomalaiset toivovat monikulttuuriselta itsenäisyyspäiväjuhlan tapahtumalta?
"Mä olisin voinu lyödä sitä" : tutkimus vihaisuudesta
Suomalaiset Ranskan myrskytuhoja raivaamassa 2000-2001 : puunkorjuussa esilletulleita yhteistyöongelmia
Funktionaalinen käännösteoria Euroopan unionin tekstien kääntämisen kuvaamisessa : esimerkkeinä direktiivit ja mietinnöt
Toiseuden tutkiminen ja kuvaamisen kriisi : länsimaisen orientti-representaation teoriaa
Ulkomaalaisten tutkinto-opiskelijoiden sopeutumispolkuja ; vertailussa Brasiliasta, Meksikosta, Nigeriasta ja Kiinasta Suomeen tulleet tutkinto-opiskelijat
Kielenulkoisten tekijöiden vaikutus tulkkaukseen
Sosiaaliohjaus kotoutumisen edistämisessä : syrjäytymisen ennaltaehkäisy
Edistysuskon historiaa amerikkalaisittain
Vertaileva ja poikkikulttuurinen tutkimus. Kaksi tapaa lähestyä muita maita
Vähemmistöryhmät postikorteissa : fokuksessa Pohjois-Amerikan alkuperäisväestö
Tarjoilijoiden ja ulkomaalaisten asiakkaiden välinen kommunikointi : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Politiikkaa, poliiseja ja pohdintoja : kymmenes kansainvälinen fennougristikongressi Joshkar-Olassa, Venäjällä 15.-20.08.2005
Vastaanottajan kulttuuritaustan huomioon ottaminen retkeilyreittiesitettä tuotettaessa : esimerkkitapaus ja malli
Puheviestinnän mallit ja tulkkaus
Tautiprojektiilit : erään varhaiskantaisen taudinselityksen tarkastelua
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Suomalainen Bourdieu ja Musta leski
Kulttuurienvälinen viestintä ja kansainvälistyminen Porin alueella
Kääntäjäopiskelijat ulkomailla : kulttuurin kokeminen ja tarkastelu ulkomailla oleskelun aikana
Lehtikuvan kulttuuritransfer : Spiegelin ja Suomen kuvalehden käännösartikkelien vertailua
Somalien kokemuksia vuorovaikutuksesta suomalaisilla työmarkkinoilla
Päiväkotilaitos Suomessa ja Tanskassa
Suomalaisten vaihto-opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia opiskelusta ulkomailla 1995
Tilastokehikko kulttuurin jäsentäjänä : Unesco:n kulttuuritilastokehikko tutkijoiden apuvälineeksi
Kohteliaisuus afganistanilaisten suomenoppijoiden haasteena
Aikuinen ja opintokerho
Kaunokirjallisuuden kääntäminen : - tiedettä vai taidetta?
Suomalais-venäläisiä (epä)vastaavuuksia
Kieli kulttuurin paineessa : roomalaiseen kulttuuriin liittyvän terminologian kääntäminen Plutarkhoksen teoksessa Quaestiones Romanae
Suomalaiset ja italialaiset viestijöinä : ongelmatilanteet ja kolmannen kulttuurin muodostuminen
Me ja muut : kulttuurienvälinen viestintä
Reaaliat ja niiden kääntäminen : vertaileva tutkimus kielipareissa suomi-ruotsi ja suomi-venäjä
PIM-hanketta käsittelevän julkaisun toimittaminen ja julkaisuprosessin kuvaaminen
Laadullinen haastattelututkimus ulkomaalaisten työntekijöiden sopeutumiskokemuksista Madridissa
Suomalaisten europarlamentaarikkojen viestijäkuva : vertailussa suomalais- ja ranskalaisparlamentaarikkojen viestijäkuva sekä ranskalaisten näkemykset suomalaisparlamentaarikkojen viestinnästä
Turhan usein tulee voimaton olo : -Henkilökunnan kokemuksia työssä jaksamisestaan Oulun turvapaikanhakijoiden vastaanottokeskuksessa
Päätulkin merkitys kansainvälisessä konferenssissa
Venäläisen kaunokirjallisuuden tuntemus venäjän kääntäjän kulttuurikompetenssin osana
Kukahan siellä kolkuttaa - Joulupukki vai Ai'Vasili? : suomalaisnaisen näkemyksiä kahden kulttuurin kohtaamisesta avioliitossa ja lasten kasvatuksessa kreikkalaisen miehen kanssa
Kulttuurihistoriallinen traditio ja vertaileva kulttuuritutkimus
Matkalla monikulttuurisuuteen tarvitsemme oppaita, kansainvälittäjiä
Meistä ja heistä
Dialogisuuden ongelma islamin esittämisessä : Falaturin ja Tworuschkan teologis-pedagogisen ohjelman tausta ja toteutuminen
Vieraassa maassa on vaikea elää - alaikäisten ilman huoltajaa tulleiden nuorten somaliturvapaikanhakijoiden kokemuksia uuteen kulttuuriin sopeutumisesta
Monikulttuurisuuden heijastuksia Prinssi Edwardin saarella
Kiinalaisen kontekstin vaikutus Toivo Koskikallion teologiaan
Väärtisuhteet Lapin matkailussa : kulttuurianalyysi suomalaisten ja saamelaisten kohtaamisesta
Lähdetekstinä käännös : kaunokirjallisen tekstin käännöksestä tehtävän käännöksen ongelmakohtien selvittelyä
Jaakko Cook'in matkat Tyynellä merellä
Taivaaseen liittyvien kielikuvien taustan variaatiosta
Arkkitehtuurin verkostohai = Architectural networking
Maailman sananlaskuviisaus
Kansainvälistyvän yrityksen kulttuurienvälinen viestintä : case: Leiras Oy
Saamelainen koulu monikulttuurisessa ympäristössä
Kulttuurien välisten erojen vaikutus suomen kielen oppimiseen ja opettamiseen
Maailmankuvan rakennusaineet: kokemukset ja kulttuuri
Suomen antropologi
Kehitysyhteistyöasiantuntija vieraassa kulttuurissa
Systeemiteorian soveltaminen translatoriseen toimintaan
Kulttuurienvälisenä viestijänä kehittyminen keskinäisviestinnässä
Kaksoisvirranmaan vanhan kulttuurin vaikutus juutalaisuuteen, kristinuskoon ja islamiin
Sairaanhoitajakoulutus Suomessa ja Puolassa
Koulutusantropologisen tutkimusaineiston tulkinnasta - yliastumisesta subuassa
Johtamistyylin muutospaineet uuteen kulttuuriin siirryttäessä
"Sitä kuusta kuuleminen, jonka juurella asunto"
Kaikki erilaisia - kaikki samanarvoisia : koulutettavien arvio monikulttuurisuuskoulutuksesta
Saksankielisten opiskelijoiden ja opettajan väliset ymmärtämisvaikeudet Suomi vieraana kielenä -tunnilla
Primitiivinen kulttuuri
Miten kohtaamme vieraan kulttuurin? : monikulttuurikasvatuksen lähtökohdista ja tavoitteista
Pienten lasten vanhempien kasvatustietoisuus ja kasvatusmenetelmät Suomessa ja Ecuadorissa
Mielikuvien metsästys : meksikolaisten yritysten edustajien mielikuvia Euroopasta ja eurooppalaisuudesta
Kulttuurilaboratorio maahanmuuttajakoulutuksessa : maahanmuuttajien ammatilliseen peruskoulutukseen valmistavan koulutuksen kehittäminen Helsingin sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksessa vuosina 2001-2004
Kahden kulttuurin perheet : hiljaista tietoa ja hyviä käytäntöjä perheiden tueksi
’Helsinki on mulle rakas kotikontu, oon käyny kaikilla pihoilla ja kurkistanu joka kiven alle’ – Somalitaustaiset suomalaisnuoret kokemustensa kanssatutkijoina
Modernin kaupunkilaisnaisen nousu : kiinalaiset naiset suomalaissilmin maailmansotien välisenä aikana
Käännöstoimintamalli Wolfram Wilssin teoksessa "Kognition und Übersetzen" : toimintamallin analyysi ja sovellettavuuden arviointi empiiriseltä pohjalta
Sosionomi (AMK & ylempi AMK) kansainvälistyvillä koulutus- ja työmarkkinoilla
Monikulttuurisuuskasvatuksen lähtökohdista ja tavoitteista
Liikeviestintä ja käännöstiede : suomalais-saksalainen kirjallinen liikeviestintä translatorisen toimintateorian näkökulmasta
Übersetzung des romans Tatuoitu taivas von Reijo Mäki : - mit einem kommentar
Uskonnon fenomenologia vai apologia?
Suomalais-marokkolaisten vanhempien kasvatusarvot ja lapsen kulttuuri-identiteettiin vaikuttavia tekijöitä
Vitsi - kulttuuri - kääntäminen
Kulttuurin alkuhistoria. [1-2]
Kääntäjä ymmärtäjänä ja tulkitsijana
Johdatus yleiseen kulttuuriantropologiaan : ihminen ja yhteisöt cross-cultural -tutkimuksen valossa
Matkailuesitteen toimivuus : kannattaako matkailuesitteitä kääntää?
Tiivistelmä suomeksi.
Arvot ja uskonnollisuus
Tulkki projektin avainhenkilönä
Tiivistelmä.
Kulttuurienvälinen vuorovaikutus : taitolaji vai sattumien summaa?
Tie itään : artikkelipaketti Kiinaan ja Etelä-Koreaan matkustaville
Työn aiheen valinta oli seurausta kirjoittajan pitkästä työkokemuksesta matkaoppaana monissa kulttuureissa. Henkilökohtaisten kokemusten ohella valintaan vaikutti myös se, että kulttuurienvälisestä vuorovaikutuksesta on tullut monia koskettava ilmiö. Kyky viestiä tuloksellisesti toisesta kulttuurista lähtöisin olevan henkilön kanssa ei ole enää tärkeää osaamista ainoastaan matkailussa vaan myös monilla muilla aloilla. Maapalloistuminen on tuonut vieraat kulttuurit jokapäiväiseen elinpiiriimme.  Tutkimusongelmana oli selvittää, miksi eri kulttuureissa kasvaneet ihmiset viestivät eri tavoilla ja minkälaisissa asioissa kulttuurin vaikutus viestinnässä näkyy. Lisäksi haluttiin löytää vastaus työn otsikossa esitettyyn kysymykseen, voiko kulttuurienvälistä viestintää opetella. Työn tavoitteena on saada lukijaa ymmärtämään paremmin kulttuurilähtöisiä eroja viestinnässä teoreettisen tiedon ja käytännön esimerkkien avulla.  Ratkaisua tutkimusongelmiin haettiin perehtymällä kulttuurienvälistä vuorovaikutusta käsittelevää kirjallisuuteen ja vertaamalla teoreettista tietoa kirjoittajan omiin kokemuksiin. Lisäksi kulttuurienväliselle vuorovaikutukselle altistuneilta ystäviltä kerättiin sähköpostikyselyllä tarinoita, joita käytettiin esimerkkeinä kulttuurilähtöisistä viestintätavoista. Työssä lainattujen sanomalehtiartikkeleiden tarkoitus on osoittaa, kuinka monipuolisesti kulttuuri liittyy nykyisin elämän eri osa-alueisiin. Työ on teorian ja käytännön synteesi.  Tutkimuksen tuloksena voidaan kulttuurien erilaisten vuorovaikutustapojen todeta johtuvan kulttuurin normeista, jotka määrittävät hyväksyttävän käyttäytymisen ja ohjaavat siten yksilön tapaa toimia. Normit ilmentävät käytännössä kulttuurin arvoja, jotka puolestaan määrittävät hyvän ja pahan, hyväksyttävän ja ei-hyväksyttävän, normaalin ja epänormaalin kyseisessä kulttuurissa. Kulttuurin vaikutus ilmenee selvimmin sanallisen ja sanattoman viestinnän merkitysten antamisessa ja tulkinnassa, viestintätyylissä ja tavassa jolla kieltä käytetään.  Johtopäätöksenä esitetään, että kulttuurienvälinen vuorovaikutus on taitolaji. Kulttuuri arvoineen ja normeineen malliopitaan elinympäristöstä; samalla tavoin kuin on mahdollista opetella useampia kuin yksi kieli, on mahdollista opetella useamman kuin yhden kulttuurin viestintäkäytäntöjä. Vieraan kulttuurin oppiminen on kuitenkin vaativaa toimintaa, sillä oppimisen hidasteena ovat omat kulttuuriset itsestäänselvyydet.  .
Ihmisen vaellusvietti
Historia uudessa valossa
Kulttuuritaustan vaikutus Kai Karman musikaalisuustestissä - vertailuryhminä Australia ja Suomi
