http://www.yso.fi/onto/yso/p2972 hintapolitiikka
hintapolitiikka hintapolitiikka
EEC:n maataloustuotteiden hintapolitiikasta ja tuotannon ja kaupan kehityksestä
Terveydenhuolto markkinataloudessa
Ed. Kekkosen ym. välikysymys, joka koskee kotimaisen maataloustuotannon kohottamista
Kilpailu- ja hintakomitean mietintö = Betänkande av konkurrens- och priskommittén
Tuottajat kaipaavat hintakilpailua
Kilpailun vaikutus lääkemarkkinoilla
Maa- ja metsätalousministeri Juha Korkeaoja: Markkinoilta haettava paras hinta
Venäjän pukin kepeä kontti
Lisää laatua palveluun - kannattavuuden kustannuksella
Yritysten hintapäätökset tarkasteltuna erityisesti kansainvälisillä markkinoilla toimivien yritysten kannalta
Maidon tilityshinta omistussuhteiltaan erilaisissa meijereissä eri puolilla maata
Mikä takaa, että hinnat laskevat
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari Helsinki, 20. elokuuta 2002.
Kuluttajaviraston maatalouspoliittinen kannanotto
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurittavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.   Avainsanat: Kiina, talouskehitys, talouspolitiikka, inflaatio, raaka-aineet, pitkän aikavälin kasvu .
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1974
Maatalouden hinta-, tuki- ja markkinointityöryhmän muistio
Alkoholiverotuksen paineet
Vuoden 1947 rahanuudistus Karjalassa
Hintapolitiikka tupakan kulutuksen säätelyssä : tutkimus tupakkavalmisteiden kulutuksesta ja hinnoista sekä terveystavoitteisen hintapolitiikan tehtävistä tupakkapolitiikassa
Selvitys kirjojen kiinteähintajärjestelmästä
Maatalouden hintapolitiikka ja toteutunut hintakehitys vuodesta 1960 lähtien
Hinnanmuodostuksen perusteet
Hinta ja saatavuus yrityksen kilpailukeinona
"Miksi viitsitte rasittaa itseänne...?"
Energiapolitiikan painotukset muuttuvat
Suomen lähialueet : 1/96. 1996, 1, Talouskehitys
Hintaosaston ja sen kenttäorganisaation kehityksestä
Hintojen nousu vauhditti päivittäistavarakauppaa
Korkean hintatason Suomi
Lama laskee hintoja Espanjassa
Väkilannoitteiden käytön kehitys Suomessa ja lannoituksen vaikutus satotasoon
Lidl lisää myymälöitään
Hinnaston laatiminen yritykselle "X"
Maatalouden hinta- ja tukipolitiikka
Otteita Tasavallan Presidentin radiolle ja televisiolle myöntämästä haastattelusta 18.2.1974
Hintavalvonnan vaiheita
Demomarkka
Pienet markkinat johtavat määrääviin asemiin
Taloudellinen katsaus maaseutuväestön edustajille
Monopoliliitto, hinta-palkka -malli ja mallikonsistentit hintaodotukset
Raja murtuu rakennusaineilta
Keskellä murrosta
Maatalouden tukitoimenpiteistä Pohjoismaissa 60-luvulla
Hinnanporrastuksen yleinen teoria ja sen sovellutusmuodot
Virkamiehen kronikka
Kilpailuneutraliteetti ja kilpailun vääristyminen
Hintasäännöstely ja hintavalvonta Ruotsissa 1970-luvulla
Maataloutta räätälöidään Euroopan muottiin : paraneeko kuluttajan asema
Mihin suuntaan lääkekorvausjärjestelmä kehittyy
Yrityksen hintastrategiat
Korkopolitiikan vaikutus kokonaistuotantoon ja hintatasoon
Polarisoitunut puukauppa hajautettava
Tsemppiä pojat, tsemppiä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hukkakauraa ei hukka peri
Hintasuositussopimus joutaa historiaan
Onko eroa : kokoomuksen ja sos.dem. oikeiston välillä?
Talouselämän säännöstely, 3K
Siipikarjanlihan hinta tasainen EU:ssa, kananmunien hinta laskussa
Maatalouden hinta- ja tukipolitiikasta Suomessa
Televerkkojen vuokrausvelvollisuus ja hinnoittelu kilpailuoikeuden näkökulmasta
Hintaosaston ulkoisista suhteista
Vapaakauppaelintarvikkeiden hinnoittelu : myymälöiden hinnanasettelu ja kilpailullisuus, hintojen tilastollisia jakaumaominaisuuksia
Alkoholipolitiikka tuontirajoitusten poistuessa
Hinnankorotukset osottavat : "kuka kukin on"
Hintaosasto ja sen alainen hallinto
Japanin inflaatio-odotukset abenomicsin onnistumisen mittarina
Ihmeitten aika on ohi - Eestin talouden kivulias nousu
Siemennysten hintavertailu vaikeaa
Hintaosasto 1940-1965
Syöttötariffi polttaisi kuidut ja päreet
Sianlihantuotannon toimintaympäristö, tuotantopanokset ja hintavaihtelut Suomessa 2000-luvulla
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Maitotaloustuotteiden kotimaisen hintatason turvaaminen Suomessa
Inflaatiomielialan helpottamiseksi
Tupakan hintapolitiikan tulkinnasta
Öljyasiantuntija Klaus Rehaag huolissaan niukoista varastoista : musta kulta kuumentaa tunteita
Wal-Mart vastaa taantuman haasteeseen
Tulopolitiikka
Maataloustulon muodostumisesta maan eri osissa
Vuosina 1985-1987 tehtyjen LIKVI-maksuvalmiuslaskelmien toteutuminen
SDP : hintasäännöstely : työsuojelu : aineistoa
Suurpääoman harjoittama sekasortopolitiikka : huonontaa jatkuvasti työläisten elintasoa
Hintapolitiikka alkoholipolitiikan keinona
Maatalouden hintapolitiikka Suomessa
Maatalouspolitiikka ja kuluttajat
Vientihinnoittelu
Hinnanasetanta
Pelastakaa inflaatio
Kaappausaaveita ja historian hahmoja
Työmies : onko palkkasi liian korkea? : realipalkka uudelleen uhattuna
Alkionsiirroilla valtakunnalliset hinnat
Tietopaketti : tarkistusneuvotteluille taustaa
Kallis halpa ruoka
Taistelu hinnantasausrahastosta
Kuluttaja maksaa ylihinnat
Lääkesäästöjä etsitään velvoittamalla apteekit vaihtamaan määrätyt halvempiin lääkkeisiin : Taivalkoskella keskusteltiin lakiesityksen hyvistä ja huonoista puolista
Maatalouden hintapoliittista tukea selvittävän toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utredande av lantbrukets prispolitiska stöd
Hintakilpailukyvyn käsite ja mittaaminen
EY haastaa Alkon : viina pitää hintansa
Kallis öljy keskeinen maailmantalouden riski
Pisteostojen ihanuus ja kurjuus
Miten EY vaikuttaa lääkealaan?
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Mustan kirjan muisto elää
Arkkitehtuuri ja kustannusohjaus
Kuka määrää hinnat ja palkat? : motto: "mutta konkurssipesän tila riippuu paljon siitä, millaiset ovat sitä hoitavat uskotut miehet-" (jorisi Jahvetti 30.6.1947)
Terveydenhuollon talous valtiontalouden näkökulmasta
Teletoiminnan verotuksen kokonaistaloudelliset vaikutukset [Jarmo Granfelt, Juha Torniainen]
Kuntien maksupolitiikka
Ekonometrinen bensiinin kysyntäanalyysi Suomessa vuosina 1970-1989 sekä sen hyväksikäyttö yksityisautoilun säätelyssä
Teletoiminnan verotuksen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Hinnoittelu suomalaisessa yrityksessä
EU-jäsenyyden vaikutukset kotimaisten vilja- ja sokeripohjaisten elintarvikkeiden kuluttajahintoihin
Palkansaajajärjestöjen vaalipaneli Helsingissä 4.3.1987
Elämää kaupungin ja maaseudun rajoilla
Alkoholiliikkeen harjoittamasta hintapolitiikasta
Kilpailu alentaa hintoja hitaasti
Maatalouden hintaneuvottelukunnan mietintö = Betänkande avgivet av Lantbrukets prisdelegation
Katsaus Kiinan talouteen
Hinta ja hintapolitiikka
Viinan ja leivän hinta
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Maatalouspolitiikka ja maatalous
Asuminen alueittain Helsingissä 2015
Hinta ja sosialistinen ulkomaantalous
Visioita puukaupasta
Oma tuonti on mahdollista
Tuottajahintojen kustannustenmukaisesta porrastuksesta maatalouden markkinointiosuuskunnissa
Lääkevaihdon ja viitehintajärjestelmän vaikutukset patenttisuojattujen lääkevalmisteiden kohtuullisen tukkuhinnan vahvistamismenettelyyn
Uusia tariffeja kokeillaan : sähkön huippuhinta kymmenkertainen
Alkoholijuomien kulutus OECD-maissa : hinnatko taso- ja rakenne-erojen syy?
Hintavalvonnan yleiskehityksestä
Pääministeri Kalevi Sorsan avauspuheenvuoro valtakunnansovittelijoiden työmarkkinajärjestöille pitämässä tilaisuudessa 10.06.1977
Hintatuet ja peruselintarvikkeiden kuluttajahinnat = Prisstöden och konsumentpriserna på baslivsmedel
Pisteiden osto ja myynti
Monopoli ja hintadiskriminointi
Viimeinen interventio?
Maailmanmarkkinahintojen tasausrahasto
Hinta- ja palkkapolitiikka ; Leino-kriisi
Kirjalla on monta hintaa
Japanin aktiivista elvytyspolitiikkaa kutsutaan runsas vuosi sitten pääministeriksi nimitetyn Shinzo Aben mukaan abenomicsiksi. Keskeisenä tavoitteena tässä politiikassa on saada Japani pysyvästi kasvu-uralle ja irti pitkään jatkuneesta hintojen laskukierteestä. Keskuspankki on asettanut 2 prosentin inflaatiotavoitteen, jota se tukee nollakorkopolitiikalla ja rahapolitiikan määrällisellä keventämisellä. Sekä toteutunut inflaatio että kuluttajien ja markkinoiden inflaatio-odotukset ovat viime kuukausina voimistuneet. Epäselvää kuitenkin on, kuinka paljon kehitys on seurausta harjoitetusta talouspolitiikasta ja ovatko muutokset pysyviä..
Markkinoinnin peruskilpailukeinot
Humalassa
Kannattaako monopoliyrityksen nostaa hintaa negatiivisen kysyntäshokin vuoksi?
Pahalta näyttää
Hinnat ja maksut
Hinnoittelu muutti kulutusrakenteen, mutta ei laskenut kulutustasoa
Kuluttajien ja kauppiaiden käsityksiä yksikköhinnoista
Vahva markka patosi rakennemuutoksen
Anniskeluhintojen vapautuksen vaikutuksista
Tiivistelmä.
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  tammi-maaliskuussa 1992
Kallis klubi tuskastuu hintoihinsa
Viljan maailmanmarkkinahintojen vaihteluun vaikuttavat tekijät
Vihreätä valoa puusopimuksille
Vertikaalinen hintarajoite ja kartellit : helpottaako hintarajoite horisontaalisten kartellien muodostamista tuottajien tasolla?
Viinan hinnankorotukset maltillisen linjan voitto
Työläistoveri !.
Jauhon hinta - ja tupakan
