http://www.yso.fi/onto/yso/p2988 toisinajattelijat
toisinajattelijat toisinajattelijat
Vankileirien saaristo
Erimieliset
Gestapo : natsi-Saksan salaisen poliisin historia
Väkivalta pelottaa
Ajatus vapaa - sana kahleissa : vainottujen, vangittujen, kidutettujen, teloitettujen kirjailijain kansainvälinen ääni
Terävät aivot ja halu tutkia korkeita asioita
Poikkeavat ja poliittisesti korrektit
Toisinajattelija sivistyneistön ja työväestön välissä / Irma Tapaninen
Solženitsyn : elämä ja eetos
Toisinajattelu ja soveltava filosofia
Ikuisen rakkauden kosketuksia
Vankileirien saaristo (Arhipelag GULAG) 1918-1956 : taiteellisen tutkimuksen kokeilu. 1-2
Kekkosta ja kommunismia vastaan : Georg C. Ehrnroothin poliittinen toiminta vuosina 1945-1982
Keski-Eurooppa -keskustelu : tsekkiläisten, puolalaisten ja unkarilaisten toisinajattelijoiden hahmottelema Keski-Eurooppa -idea ja sen jatkuvuus postkommunismin aikakaudella
Agrippa, eli, Erään maagikon matka
Liu Xiaobo : vangittu rauhannobelisti : henkilökuva
Saturnuksen lapset ja Amor : kuubalaisia runoja
Leijonan varjo : jännitysromaani
He seurasivat minua kadulla
Ajatellaanpa toisin
Rautayöt
Pentti Linkolan elämän kunnioituksen etiikka
Delirium : rakkaus on harhaa
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Vuoksen helmi : romaani
Kasvihuoneilmiö pelkkä kupla? : monet "todisteet" silkkaa huu-haata
Alistumattomuus sosiaalisena toimintana
Profeetan kotiinpaluu : Alexandr Solžhenitsynin paluu Venäjälle 1994 ja hänen yhteiskunnallsen sanomansa saama vastaanotto
Kauko Kare - puolueeton oppositiomies : Nootti -lehden ja Alea-kirja -kustantamon perustajan toiminta Kekkosen ajan toisinajattelijana
Berliinin muuri : 13. elokuuta 1961 - 9. marraskuuta 1989
Aung San Suu Kyi : taistelu vapaudesta : henkilökuva
Pandemonium : rakkaus on kapinaa
Pääkallokehrääjä
Tanssia vankeudessa ja vapaudessa
Unelma vapaudesta : passiivinen vastarinta nyky-Baltiassa
Rajaloikkari : romaani
Oppositio Tšekkoslovakiassa vuosina 1969-1989 : toisinajattelijoiden muodostaman opposition ja kommunistisen hallinnon suhteet tarkasteltuna kansalaisyhteiskunnan rakenteiden kehittymisen valossa
Harmaa on toivon väri
Taawetti Liwingstone, hänen elämänsä ja toimensa
Václav Havelin elämä
Me syytämme : ihmiskohtaloita sosialismissa : antologia
Aleksandr Solžhenitsyn : länsi ja nationalismi
Poliittisen korrektiuden kukkasia : kirjoituksia sananvapaudesta
Petetty armeija
Vapaan miehen raamattu
Requiem : rakkaus palaa
Kolmatta tilaa luomassa
Kyltymätön uuni : naiskirjailijat ja sensuuri : women writers and censorship = The insatiable furnace
Rautayöt : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Rautayöt : MP3
Vaino ja vaikeneminen : neuvostohallinnon sota omia kansalaisiaan vastaan
Toisinajattelua strategisesta johtamisesta
Ihon alaiset
Mitä on "toisinajattelevista" nostetun hälyn takana?
Vankileirien saaristo (Arhipelag GULAG) 1918-1956 : taiteellisen tutkimuksen kokeilu. 5-6-7
Rolf Lagerborgin kulttuuriradikalismi autonomian ajan Suomessa
Unelma kommunistisesta Suomesta 1944-1953
Minä Pietar ja minä Anna : päiväkirja vuosilta 1707-1714
Totuutta etsimässä : Václav Havel kulttuuripoliittisena toisinajattelijana 1979-1989
Vihreän teltan alla
Ihmisten vuosi 1989
Albert Einstein (1879-1955) oli toisinajattelija niin fysiikassa kuin politiikassakin, ja hänen menestykselleen oli tärkeää se, että hän näki asiat ulkopuolelta. Toisaalta Einstein oli tiiviisti kiinni yhteiskunnallisessa elämässä, ja hänellä oli osansa niin ydinaseiden valmistamisessa kuin rasismin vastustamisessa ja sionismin tukemisessakin.
Ťsekkoslovakian samettivallankumouksen uutisointi suomalaisessa lehdistössä 1989-1990
Osattomien planeetta
Matkalla kansalaisyhteiskuntaan? : liikettä ja liikkeitä Luoteis-Venäjällä?
Pohjois-Korea : Siperiasta itään
Venäläisen taiteen lunnaat
Kiinalainen rakkaustarina : kahden toisinajattelijan elämä salaisen poliisin varjossa
Anarkisti opettaa ajattelemaan väärin
Venäjän viimeinen diversantti
Gestapo: natsi-Saksan salaisen poliisin historia
Katoava luonnonvara (?) : toisinajattelevat metsien miehet yliopistolla
Punainen huivi : kiinalaistytön tarina
Ukrainan muistot
Juusto ja madot : 1500-luvun myllärin maailmankuva
Yhdessä yksin
Toisinajattelija haastaa Putinin tatamille
Valkoinen kuningas
Musta sydän
Mitä tehdä vastarannan kiiskille?
Raoul Palmgren : suomalainen toisinajattelija
Liekit Berliinissä
Alex ja pelon aika
Poikavuodet : kohtauksia syrjäisestä elämästä
Toisinajattelijoiden Suomi : tarinoita yhden totuuden maasta
Saatana saapuu Moskovaan
Avoimuuden airueena : Amnesty Internationalin näkemys Neuvostoliiton ihmisoikeustilanteesta 1970-luvulta perestroikan alkuun
Kommunistisen puolueen tulevaisuus 2010-luvulla ja Tiananmenin merkitys
Igor Šafarevitšin kiusallinen tapaus
