http://www.yso.fi/onto/yso/p2981 metsätyöntekijät
metsätyöntekijät metsätyöntekijät tukkijätkät jätkät -- metsätyö
Metsän hiljaiset : metsätyön rakennemurrosten kolme sukupolvea
Muistelmia Metsä- ja Uittotyöläisten ammatillisesta järjestäytymisestä
Metsäalan ammattilaisten näkemyksiä metsäpalveluyrittäjyydestä ja työelämästä
Metsä ja puu. 5, Taistelu puusta
Metsätyöpukutoimikunnan mietintö
Metsänhoitoyhdistys Keskipohja oppivana organisaationa :  Nuorten työntekijöiden näkökulmasta
Suomen puun miehiä = Finnish timber men ; editorial board: Veikko Hirvensalo ... [et al.]
Metsätyövoiman tutkimusmenetelmä : maaseudun työvoiman tutkimuksia I
Nätti, Tulikuuma ja Tuskanpunainen: jätkäperinteen liikanimiä
Tuotantoyksikkö : ihminen
Jätkän balladi : lauluja elämästä Lapin savotoilla viisikymmentäluvulla
Hyvinvointiyhteiskuntaa rakentamassa : selviytymistarinoita ja tragedioita metsätöistä
Metsätyöläisen ajoneuvo
Metsätyöntekijäin järjestäytymisestä
Huutolaispojasta savottamieheksi
Jätkä : [metsä- ja uittotyöväestöä koskeva] kirjallisuusluettelo = Literature on forest workers
Metsurityöt koneellisen korjuun yhteydessä
Metsämiehen työkaluopas
Metsätyöntekijä. Osa 2, Terveys verrattuna ammatissa toimivan väestön terveyteen
Susien mailla Laipanmaan metsissä
Metsätyömieskylät : ehdotus vakinaisten metsätyömiesperheiden asuntokysymyksen järjestelyksi
Maa- ja metsätyöntekijöiden palkat
Lassi Rönkkö muistelee
Metsänomistajat ahkeria metsissään
Työntekijäin koulutus puuraaka-aineen kuljetusta ja hakkuita varten
Metsäalan työaikatoimikunnan mietintö
Ennen oli "savotan rahaa"
Pölkky-Jaska hoitaa pois vaikeatkin pihapuut
Metsäalan kämppäkomitean mietintö
Lapin jätkä
Jätkän pätkät
Metsätyökylän muodonmuutos Venäjän Karjalassa
Suomen metsätyömiesten asumistaso v. 1950 ja v. 1963 = Level of housing of forest workers in Finland in 1950 and 1963
Metsäkoneenkuljettajien työssäviihtyvyys
Rovaniemen kaupunki ja Rovaniemen MLK
Savotan lopettajaiset
Metsien Itä-Suomi
Terveenä metsästä -opasvihkon laatiminen
"Olihan niitä sen aikuisillakin jätkillä ystäviä..." : agraariprostituutio Lapin metsätyömiesten kertomana
Se tärkein
Metsäammattilaissukupolvien elämäkerrat metsätyön muutosten kuvaajina
Metsämiehiä : elämäkerrallisia tietoja suomalaisissa metsäkouluissa vuosina 1876-1932 valmistuneista metsäammattimiehistä
Savotta : Helsinki, mikrofilmi
Myrskyn jälkeen
Kulkurin elämäntarina
Savotan sana : Helsinki, mikrofilmi
Pohjois-Suomen Metsänomistajien liiton ja sen alueella toimivien metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden ja metsureiden työhyvinvointi
Jääkäri Pätsi
Metsätyöntekijän kylmäkuormitus ja varusteiden kylmäsuojaavuus
Metsäalan palkkatarkkailutoimikunnan mietintö
Uitto loppui, jätkä jäi
Jätkän synty : tutkimus sosiaalisen kategorian muotoutumisesta suomalaisessa kulttuurissa ja itäsuomalaisessa metsätyöperinteessä
Metsätyöntekijän ammattitutkinto ja metsämestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Pohjolan jätkä : lähikuva tukkijätkien elämästä 1800-luvun lopun ja 1900-luvun alun vuosikymmeninä suursavottojen aikaan Kemijokialueen erämaissa
Matkapuhelin, metsätyö ja turvallisuus
Metsä- ja metsäkonealan palkat
Puutyöväenliitto r.y. 80 vuotta 26.5.1979
Taatsin seidalta pyhälle polulle
Metsätyömiesten elintaso.
Tukkihuijarien jaloissa : kuvauksia työväen elämästä murrosaikana Pohjois-Ruotsissa
Loukkukorven kämppä
Metsänhoitolakikomitean mietintö
Selvitys metsätalouden ja monikäytön koulutusohjelmien yhdistämiseksi Koulutuskeskus Sedu, maatalous- ja metsäoppilaitos, Tuomarniemellä
Metsätalouden ammattikoulutuksen järjestely Ruotsissa
Metsämestarin erikoisammattitutkinto 2004 : näyttötutkinnon perusteet
Elämää koskien varsilla, uitoilla ja metsäkämpillä 1920-1930-luvuilla
Metsäalan työntekijöiden palkkaustavat
Metsätyöntekijäin koulutuksesta
Polku-uralla
Metsää, puuta ja kovaa työtä : Suomen metsien käytön historiaa. Ensimmäinen nide, Puukauppaa, puunkorjuuta sekä metsässä toimijoita
Raja-Karjalan kerrottu toiseus
Reko : viimeiseen puuhun
Metsä- ja uittotyöntekijät
Metsäpalkkatilastotoimikunnan mietintö = Betänkande utgivet av Kommissionen för statistik över skogslöner
Työtehoseuran metsäkoulutuksen virstanpylväät
Metsätyöntekijöiden elinolosuhteet ja yhteiskunnallinen vaikutus 1870 luvulta 1980 luvulle
Muistaen mennyttä aikaa : setlementtityö Kajaaniin, metsätyömieskoti Puolangalle
Metsätyöntekijäin ammatillisesta järjestäytymisestä
Jätkä : metsien miehet ja heidän työnsä
Mistä uusia kuljettajia metsäalalle?
Metsätyömiesten terveystutkimus
Metsätyömiehen koulutus menossa hakoteille?
Jätkänkalenteri. 1950
Suurilla selkosilla : kertoelma
Työntekijän fysiologinen ja biokemiallinen kuormittuminen hakkuutyössä = Heart rate changes and some biochemical factors during day at cutting work
Kämpän kotihengetär vai hyvä jätkä? : Pohjois-Suomen kämppäemännät ja sukupuolen merkitys kämppäelämässä 1945–1975
"Leivän isä" vastaan lapin jätkä : sosiologinen tutkimus Kemiyhtiön metsä- ja uittotyöläisten lakkoliikkeestä v. 1906
Metsäpalkkakomitean mietintöä koskevia sanomalehtileikkeitä
Metsätyöntekijän erikoisasemasta työoikeudessa
Metsätyöntekijöiden näkökulma
Hakkuumiesten metsätyöajan käyttö talvikautena 1953/54
Sosiaaliministeriön tilasto metsätyöntekijäin ansioista ja palkoista
Mistä miehet metsään? Otteita esitelmistä..
Kyllä Lappi taamoo : Outakairojen savottatarinoita ja puunhankinnan kehityskuvaa 1950-2000
Metsäalan toimintaympäristön työtapaturmat : tietopaketti Suomen Punaisen Ristin ensiavun ja terveystiedon koulutusyksiköille
Metsätyömiehen sosiaalinen huolto
Miten metsämies välttyy tapaturmilta
Metsätyöntekijä. 1, Elinolot ja terveydentila
Henkilökohtaisten suojainten käyttö ja suojausvaikutus metsätyöntekijän päähän kodistuneissa tapaturmissa
Talonrakentajien ja metsureiden työolot, terveys ja työkyky : seurantatutkimus 1989-1994
Metsätyöntekijöiden kotiasunto-olojen parantamis- ja kehittämismahdollisuuksia tutkineen komitean mietintö
Metsätyöntekijän väsyminen
Savotta-ajan savotassa 1930 - 1960-luvulla: Kämppäelämää ja raskasta työtä
Kämppäemännän opas
Sattaspirtille perustetaan metsätyöläismuseo : esinelahjoituksia pyydetään
"Kämppäemäntä, olet alituisen tarkastelun ja 'silmälläpidon' kohteena" : Pohjois-Suomen kämppäemännät ja kämppäelämän sukupuolittuneisuus
Janne Haapala ja hänen jätkänsä
Kävely Lappiin
Suomen metsätyömiesten asumistaso v. 1950 ja v. 1963
Muistojen metsät : metsän merkitys asutustilallisten elämässä
Nätti-Jussi
Pokasahasta satelliittiin
Metsäalan ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Elämäni tarinoita
Ulkomaalaisen metsätyöntekijän palkkaaminen
Savotoilta tiedon teille : Metsäpomon matkassa
Metsämiehiä : Elämäkerrallisia tietoja suomalaisissa metsäkouluissa vuosine 1876-1932 valmistuneista metsäammattimiehistä
Metsätyöhuoltokomitean mietintö nr 2 : työntekijäin yhteisasunnot
Lieksan tukkilaisperinne : selvitys 30.3.1984
Ukkoherra muistelee ensimmäisen ruokakunnan syntyvaiheita
Vakinainen metsätyöväestö Pohjoismaissa
Jätkän kalenteri 1947
Laki metsä- ja uittotyöntekijäin yhteisasunnoista annetun lain kumoamisesta
Savottapappina Pohjolassa : kokemuksia ja elämyksiä tukkijätkien parissa
Metsätalouden työllisyystoimikunnan osamietintö. 1, Työohjelma syyskaudelle 1968.
Suruttoman vaellusta
Alikasvoksen raivaus MenSe Oy:n raivauslisälaitteella
Rakeita
Metsät ja metsäammattilaiset Aleksis Kiven ja Veikko Huovisen tuotannossa
Sarakylässä paljastettiin savottamuistomerkki : "Enää ei paita kastu Osaran aukean hakkuissa"
Inarinkuume eli uittomiehiä Inarissa
Läskinjakajasta metsäsektorin mesenaatiksi
Hakkuumiesten metsätyöajan käyttö
"Se vappaus; olla, tulla ja mennä" : elämänkulun ja elämäntavan vaikutuksia ikääntyvän metsätyömiehen vanhuuden päivien elämänlaatuun
Metsätyövoiman tarve
Metsä- ja uittotyövoiman määrä ja rakenne : maaseudun työvoiman tutkimuksia VII
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt ja niiden huomioiminen metsurin näkökulmasta katsottuna
Suomen puumiehet r.y. 25 vuotta
Puutyöväen historian 80-vuotisjuhlanäyttely
Veri vetää moneen puuhaan
Savotan sanomat : Helsinki, mikrofilmi
Metsäkämpän emäntä
Ammattimaisten metsätyömiesten asunto-olot : maaseudun työvoiman tutkimuksia V
Jätkien liikanimistä
Viisi vuosikymmentä suomalaismetsissä
"Elämiseen liian alhaiset palkat" : metsä- ja uittotöiden palkkatarkkailu 1932-39
Lastuna laineilla : työntekijänä metsäteollisuuden ulkoistuksissa
Jätkän kirous
Työn tuotos ja työntekijän kuormittuminen tehtäessä kuitupuuta liukupuomikuormausta varten
Työtehoseuran kurssitoiminta
Metsätyöntekijän ensiapu työkohteen työtapaturmissa
Tutkija - tämän päivän tukkityömies?
Tukkilaiset tulevat : kristillis-yhteiskunnallinen sanoma Pohjolan kiveliöihin 1922-1937
Ja pokasaha soi
13 kappaletta.
Jätkän testamentti
Jätkän kalenteri 1948
Tiivistelmä.
Metsätyöntekijäin ammattikasvatuskomitean mietintö
Metsätöitä turvallisesti : työturvallisuusopas omatoimisiin metsätöihin
Metsätyöt 1990-luvulla
Windsor -metsurin työasu : kevyt ja turvallinen
Metsätyöntekijöiden palkat
Metsurien ravinto ja seerumin lipoproteiinit - esitutkimus
Metsätalouden tarjoamasta ansiotyöstä. 1, Kruununmetsät vv. 1911-1913
Suomen metsätyö ja metsätyöläiset 1880-1928
Metsäpalkkakomitean mietintö : 5.10.1959
Jätkän muistopatsas
Metsien miehet - sankareita vai jätkäriepuja : metsätyön arvostuksen ja kulttuurin muutokset 1900-luvun alusta 1970-luvulle
Tukkikämpät : metsien miesten arkkitehtuuria
