http://www.yso.fi/onto/yso/p2980 metsurit
metsurit metsurit
Mistä metsurit?
Muistelmia Metsä- ja Uittotyöläisten ammatillisesta järjestäytymisestä
Metsien monitaiturit hoitavat luontoa
Mustan lumperin raito. B
Uudet mikrohuokoset puseroon : loggereilla jalat pysyvät maassa
Suomalainen metsätyömies
Metsurityön ja metsäpalkkauksen kehittäminen
Metsurin hakkuun työ- ja suunnitteluohje : metsuri
Aukko taivaassa
Metsätyöläisen ajoneuvo
Hannu Helstelä : oman tien kulkija
MenSe RT-25 -raivauslisälaite energiaharvennuksella
Hakkuumestaruuskisat 1954.
Metsurityöt koneellisen korjuun yhteydessä
Metsämiehen työkaluopas
Metsä- ja uittotyömiesten asumisolot Itä-Suomessa 1920-luvun lopulta 1970-luvulle
Jätkiä Kollonlammen kämpällä
Metsätyöntekijöiden itsemurhat
Metsuri kuolee sukupuuttoon
Työpari Eemi ja Poju : kuvaus erään talvisen lauantai-iltapäivän ja -illan tapahtumista
Esiselvitys TyöohjelmaGisin käyttöön perustuvasta metsurien työnjohtojärjestelmästä mhy Kyrösjärvessä
Katsaus hevosmetsurin ammattiin
Energiapuun korjuu koneellisesti tai miestyönä siirtelykaataen
Kymppi
Metsurin ammattisairauksien ja tapaturmien ennaltaehkäisyä ja hoitoa
Lapin jätkä
Metsuri - kohta valkoselkää harvinaisempi : Mikko Rahkola pitää itsenäisestä työstään
Jätkän pätkät
Ohessa tilinumeroni
Tulot ja ansiot metsätyömiesten elintason kuvaajana
Viimeinen savotta : seurantatutkimus Rauma-Repola Oy:n Lapin läänistä irtisanomien metsurien ja toimihenkilöiden suoriutumisesta
Metsureiden koulutustarve
Täällä taivaankaaren alla
Tarpeet kohtasivat Kiteellä : metsureita töissä sahalla
Viimeinen savotta : romaani
Rekisteröivän mittakaulaimen käytön suhteellinen ajanmenekki metsurimittauksessa
Miten metsurin selkä ei kipeytyisi?
Jätkät sen kun porskuttaa
Metsurin työvälinekustannukset 1985
Savotta : Helsinki, mikrofilmi
Elämää koskien varsilla, uitoilla...1920-1930.
Rovasti Arvo Ohinen 21/1 1963.
Tärinän torjunnasta tuki- ja liikuntaelinten ennakoivaan hoitoon
Savotan sana : Helsinki, mikrofilmi
Keurusseudun metsäkämpät : Rapsodia
Pohjois-Savon metsätyöntekijöiden sosiaalisista oloista
Sydämen käsky eikä lain pakko on tämän kodin pystyttänyt : Palosalmen pääpirtin vihkiäisissä 23.4.1961
Jätkän synty : tutkimus sosiaalisen kategorian muotoutumisesta suomalaisessa kulttuurissa ja itäsuomalaisessa metsätyöperinteessä
Metsätyömiesten erityisesti hakkuumiesten työturvallisuus
Suomen metsurit
Metsurin koulutuksen opetussuunnitelman kehittämistarpeiden selvittäminen metsureille ja heidän työnantajillensa suunnatun kyselytutkimuksen pohjalta
Tiivistelmä: Ensiharvennusten korjuujälki metsänhoitoyhdistyksen valtakirjakaupoissa.
Metsurin mietteitä
Metsurityön hinnoittelu : työn hinnoittelua Evon metsäosuuskunnassa
Hevosmetsuriyrittämisen kustannukset ja mahdollisuudet Kymenlaaksossa
Selvitys metsätalouden ja monikäytön koulutusohjelmien yhdistämiseksi Koulutuskeskus Sedu, maatalous- ja metsäoppilaitos, Tuomarniemellä
Jätkä : kirjallisuusluettelo = Literature on forest workers
Metsää, puuta ja kovaa työtä : Suomen metsien käytön historiaa. Ensimmäinen nide, Puukauppaa, puunkorjuuta sekä metsässä toimijoita
Jätkä pilaa metsähallituksen tuloksen : Suomen suurin metsänomistaja on maan kallein puunhankintaorganisaatio
Tarinaa Multian metsäkämpistä
Metsätyön tauottamistutkimuksen ennakkotulokset
Metsäeväät syynissä Taivalkoskella : ruokatauko suomalaismetsässä
2000-luvun hevosmetsätyö
Noitaympyrä : romaani pohjoisesta
Jätkä senkun porskuttaa
Muistaen mennyttä aikaa : setlementtityö Kajaaniin, metsätyömieskoti Puolangalle
Tohtori Viljo Rasila 3/3 1962.
Puun kaato
Metsänvartijakoulusta ammattikorkeakouluksi : Nikkarila 1905-2005
Metsätyövoiman tutkimusmenetelmä
Taikaa työssä  : Kokemuksia metsureiden sähköisestä työaikakirjanpidosta Metsähallituksen Pohjanmaan alueella
Metsurin kunto-ohjeet
Jätkä : metsien miehet ja heidän työnsä
Kemera-ehtojen toteutuminen nuoren metsän hoidossa
OWAS-mittaus opittujen työasentojen pysyvyydestä
Opittujen työasentojen pysyvyys metsätyössä
Jätkänkalenteri. 1950
Osaaminen ja osaamisen kehittäminen : case : metsureiden osaamisen kehittäminen, Metsänhoitoyhdistys Keski-Suomi
Ensiharvennusten korjuujälki metsänhoitoyhdistyksen valtakirjakaupoissa
Päin mäntyä : metsäkaskuja
Konkelot ja myrskytuhot uhkaavat hakkuumiestä
MH:ssa kokeillaan uutta työ- ja palkkausmuotoa : aikapalkka säästää metsuria, kone uhkaa työpaikkaa
Metsurin varusteet : sanastotyö suomi-venäjä
Tyylikkäät ja verovähennyskelpoiset varusteet
Kokemus herpaannuttaa koulutetun metsurin
Vikke Nilon tarina
Metsätyön tauottaminen ja työolot
Metsähallituksen metsureiden mielipiteitä aikuiskoulutuksesta
Jonseredin ja Husqvarnan joustoasut : joustoa lisää ja läpinäkyvämpi visiiri
Tapaturmariski metsurin kokemana ja tilastoissa
Kyllä Lappi taamoo : Outakairojen savottatarinoita ja puunhankinnan kehityskuvaa 1950-2000
Metsäalan toimintaympäristön työtapaturmat : tietopaketti Suomen Punaisen Ristin ensiavun ja terveystiedon koulutusyksiköille
Metsurien mielipiteitä suojainten ja palkkausmuodon vaikutuksesta työturvallisuuteensa
Savottapolku : aikalaiskuvauksiin painottunut elämänpolku metsurista metsäneuvokseksi
Loppuraportti metsurin turvavarusteiden kestävyydestä ja toimivuudesta
Metsänhoitoyhdistykset metsänhoidon työpalvelujen tuottajina
Hakkuumiehestä metsämekaanikkoon : metsätyövoiman koulutus yhteiskunnan muutoksissa 1876-1992
Työhyvinvointi ja työssä jaksaminen Puu ja Kaato Ky:ssä
Metsätyöntekijöiden ammattikoulutus
Metsurien ja metsäkoneenkuljettajien ammatissa pysymiseen vaikuttavat tekijät
Savotta-ajan savotassa 1930 - 1960-luvulla: Kämppäelämää ja raskasta työtä
Valistus on hyvä asia: poliittista ristitulta
Metsurin työvälinekustannukset 1975-76
Moottorisahauskilpailut
Mustan lumperin raito. A
Jätkästä metsuriksi : suomalainen metsätyöntekijä 1870-luvulta 1970-luvulle
Metsurin keittokirja
Metsäalan ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Metsätyön kehittämisen vaikutukset metsureiden työhön ja työssä viihtymiseen Metsähallituksessa
Tärinäsairauden oireet ja ranteiden röntgenlöydökset metsureilla
Kaupungin viimeiset metsurit
Auttaako varhaiskuntoutus selkävaivaista metsuria selviytymään työssään?
Manuaalinen metsätyö Pohjois-Suomessa : historia ja tulevaisuuden haasteet
Metsuriyrittäjät tulevat : suomalainen jätkä on aivan liian sitkas sukupuuttoon
Jätkän kalenteri 1947
Kun saapas uppoaa lumeen : metsurin työn kuormituksesta
Metsuriyrittäjyys Pohjois-Pohjanmaalla : kyselytutkimus 2003
Talousopas metsuri- ja metsäpalveluyrittäjille
Jätkien kaudesta metsurien aikaan
Alikasvoksen raivaus MenSe Oy:n raivauslisälaitteella
Kylmässä työskentelijälle opas ja uusi puku : suomalaiset laiskoja suojautumaan kylmältä
Työväen kalenteri. XVII : 1924
Läskinjakajasta metsäsektorin mesenaatiksi
Metsurin teräkuntokurssi
Miten metsuri koki ja näki metsän? : metsurin ammatti- ja tunnesuhde metsäluontoon 1940-1990
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt ja niiden huomioiminen metsurin näkökulmasta katsottuna
Muoti muuttuu metsureillakin : viiltosuojat uusiksi
Moottorisahojen arviointi suomalaisten ammatti-metsureiden silmin
Kurjuuden keventäjästä kansansivistäjäksi : setlementtitoimintaa Raja-Karjalassa ja Kainuussa vuosina 1933-1972
Jätkän laulukirja
Savotan sanomat : Helsinki, mikrofilmi
Ent. rintamamies Matti Pyykkönen Kylmäjoen kämpältä
Sain opinnäytetyöni aiheen Metsänhoitoyhdistys Kanta-Hämeeltä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Metsänhoitoyhdistys Kanta-Hämeen taimikonhoitokohteiden palkanmäärityksen oikeellisuutta sekä vertailla eri palkkamuotoja ja niiden hehtaarikohtaisia eroja keskenään. Tutkimusmenetelmänä käytettiin systemaattista linjoittaista ympyräkoealaotantaa. Tämän otannan avulla työmailta määritettiin suoran urakkapalkan laskentaan tarvittavat tunnukset, joiden avulla jokainen tutkimuksessa mukana ollut työmaa taksoitettiin. Näin saatiin selville taksapoikkeama eli tutkimuksessa lasketun hehtaarikohtaisen taksan ja todellisen maksetun hehtaarikohtaisen taksan erotus. Tutkimuksen tulosten perusteella urakkapalkkaisten työmaiden kohdalla metsureille maksetaan pääsääntöisesti liikaa palkkaa. Samoin tunti- ja päiväpalkalla tehdyt työmaat ovat keskimääräisesti tulleet kalliimmiksi verrattuna siihen, että käytössä olisi ollut urakkapalkkaus. Varsinkin urakkapalkalla tehtyjen työmaiden taksapoikkeaman hajonta oli laaja. Taksapoikkeama oli monilla työmailla useita kymmeniä euroja. Tulosten perusteella voidaan todeta, etteivät taksan laskentaan käytettävät taksataulukot välttämättä enää sovellu nykypäivään tai ne ovat jääneet ajan jalkoihin. Metsänomistajien asenne on mielestäni vääristynyt - metsurityötä pidetään kalliina. Tämän päivän yhteiskunnassa kaikki kuitenkin maksaa. Taimikonhoidon tarpeellisuutta ei haluta ymmärtää. Maksetut palkat ovat siis varmasti lähempänä oikeudenmukaista palkkatasoa, kuin mitä tutkimuksen tulokset antavat ymmärtää.
Kiinnostaako metsurin ammatti nuoria?
Metsätyön ammatillistuminen
Varsitietä
Metsurien suojavaatetuksen lämpöfysiologiset ominaisuudet
Metsuri jäi haavan alle
Toimialarationalisoinnit häätämässä metsurit palstoilta : työllisyys yhteinen huoli
Sahaamaan : moottorisahan, sähkösahan ja raivaussahan osto- ja huolto-opas
Perinnesavotta : Kukkolan tila 26.2. 2005
Mobiilijärjestelmät metsurityön ohjauksessa
Metsäkämpistä Länsi-Suomen puuyhtymän alueella v. 1912-74
Jätkän kalenteri 1948
Tiivistelmä.
Ennakkoraivaus ja energiapuun hakkuu samalla laitteella
Metsänhoito muuttuu tulevaisuudessa: osaava yrittäjä myy taimikonhoitoa
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu 2000-luvun hevosmetsurin työtapoja ja -välineitä. Tarkoituksena oli koota tiivis tietopaketti hevostyöstä ja sen luonteesta. Työssä on käytetty tutkimusmenetelminä haastatteluja, valokuvausta ja tiedon etsintää aikaisemmin julkaistuista lähdemateriaaleista. Hevosmetsurin tarvittavia varusteita ja työvälineitä on havainnollistettu valokuvin ja selityksin. Opinnäytetyössä on kerrottu hevosen käsittelystä ja soveltuvuudesta metsätyöhön. Erilaiset juontolaitteet ja niiden käyttöperiaatteet on esitelty erikseen. 2000-luvun hevosmetsuri työskentelee pääasiassa kaupunkimetsissä ja luontoarvoiltaan herkillä alueilla. Hevosmetsurin työ vaatii hevostaitojen lisäksi hyvää fyysistä kuntoa. Hevoselta vaaditaan soveltuvuutta työhön ja rauhallista luonnetta massan ja voiman lisäksi. Luontoystävälliset menetelmät varsinkin kaupunkimetsänhoidossa ovat yleistyneet 2000-luvulla. Asukkaiden mielipiteillä on myös ratkaiseva osa metsänhoitoa suunniteltaessa. Hevosjuonto on saasteeton ja ekologinen vaihtoehto isojen koneiden tilalle. Hevonen ei tarvitse isoja ajouria, eikä siitä aiheudu meteliä, joka usein närkästyttää lähellä työmaata asuvia ihmisiä. Hevosmiestaitojen säilyttäminen on tärkeää. Hevosmetsureiden määrä on noussut viimeisen parin kymmenen vuoden aikana kysynnän lisääntyessä ja työvälineiden kehityttyä. Suomessa työskentelee nykypäivänä 10-20 ammattihevosmetsuria, Ruotsissa noin 500 ja Isossa-Britanniassa noin 70.
Metsuri Esko Kesseli Nivalasta : jo liki sadas moottorisaha menossa
Täällä taivaan kaaren alla
Metsä tarvitsee osaajia
Metsätyöntekijöiden opetus ja ohjaus
Metsureiden palkanmääritys taimikonhoitotöissä Metsänhoitoyhdistys Kanta-Hämeen alueella
Savottakaverina suomenhevonen
Tukkikämpät : metsien miesten arkkitehtuuria
Metsurina Venäjän Karjalassa : lentojätkän muistelmat
