http://www.yso.fi/onto/yso/p2984 molekyylit
molekyylit molekyylit
Kuivien olosuhteiden merkitys 0-nitroaniliiniresorsinareenien synteeseissä
Maailman pienin komponentti : yksi atomi muodostaa kytkimen
Massaspektrometrian perusteista ja sovellutuksista
Proteiini 14-3-3Z:n sitoutuminen β2 -integriinin solunsisäiseen osaan
Kymmenen miljoonaa molekyyliä
Ioniparien ei-kovalenttinen kompleksoituminen kruunueetteri-ureareseptoreiden kanssa
Filamiinin immunoglobuliinin domeenien vuorovaikutukset
Molekyylimallinnus kemian opetuksessa. 5, Kemiallisen sidoksen tietokoneavusteinen mallintaminen
Palotie äänestettiin ykköseksi : Kyösti Kallio ja Martti Ahtisaari jakoivat kakkossijan merkittävimmän pohjoisuomalsien haussa
Se on nanoa nyt! : älyä molekyyliin
Muuntogeeniset organismit, uhat, epävarmuus : mistä on kysymys?
Brookhart-katalyyttien laskennallisia tutkimuksia
Biomolekyylit terveysvaikutusten perustana
Fysiikkaa kaikille. Kirja 2, Molekyylit
Miten DNA:n rakenne tuli suomalaisten tietoon?
Molekyylibiologiasta ja geenianalyyseistä terveyttä väestölle : ehdotus Kansanterveyslaitoksen bioteknologiastrategiaksi
Molekyylejä, kaikkialla! : Elintarvikekemiaa käytännönläheisesti
Molekyylielektroniikan ensiaskelia ultraohuilla eristekalvoilla
Geenitekniikan vaikutus eläintuotantoon
Fysiikan ja kemian rajamailta : itsejärjestäytyvät molekyylimateriaalit
Subkloonaus ja restriktioentsyymianalyysi : Molekyylibiologian ja geeniteknologian harjoitustyön kokoaminen Savonia-ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelmalle
Pyridiini-metalli-koordinaatiosidoksia sisältävät tasomaiset supramolekulaariset metallikompleksit
Pallohiilen aika tulee
Somatostatiiniligandien mallitus ja farmakologiset vaikutukset
Älykkäät molekyylit ja nanokoneet
Akateemikko siunattiin Helsingin Vanhassa kirkossa
DNA-tutkimus ja kaksoiskierremalli : keskustelua
Geenit kuriin
Lääkeainemolekyylien ryhmittäminen SOM ja K-Means algoritmeilla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda yleinen toimintaohjepohja molekyylidiagnostiikan laboratorion laitekvalifioinneille. Molekyylidiagnostiikan laboratoriolle ollaan luomassa ISO/IEC 17025 -standardin mukaista laatujärjestelmää. ISO/IEC 17025 asettaa vaatimuksia laitteiden oikeelliselle toiminnalle, jonka osoittamiseksi laitteet tulee kvalifioida.  Työn teoriaosassa käsitellään molekyylidiagnostiikan laboratorion kannalta oleellisimpia laatustandardeja ja niiden esittämiä laatuvaatimuksia. Käsittelyyn otetut standardit ovat ISO 9001, ISO/IEC 17025, ISO 15189 ja GMP. Laitteiden laadunmukainen toiminta pyritään osoittamaan kvalifioinneilla. Työssä esitellään kvalifiointien eri vaiheet ja niiden suorittamisen kannalta oleellisimmat seikat, kuten suunnittelun, asennuksen, toiminnallisuuden ja suorituskyvyn kvalifioinnit. Teoriaosassa selvitetään lisäksi yleisiä asioita laiteluokista ja perehdytään tarkemmin kolmen ryhmän luokittelutapaan.  Käytännön osuudessa käydään läpi miten laitteet päädyttiin jakamaan kolmeen ryhmään. Ryhmään A laitettiin laitteet ilman mittausominaisuutta, ryhmään B mittausominaisuuden omaavat laitteet ja ryhmään C tietokoneistetut järjestelmät. Lisäksi kuvataan kuinka toimintaohjeen laatiminen aloitettiin. Toimintaohjepohjan toimivuus testattiin Agilent 2100 Bioanalyzerin kvalifioinnin avulla.  Opinnäytetyön yhteydessä huomattiin laitekvalifioinnin suorituskyvyn kvalifioinnin olevan puutteellinen. Työssä on esitetty ratkaisut puutteiden korjaamiseksi ja pohdittu jatkotoimenpiteitä.  Toimintaohjeen pohjan voidaan kvalifioinnin suorittamisen perusteella todeta olevan hyvä. Pohja sisältää kaikki tarvittavat otsikot ja osoittaa, että käytetty kolmen ryhmän laiteluokittelu on riittävä.
Proteiinikristallografia ja molekyylimallitus uusien lääkeaineiden kehitystyössä
Molekyylit
Savolainen trendimenu uusin menetelmin
Kovalenttinen sidos
Molekyylit, kehitysbiologia ja eläinten muodon evoluutio
Fysiokemiallisten ominaisuuksien ennustaminen molekyylimekaniikalla ja -dynamiikalla
Val201-peptidin vaikutus rintasyöpäsolujen proliferaatioon
Kemialliset sidokset. Molekyylien väliset sidokset
Orgaaninen kemia
Entsyymit mekaanisina laitteina : natiivin lysotsyymi-entsyymin ja sen mutanttien liikeanalyysi molekyylidynamiikalla ja pääkomponenttianalyysillä
Solujen kieli muodostuu molekyyleistä
Kvalifiointitoiminta molekyylidiagnostiikan laboratoriossa
Integriini β3:n liitetyn vihreää fluoresoivan proteiinin vaikutus solujen tarttumiseen
Genomien aikakausi : vallankumous biologiassa
Modernin kemian erinomainen populaariesitys
Molekyylibiologiaa kansantajuisesti
Timantin uudet sukulaiset saavat liikettä laboratorioihin : pallohiilellä kummat ominaisuudet
Kuivien olosuhteiden merkitys o-nitroaniliiniresorsinareenien synteeseissä
Filamiini A:n ja taliinin sitoutuminen β7- ja β1A-integriinien sytoplasmisiin domeeneihin
Molekyylien isomerisaation tutkiminen ultranopealla värähdysspektorskopialla
Geneettisesti muunnellun bakteerin tunnistaminen : itseopiskelumateriaalin tuottaminen kvantitatiivisesta polymeraasiketjureaktiosta sekä harjoitustyön suunnittelu ja testaus
Molekyylikoneiden aamunkoitto
Biologian käännekohta: DNA:n rakenteen keksimisestä 60 vuotta
Molekyylimallinnukseen liittyviä optimointitehtäviä ja niiden ratkaisemista
Lääkeaineen kehittäminen, osa 3 : synteesikemia uusien lääkkeiden kehitystyössä
Uuden biotekniikan läpimurto : miljoonia geenin kopioita päivässä
Diffuusio ja osmoosi
Fysikaalinen kemia
Molekyylimallinnus kemian opetuksessa. 3, Molekyylien rakenne ja sen visualisointi
Atomit ja molekyylit
Ihmisen RecQL4-proteiinin 450 ensimmäistä aminohappoa koodittavan DNA-jakson kloonaus
Multimediaohjelma soveltaa teoreettista tietoa fysiikan ja kemian ilmiöistä arkipäivän tilanteisiin kotitaloudessa, kuten esim. pullan leipomiseen tai mikroaaltouunin toimintaan.
Molekyylien telakointimenetelmät
Molekyylien ja ionien väliset ei-kovalenttiset ja kovalenttiset vuorovaikutukset molekyylien ja ionien tunnistuksessa
Fragiili X-oireyhtymän molekyyligenetiikka ja diagnostiikka sekä veritäpläpohjaisen fragiili X-testauksen pystyttäminen
Molekyylibiologian menetelmät paljastavat lajiutumisen mekanismeja
Massaspektrometria ja kromatografiset erotusmenetelmät
Tehtäväperusteinen tiedonhaku molekyylilääketieteessä
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Rekombinanttivasta-aineisiin perustuvien sitojamolekyylien kehittäminen
Menetelmävalidointi : Abbot Allele SEQR mikrokimera
Elämän molekyylit
Molekyyligalleriat : muotokuvia arjen aineista
Suolistovirusten esiintyminen varhaislapsuudessa
Fysiikkaa kaikille
Pienten molekyylien aktivointi 13 ja 14 yhdisteillä
Kehitysbiologiassa tutkitaan eliöiden kasvua ja kehitystä. Pitkään oli hämärän peitossa, miten alkujaan samanlaiset solut tietävät kehittyä erilaisiksi elimiksi ja muiksi kudoksiksi. Tutkimuksen perusta laskettiin jo 1920-luvulla, mutta todellista läpimurtoa jouduttiin odottamaan kymmeniä vuosia. Nyt solujen kieli tunnetaan ja näköalat ovat huikeat. Tutkimuksen eturivissä on professori Irma Thesleffin johtama ryhmä Helsingin yliopiston Biotekniikan instituutissa.
Molekyylien rotaation ja linjautumisen mallintaminen supranesteheliumissa
Tuhansia lääkkeitä kliinisissä tutkimuksissa
Biomolekyylit keittoekstruutiossa
Avaruusgeometria ja kemia
Metalli-ioni välitteiset molekyylikapselit
Yllättävä hiili
Titiinin PGM1- ja RanBP9-vuorovaikutusten tutkiminen koimmunopresipitaatiolla
Avidiinin muokkaus uusien pienmolekyylien sitojaksi phage display -menetelmän avulla
Monityydyttymättömät rasvahapot kasviskunnassa
Molekyylien tarttumistodennäköisyydestä pisaroihin
Molekyylimallinnus kemian opetuksessa. 6, Tutkimuskohteena molekyylien värähdykset
Keskeistä fysiikkaa : Atomit ja molekyylit
Kohti atomien ja molekyylien havainnointia
Molekyyli
Substraatin pituuden vaikutus seriiniproteaasien entsyymikatalyysin nopeuteen laskennallisin molekyylimallinnuksen menetelmin tutkittuna
Seulontamenetelmien kehittäminen SERM-yhdisteiden verisuonivaikutusten mittaamiseksi
Molekyylien linjautuminen laserkentässä
Liikunnan terveysvaikutusten lähteillä : molekyylibiologia liikuntatutkijan työkaluna
Molekyylit kuviksi
Aromaattinen-aromaattinen vuorovaikutus : biologiset sovellutukset
Johtolankamolekyylien seulonta molekyylitietokannoista
Molekyylibiologian lyhyt historia
Sytokiinipolymorfismin määrittäminen seeruminäytteestä
Laktoosi-intoleranssin määrittäminen RT-PCR-menetelmällä : työohjeiden laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Vaskulaarisen adheesioproteiini-1:n merkitys akuutissa ja kroonisessa tulehduksessa
Sumennettu voimakenttä molekyylidynaamisessa rakenneoptimoinnissa
Biomolekyylien leimaamiseen soveltuvan lantanidikelaatin valmistus
Kaksoiskierre : henkilökohtainen selonteko DNA:n rakenteen keksimisestä
Tavoitteena löytää uusia hoitoja : aikuisessa on neljä kiloa kollageenia
”Olemme löytäneet elämän salaisuuden!” (Francis Crick, 28.2.1953)  Huhtikuun 25. päivänä 1953, 60 vuotta sitten, yhdysvaltalainen James D. Watson ja englantilainen Francis H. C. Crick julkaisivat aikakauslehti Naturessa artikkelin, jossa he esittivät yhä vielä voimassa olevan DNA:n rakennemallin (Watson & Crick, 1953a). Se merkitsi periytymisen DNA-teorian kehityksen kulminaatiota ja oli koko biologian suuri käännekohta. Tästä alkoi molekyyligenetiikan voimakas nousu, joka jatkuu ripeänä edelleen. Genetiikalla on nykyisin merkitystä kaikkien tiedekuntien opetuksessa, ja se on tunkeutunut lähes kaikille tieteenaloille. Itse DNA:n kaksoiskierteisestä rakennemallista on tullut suoranainen biologian symboli ja jopa eräänlainen kulttuuri-ikoni.
Rationaalinen COMT-estäjän molekyylisuunnittelu
Molekyylin rakenteen esittäminen vierekkyysrelaatioilla
Viestejä tähtienvälisestä avaruudesta
CRISPR-menetelmä poistogeenisen solulinjan valmistuksessa
Molekyylien väliset sidokset
Kirjallisuuskatsaus : p38 MAP-kinaasin rakenne ja signalointi sekä aktivoituminen [alpha]2β1 -integriinin välittämässä signaloinnissa. Kokeellinen osio. Rac1 [alpha]2β1 -integriinien signaloinnissa
Molekyylimallitus lääke- ja apuaineiden fysikaaliskemiallisten ominaisuuksien tutkimisessa
Antennimolekyyli mullistaa syövän hoidon
Geneettisesti muunnellun bakteerin tunnistaminen : Itseopiskelumateriaalin tuottaminen kvantitatiivisesta polymeraasiketjureaktiosta sekä harjoitustyön suunnittelu ja testaus
Tieteen akateemikolle riittää vielä haasteita : Oulun yliopisto opetti Leena Peltonen-Palotien ajattelemaan, ettei mikään ole mahdotonta
Lituruohon juuren jälsisolukon molekyylibiologinen tutkimus
Molekyylimallinnus kemian opetuksessa. 4, Orbitaalien havainnollistaminen lukion kemian opetuksessa
Farmakokineettiset tutkimukset lääkekehityksessä : eläinten lukumäärä johtomolekyylien optimoinnissa
Molekyylit ojennukseen
Elektroniset aaltopaketit atomeissa ja pienissä molekyyleissä
Elimistön kannabinoidijärjestelmän molekyylimallinnus : mallinnustulosten hyödyllisyys lääkeainesuunnittelussa
CRISPR on uusi tarkka menetelmä geenitekniikan alalla. Se perustuu alun perin bakteerien virustorjuntaan, jossa viruksen DNA:ta lisätään osaksi bakteerin omaa genomia. CRISPR on luotettava, melko edullinen ja yksinkertainen geeninmuokkausmenetelmä. Työn tarkoituksena oli luoda poistogeeninen solulinja CRISPR-menetelmän avulla. Geeni, joka työssä pyrittiin poistamaan, vastaa AE2-proteiinin tuotannosta Golgin laitteessa. AE2-proteiinin tehtävänä solussa on siirtää ainioneita solukalvon läpi ja säädellä Golgin laitteen pH:ta. Proteiini on todennäköisesti soluille tärkeä pH:n ylläpidossa, ja solulinjan luomisella haluttiin todistaa sen merkitys niille. Solulinjan valmistamisessa ei onnistuttu, vaikka klooneja onnistuttiinkin saamaan työssä 4 kpl. On mahdollista, että proteiini AE2, jonka tuotannon poistogeenisyys lopettaa, oli soluille liian tärkeä elämisen kannalta ja onnistuneen transfektion solu kuolivat. Toisena syynä tähän saattoi olla plasmidin ihmisperäisyyden ja solulinjan apinaperäisyyden yhteensopimattomuus. Tästä johtuen sekvenssissä kriittisessä kohtaa sijainnut yhden emäsparin eroavaisuus saattoi estää halutun poistogeenisen DNA-palan siirtymisen solun genomiin. Työ tehtiin Oulun yliopiston biokemian ja molekyylilääketieteen tiedekunnassa syksyllä 2014 Sakari Kellokummun ryhmässä. Tämä oli ensimmäinen kerta, kun tätä geeninmuokkausmenetelmää käytettiin kyseisessä ryhmässä.
Asetonitriilimolekyylin hajoamisen tutkiminen PEPICO-menetelmällä
Molekyylikomposiittien valmistus ja ominaisuudet
Orgaanisen liuottimen vaikutus subtilisiinin katalyyttisiin ominaisuuksiin ja tetrahydrofuraanin parametrisointi
Neandertalinihmisen ja nykyihmisen suhde molekyyligenetiikan valossa
Tiivistelmä: Molekyyligenetiikan koulutuskartoitus Etelä-Suomessa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millaisesta molekyyligenetiikan koulutuksesta työelämä on kiinnostunut Etelä-Suomen alueella. Työn aihe saatiin Metropolia Ammattikorkeakoululta, joka suunnittelee mahdollisimman työelämälähtöistä täydennyskoulutusta bioanalyytikoille. Tutkimus suoritettiin kyselykartoituksella, jossa laadittiin kaksi sähköisessä muodossa olevaa kyselylomaketta. Toinen kyselylomake kohdistettiin osastonhoitajille/laboratoriopäälliköille ja toinen bioanalyytikoille/laboratoriohoitajille. Kyselyt lähetettiin laboratorioihin, joissa tehdään molekyyligenetiikan tutkimuksia. Kyselyllä haluttiin tavoittaa sekä osastonhoitajien/laboratoriopäälliköiden että bioanalyytikoiden/laboratoriohoitajien näkemykset molekyyligenetiikan osaamisesta ja koulutustarpeesta. Kyselyt lähetettiin sähköpostitse 23 osastonhoitajalle/laboratoriopäällikölle. Heitä pyydettiin lähettämään kysely kolmelle bioanalyytikolle/laboratoriohoitajalle sukunimen perusteella aakkosten ensimmäisille. Vastausprosentiksi tuli yhteensä 16% (n=14). Esimiesten vastausprosentti oli 23% (n=5) ja bioanalyytikoiden vastausprosentti 13% (n=9). Vastausprosentin jäätyä pieneksi, tulokset käsiteltiin kuvailevasti, käyttäen Excel-ohjelmaa. Esimiesten tulosten perusteella bioanalyytikoiden molekyyligenetiikan laboratoriomenetelmien osaaminen on hyvää tai erittäin hyvää. Bioanalyytikot kokivat oman osaamisensa suurimmaksi osaksi hyvänä. Vastausten perusteella bioanalyytikoiden molekyyligenetiikan laboratoriomenetelmien kou-lutustarve oli suurin Wester blotting, PCR, RT-PCR, FISH sekä sekvensointi menetelmissä. Molempien kyselytulosten perusteella kahden päivän laajuinen intensiivinen lyhyt koulutus vaikutti suosituimmalta. Toteutusmuotona bioanalyytikoista suurin osa toivoi kokopäivä opetusta, kun taas esimiehet suosivat enemmän puolipäivä opetusta. Suurin osa kaikista vastaajista toivoi koulutuksen sisältöön teoria perusteita ja käytännön harjoittelua. Bioanalyytikoista monet vastasivat osallistuvansa koulutukseen mahdollisesti 1-2 vuoden sisällä. Vastausten perusteella molekyyligenetiikan koulutukselle on työelämässä tarvetta ja kiinnostusta. Tutkimuksen tulokset ovat suuntaa antavia.
Laskennallisen molekyylitutkimuksen huippuyksikkö
Typpioksidi - saasteesta säätelijäksi
Atomit ja molekylit : maailmankaikkeuden rakennuskivet
Molekulaarilaskenta
Molekyyligenetiikan koulutuskartoitus Etelä-Suomessa
Nukleiinihappojen monistusohjeita
Molekyylinmallinnusohjelma
Pintaplasmonipolaritonien ja molekyylien väliset energiansiirtoprosessit ja dynamiikka
Alifaattisten alkaanien laskentamenetelmistä
Tiivistelmä.
Mainiot molekyylit
Fulleriini - hiilen uusi esiintymismuoto
Talousveden orgaanisen aineen molekyylikokojakauman muuttuminen vedenkäsittelyprosessin aikana
Nitroselluloosan molekyylipainon määritys geelipermeaatiokromatografisesti : menetelmän kehitys ja työohjeen laadinta
Erillisistä molekyylibiologian harjoitustyökursseista tutkimusprojektiksi
Ydinmagneettinen resonanssi kemiassa ja lääketieteessä : mittakeppinä atomiydin
Elämän synnyn ongelman ratkaisu - niin lähellä ja kuitenkin niin kaukana
Kauran beetaglukaanin muokkaaminen geelien ja kalvojen tuottamiseen
Elintarvikekehityksen professori Anu Hopia tuo molekyyligastronomiaa lautaselle
Sammalten valtakunta
Tietokone on korvannut mallipuusepän kemiassa : näyttöpääte kemistien koeputkena
PCR-menetelmän validointi :  translokaation (6;9)(p23;q34) osoitus RNA:sta
Matemaattiset menetelmät molekyylien liikeanalyysissä
