http://www.yso.fi/onto/yso/p2986 poliittiset vainot
poliittiset vainot poliittiset vainot
Vankileirien saaristo
Parannusten jälkeen taas poliittisia murhia Filippiineillä
Surullinen historia, epävarma tulevaisuus
Muistoja sydämellä
Neuvostokasvatti : neuvostoelämän ääripiirteitä minä-muotoon kuvattuina
Tapporaha hoitajista ja lääkäreistä
Stalinille menetetyt vuoteni : elämäni vaiheet 1945-1955
Olin kommunistien vanki : 13 vuotta vankilassa Stalinin aikaan
Vuosina 1937-1938 teloitettujen suomalaisten ja karjalaisten nimiluettelo
Tunnustus : Prahan oikeudenkäynnin puristuksessa
Ei sijaa toivottomuudelle
Vaiennettuja naisia
Luettelo kansalaisvapauksia rajoittavista laeista vv 1930-1948 : laadittu Kansan Arkistossa 1973/ALL
Mao Tse-tungin vankina
Toveri, älä petä. - (kurki)
Muurmannin suomalaisten tragedia
Suomalaisen Inkerin tarina
Pimeää keskellä päivää
Latvian vainottu pappi
Punainen terrori : neuvostoväkivallan vuodet Virossa
Tsheka : valtio valtiossa : kokemuksia Venäjän ylimääräisestä kommissionista
Koko kuva
Kaksikymmentä kirjettä ystävälle
Kirjeitä kaukaa
Pelon tiheikkö
"Kommunismin myrkky kitkettävä!" : työväenjärjestöjen lakkauttamiset Oulun läänissä 1929-1933
Inkerin kansallisen elämän tuhoamisen alkua
Jaakko Mäen, ilmajokisen kansanedustajan (1908-1918), kohtalo Stalinin ajan Neuvostoliitossa
Syytteitä utopistille : Edvard Gylling ja punainen Karjala 1920-1935
Eila Kalinina keräsi tiedot 8000 nimen joukosta : Stalinin vainoissa kuoli ainakin 22 nivalalaista
Minskin eurooppalainen humanistinen yliopisto maanpaossa
Suuri terrori : vuokkiniemeläiset vainon vuosina
Hollywoodin kommunistivainojen ilmiantajat : oppurtunisteja vai patriootteja?
Vain murto-osa Kolumbian ihmisoikeusloukkauksista liittyy huumekauppaan
Pako Neuvosto-Venäjältä
Menneisyyden hirviöitä
Punanen hirmuvalta Suomessa : muutamia kuvauksia punasten harjoittamista julmuuksista. 1.
"Tämä on uusinta historiaamme"
Harmaa on toivon väri
Piru vei koko käden : kumpi oli oikea: Suomen vai Baltian tie?
Turvallisuusjoukot vainoavat hallituksen vastustajia Zairessa
Toivoa emme menettäneet
Me syytämme : ihmiskohtaloita sosialismissa : antologia
Institutionaalisten anteeksipyyntöjen ongelmia
Poliittisen väkivallan ja psyykkisen stressin yhteys
Kolyman verinen kulta
Rajumyrskyn halki : kronikka yksilönpalvonnan ajoista
Shevarnadzen valhe : raportti Georgian demokratian tuhonneesta kommunistivallankaappaukseta ja siitä, miten koko läntinen lehdistö lensi Kremlin tiedotuskoneiston lankaan ja miten ihmisoikeustaistelijasta, Nobelin rauhanpalkintoehdokkaasta ja runoilijasta tehtiin häikäilemätön diktaattori
Puhun äänettömien puolesta : kokemuksia Neuvosto-Venäjältä
Kommunismin todet kasvot
Inkeriläiset kulakkipuhdistusten jaloissa 1930-luvulla
Suomalaiset kommunistit Itä-Karjalassa
Kärsimysten tie
Unelmasta painajaiseksi : 100 vuotta K. V. Salosen syntymästä : [osa] 4
Kaakkoismonsuuni : Kambodzan pakolaisten kohtaloita
"Käsikirjoitukset eivät pala" : 100 vuotta Mihail Bulgakovin syntymästä
Sotilassaappaan alla : Raportti poliittisten vankien kidutuksista Kreikassa
Kirja-arvostelu
Satakielen laulu : erään naisen tosikertomus uskosta ja vainosta Eritreassa
Kohtalo kuljetti Stalinin vainoista kotiin : Haukiputaan Halosenniemessä synytynyt Terttu Haipus palasi kotiin äidinkielen unohtaneena
Työkansan viholliset : suomalaisten kommunistien toimintaa ja kohtaloita
Sotilassaappaan alla
Yli 6400:n teloitetun joukossa on pari sataa pohjoissuomalaista : Sandomoh ei ehkä ainut Stalinin uhrien hautapaikka edes Karjalassa
Václav Havel : kirjailija ja presidentti
Selli 6, numero 230 : Romanialaisen lääkärin vankilakokemuksia
Porvarillinen hirmuvalta Suomessa
Uskonnollinen aktivisti teloitettu : oikeushistorian professori Jukka Kekkonen: "Perusesimerkki poliittisesta oikeudenkäynnistä" : [haastattelu]
Viro neuvostokurimuksessa : piirteitä Viron tapahtumista ja kehityksestä bolševikkivallan aikana vv. 1939-41
Ihmisen toivo : muistelmat
Syrjitty
Viro neuvostokurimuksessa : piirteitä Viron tapahtumista ja kehityksestä bolsevikkivallan aikana vv. 1939-41
Äitejä ja tyttäriä
1920-1940 luku ja Kuolan valloitus loppuu
Moskovalaistulva : eräs Euroopan nykyhistorian syrjätapaus
Kirje Siperiasta
Vastavallankumouksellinen
Vorkuta! : vankileirin kapina ja sen suomalainen johtohahmo
Karjalainen kiirastuli : Suomalaisvainot Neuvosto-Karjalassa 1937 - 1938
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
KGB paljasti lopultakin K. V. Salosen oikean kohtalon : Uuden Pohjan Kansan päätoimittaja ammuttiin "vakoilijana" 1938.
Matriarkka: keksittyjä juttuja ja niiden taustaa : kirjailija Jari Tervo ja hänen inkeriläisaiheinen romaaninsa saivat ihmiset liikkeelle
Kuukauden vangit 1987 : yli puolet nyt vapaana
Ukrainan muistot
Joukkovainot Neuvostoliitossa : myyttejä ja todellisuutta
Kuljin Stalinin Siperiaa
Karjalainen kiirastuli : Suomalaisvainot Neuvosto-Karjalassa 1937-1938
Vaclav Havel : kirjailija ja presidentti
Lopullinen tilinteko vielä tekemättä : Stalinin ajan poliittisten vainojen uhrien etujärjestö Memorial ei halua unohtaa
Punaisten puolesta - valkoisia vastaan : lehtisiä luokkataistelun uusimmasta historiasta Suomessa : asiakirjoja ja tosiasioita 5:n ja 49:n syytetyn jutussa
Tuhansien suomalaistenkin kohtalo on yhä tuntematon : Irina Takala ja Memorial tutkivat vainonaikoja
Musta käytävä : Abraham Polonskyn pitkä vaellus
Syytteitä utopistille : Edvard Gylling ja punainen Karjala 1920 -1935
Koigin tapaus ja etniset selkkaukset mustaavat Kenian ihmisoikeusmaineen
Stalinin lapset : sodan ja rakkauden arvet
Sisällissota kääntyi etniseksi puhdistukseksi : Kannaksen maaseudun venäläisteloitukset keväällä 1918
