http://www.yso.fi/onto/yso/p2985 atomit
atomit atomit
Tulevaisuuden huipputekniikka on pientä : nanoteknologia kutistaa supertietokoneen taskuun
Pehmeistä ja kovista atomeista
Maailman pienin komponentti : yksi atomi muodostaa kytkimen
Ytimeen
Oreksiini-A:n kaksi vaihtoehtoista sitoutumistapaa OX1-reseptoriin
Tieteen maailma. [12], Ihminen ja luonto
Miljoona vuotta - viisi sekuntia : yllättävä retki avaruuden, maapallon, ihmisen ja atomin ihmeelliseen maailmaan
Kemian perusteet. 1-2, Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Kemiaa insinööreille
Luomisen pyörteet
Ydin yhdistää : ATS
Säteily, sen käyttö ja valvonta
Virtaa piisaa
Japanin kolmoiskatastrofi historian ja kulttuurin näkökulmasta
Fukushiman ydinvoimalaitosonnettomuuden vaikutukset ihmisiin ja ympäristöön
Ympäristön radioaktiivisuus : luonnollinen ja ihmisen tuottama
Atomin historiaa - atomihypoteesi
Ajatuksia kiteiden ja atoomien kokoonpanosta
Atomin malleja
Oreksiini-A:n kaksi vaihtoehtoist sitoutumistapaa OX1-reseptoriin
Metallisidos
Kovalenttinen sidos
Atomit loukussa outoon olomuotoon
Atomistiikan aatemaailma ja sen heijastumia aikamme ideologiassa
Atomin maailma
Ystävämme atomi
Tasavallan Presidentin haastattelu Tanskan televisiolle 10.10.1977
Atomienergia - tulevaisuuden voima
Timantin uudet sukulaiset saavat liikettä laboratorioihin : pallohiilellä kummat ominaisuudet
Journalistinen tutkimus Suomen roolista kylmässä sodassa
Ydinvoimalan rakentaminen ulkopoliittisena sekoiluna, määrätietoisena kehitystyönä ja taloudellisena kalkyylina
Insinöörit atomiaikaan : [kirja-arvio]
Rauhaton atomi
Jokamiehen atomikirja : helppotajuinen selostus atomien rakenteesta, atomien halkaisemisesta sekä atomienergian käytöstä sodassa ja rauhassa
Fysikaalinen kemia
Atomit ja molekyylit
Atomin historiaa
510P-menetelmän validointi ICP-OES-laitteistolla
Maailmankaikkeuden synty
Ydinteknologian politisoituminen
Ydin- ja kiihdytinfysiikan huippuyksikkö : huippuyksikköesittely
Vaikeuksien kautta suomalaiseen atomitasapainoon
Satojen miljoonien kertainen suurennus : fyysikot saivat kokoon jättiatomin
Radioaktiivisuus ja kemiallisen alkuaineopin viimeaikainen kehitys
Atomimalleista
Ytimen kemiaa /c
Ydinvoimaa ja hyötytuulta
Japanin kolmoiskatastrofi ja sen poliittinen laskeuma
Kissavoimala
Atomiryppäät - fysiikan uusi aluevaltaus
Voiman tunnossa
SNTL:n ministerineuvoston puheenjohtaja A.N. Kosyginin ystävyysvierailu Suomeen 22.-26.3.1977 : Tasavallan Presidentin puhe SNTL:n ministerineuvoston puheenjohtajan A.N. Kosyginin kunniaksi tarjotuilla juhlapäivällisillä 22.3.1977
JYFLTRAP -laitteistolla mitattujen atomimassojen vertailu atomimassamalleihin
Tshernobylin laskeuma ja tutkimus Suomessa
Tutkimus luo historiaa
Mistä aine saa alkunsa?
Japanin ydinvoimapolitiikka
Atomit ja kiteet
Kiinan reaktiot Japanin kolmoiskatastrofiin
Keskeistä fysiikkaa : Atomit ja molekyylit
Kohti atomien ja molekyylien havainnointia
Megaluokan sosiotekninen projekti välietappiin : käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen haasteiden ja epävarmuuksien tulevaisuushallinta
Jaksollinen järjestelmä
Atomikautta kohden
Molekyyli
Sähkö eetteripyörteitä : alkeishiukkaset : 20-sivuinen lyhennelmä
Valvoi Oyj
Ironia ja tarmo porisevat Haanpää -teoksessa
Väärät kysymykset ja oikeat vastaukset
Kesytetty atomi : kun mikromaailma muuttuu nä.
Atomivakoojat rakentaa popcityä
Atomi- ja ydinfysiikka
Atomitason tekniikka
Galenos haltuun 2010. Kemia ja biokemia
Asian ytimessä
Kesytetty atomi : kun mikromaailma muuttuu näkyväksi
Näkymiä nanoaikakauteen : nanoteknologia, tunnelointimikroskoopit ja atomivoimamikroskoopit
Tieteen saavutukset. [1], Kemia, fysiikka, tähtitiede
Neutronin tarina
Sähkö eetteripyörteitä
Aikamme ihmeitä. 1
Elektroniset aaltopaketit atomeissa ja pienissä molekyyleissä
Kemisti. 2, Kemian mikromaailma
Itsekantavien hiilinanoputkivahvisteisten alumiinioksidikalvojen valmistus ja karakterisointi
Atomikerroskasvatuksen ymmärrys molekyylitasolla
Onko historiantutkija rahoittajan perässähiihtäjä? - Muutama kommentti Petri Pajulle : Keskustelua
Poukkoilupolitiikkaa
Ytimen kemiaa
KEMIA/ATOMIMALLI - Flash-sivusto : verkko-oppimateriaalia Oulun seudun ammattikorkeakoulun kemian opiskeluun
Atomit ja molekylit : maailmankaikkeuden rakennuskivet
Tieteen saavutukset. Kemia : Fysiikka : Tähtitiede
Vaka vanha ydinvoima : Kirjoja
Tiivistelmä.
Atomien ytimien ja muiden kappaleiden muotoja
Universumin kaikki 24 rakenneosaa
Pyörteet
Kahden maailman atomi
Atomit : tutkimuksen tie tuntematonta maata kohti
Luomusähköä
Aineen yhteydestä
