http://www.yso.fi/onto/yso/p298 mentorointi
mentorointi mentorointi
Perehdyttäminen ja perehdyttämissuunnitelman laadinta
Nuorten ostohenkilöiden perehdyttäminen ostotoimintaan Stora Enso Metsässä
Ammatillisuuden kasvu tiimityössä
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Ohjaajan hätävara : osaamisen tunnistamisen ja työstä oppimisen ohjaamisen työkaluja ammattikorkeakoulututkintojen tekijöille
Mentorointi kasvun puuna
Mentor on sillanrakentaja
Työelämä asettaa haasteita koulutukselle, sillä työstä on tullut jatkuvaa oppimista. Yhä tärkeämpiä ovat erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, reflektiivinen osaaminen ja asiantuntijuuden jakaminen. Opiskelijoiden vertaisryhmämentorointi on yksi keino kehittää työssä oppimisen valmiuksia.    Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa toteutetussa pilotissa kokeiltiin vertais-ryhmämentorointia lukuvuonna 2014-15. Neljä loppuvaiheen opiskelijaa mentoroi ensimmäisen vuoden opiskelijoista koostuneita 4-5 hengen ryhmiä.    Keskeisenä aineistona olivat aktoreille ja mentoreille tehdyt kyselyt. Lisäaineistoina olivat mentoreiden ryhmähaastattelu ja suljetussa Facebook-ryhmässä mentoreiden kanssa käyty reflektiokeskustelu. Aineisto analysoitiin fenomenogafisella tutkimusotteella.    Pilottiin liittyvän kyselytutkimuksen mukaan tapaamissa keskusteltiin eniten opiskeluun ja työelämään liittyvistä asioista. Lisäksi puhuttiin henkilökohtaisista elämänhallinnan kysymyksistä, myös oppilaitokseen liittyvää sosiokulttuurista hiljaista tietoa välittyi. Keskustelut tukivat ammatillisen identiteetin kehittymistä.     Parhaimmillaan tapahtui reflektiivistä oppimista, heikoimmillaan oli kyse tiedon siirtämisestä. Mentorit oppivat erityisesti ryhmän ohjaamiseen liittyviä taitoja sekä tiedostivat omaa hiljaista tietoaan. Mentoroitavat saivat tietoa opiskelusta ja työelämästä sekä voimauttavaa uskoa selviytymiseen. Aktorit pitivät kokeilua onnistuneena. Passiivisten ryhmien mentorit kokivat epäonnistumisen tunteita.    Jatkossa on kiinnitettävä huomiota aktoreiden perehdyttämiseen sekä mentoroinnin ja tuutoroinnin eron selkiyttämiseen. Käytännön järjestelyt heijastuvat vuorovaikutukseen, joka puolestaan vaikuttaa oppimiseen.
Kansainväliseen vaihtoon lähtijän perehdytysprosessin kehittäminen : case TAMK
Mentorointi uusien henkilöiden koulutusmenetelmänä
Intoa, iloa ja ideoita työhön! : Työhyvinvointia Etelä-Savossa
Vastaavat lastentarhanopettajat vertaisryhmämentoroinnin polulla
Palveluiden tuotteistaminen - Case Lemminkäinen
Mentorointikokemukset ja kehitysideat : laadullinen haastattelututkimus aktorisairaanhoitajille
Perehdyttäminen osana työyhteisön kehittämistä
Työkummi : opas mentortoimintaan
Jotenkin mä nään meijät kaikki vaan samana, ollaan vaan eri vaiheessa sitä jotain - Ryhmämentoroinnin pilotti kulttuurituotannon koulutusohjelmassa
Jobsis-mentorointimallin käyttäjäopas
̋Pohdinnasta saamme potkua  ̋ : vanhustyön työntekijöiden kokemuksia mentoroinnista
Team Tampere -hankkeen vaikuttavuuden arviointi
Näkemyksiä mentoroinnista
Miksei mentorointi toimi?
Mentorointi - yhteistä oppimista ja olemista?
Mentorin ja aktorin työkirja : mentorointiohjelma 2005-2006
Tiivistelmä: Aloittelijasta arjen osaajaksi - perehdytyskansio Tohmajärven vanhainkodin hoitohenkilökunnalle.
Mentorointi ammattikorkeakouluissa : tukea ammatilliseen osaamiseen - onnistumisia rekrytointeihin
Myllymäen Kilta vaalii raumalaista opetusperinnettä
Mentorointi ammatillisen sosialisaation keinona
"En lärare som bryr sig" - välittävä opettaja : kouluetnografia ohjaavasta opettajasta ja tämän oppilaista ruotsalaisessa yläkoulussa
Uusien työntekijöiden perehdyttäminen Case: Cramo Finland Oy
Mentorointimallin kehittäminen johtamistyön välineeksi strategisen osaamisen näkökulmasta
Mentoroinnin merkitys kiivaan kilpailun maailmassa
Tarinat työkaluina - yliopiston opettajien vertaismentorointikokemuksia
Mentorointi päihdetyön verkkokurssilla
Monialainen perehdytys : mitä asioita perehdytys pitää sisällään?
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia perehdytyskansio toimeksiantajan, Kotimaailma Suomi Oy:n, uusien työntekijöiden perehdytyksen tukimateriaaliksi. Opinnäytetyön aihe valikoitui tekijän ammattiharjoittelun aikana toimeksiantajayrityksen palveluksessa, kun paikallisen henkilökunnan kanssa syntyi keskustelua tarpeesta perehdytyskansiolle. Kotimaailma Suomi Oy:n johto innostui myös aiheesta ja toivoi, että perehdytyskansio toteutetaan siten, että yritys voi käyttää produktia hyödykseen kaikissa Suomen toimipisteissä. Opinnäytetyön toimeksiantaja, Kotimaailma Suomi Oy, on valtakunnallinen huoneistohotelliketju, joka tarjoaa väliaikaisia huoneistomajoituksia asiakkailleen. Kotimaailma Suomi Oy on perheyritys, jonka toimitusjohtaja Hans Ekholm perusti vuonna 2007. Yritys toimii tällä hetkellä Helsingissä, Lappeenrannassa, Turussa, Tampereella sekä Oulussa työllistäen noin 15 vakituista työntekijää sekä siivojia ja harjoittelijoita. Elokuussa 2013 Kotimaailma aloitti laajentumisprojektin franchising-ketjuksi, jonka tavoitteena on avata toimipiste jokaiselle yli 30 000 asukkaan paikkakunnalle Suomessa. Perehdytyskansion avulla toimeksiantaja voi myös helpottaa uusien toimipisteiden henkilökunnan perehdytystä jatkossa. Opinnäytetyön teoriaosuus laadittiin alan lähdekirjallisuutta ja tekijän omakohtaisia kokemuksia hyväksikäyttäen. Raportissa käydään läpi perehdyttämisen merkitys, lainsäädäntö, suunnittelu, työnopastus, selostus produktin laatimisesta sekä perehdytyksen onnistumisen seuranta ja työn hyödyntämiseksi tarvittavat toimenpiteet tulevaisuudessa. Työn produktin tavoite oli luoda uudelle työntekijälle valmis tietopohja, jolla helpotetaan yleisperehdyttämisen osuutta ja jonka avulla uusi työntekijä tuntee olonsa tervetulleeksi työyhteisöön ja ymmärtää organisaation tavat toimia. Toimeksiantajalla ei ollut merkittävästi dokumentoitua tietoaentuudestaan, joten tiedonkeruu suoritettiin pääasiassa henkilökuntaa haastattelemalla, jolloin produktiin saatiin valittua kaikista olennaisimmat asiat sekä runsaasti työkokemuksen tuomaa hiljaista tietoa. Produktin ulkoasu suunniteltiin visuaalisesti miellyttäväksi sekä kevyeksi, jotta perehdytyskansion tietosisältö olisi helppo sisäistää eikä tietomäärä tuntuisi liian raskaalta. Produktille asetetut tavoitteet saavutettiin ja tuloksena syntyi tiivis ja helppolukuinen kokonaisuus yleisperehdyttämisen tukimateriaaliksi.
"Itseään on pitänyt tutkia": mestariksi mentoroimalla
Kokemukset uudesta toimenkuvasta sekä jatko-odotukset : Case aluepäälikkyys
Perehdyttämismalli K-rauta Järvenpäähän
Mentoroinnilla menestykseen
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinista ja taidetoiminnasta hoivassa
Ikäihmisten osaamisen kartoitus
Työkummi : mentor-toiminnan opas
Kotihoidon perehdytyksen laajentaminen ja uudelleen määrittely : prosessisuunnitelma vastuuhoitajan perehdytykseen
Mentorin opas TKI-osaajavalmennuksessa
Mentorointiohjelman suunnittelu : case Persoona
Perehdytyskansio opiskelijakunta Klaanille
Opettajien kokemuksia vertaismentoroinnista
Sparraava esimies : kuinka motivoida nuoria työssä?
Mentorointi ammattiosastossa : Osaamisen kehittämisen väline käytännössä
Mentoroinnilla kiinni työelämään
Oman opettajuuden äärellä : opettajien kokemuksia saman työyhteisön ja eri työyhteisöjen vertaisryhmämentoroinnista
Mentoroinnista hyötyvät molemmat osapuolet
Mentor opastaa työelämään : Oulun yliopistossa kummitoimintaa eniten
Tässä julkaisussa avataan opettajan roolin muutosta digitalisoituvassa toimintaympäristössä ja monimuotokoulutuksen tuomia pedagogisia haasteita, joiden ratkaisemisessa JAMKin pedagogiset agentit eli pedagentit ovat toimineet mentoreina ja valmentajina vuoden 2016 aikana. Pedagenttien tehtäviksi määrittyivät toisaalta yhteisötasolla monimuotokoulutusten pedagogisen laadun varmistaminen ja kehittäminen JAMKin strategian pedagogisten tavoitteiden ja periaatteiden suuntaisesti ja toisaalta opettajakollegan tukeminen tekemään pedagogisesti mielekkäitä ratkaisuja omassa työssään. Samalla pyrittiin löytämään monimuotokoulutukseen liittyvä yhteinen kieli koko JAMKiin ja lisäämään hyvien käytäntöjen jakamista ja avoimuutta tutkinto-ohjelmien ja eri yksiköiden välillä. Tämä julkaisu on suunnattu ammattikorkeakoulujen opettajille ja koulutuksen kehittämisen parissa työskenteleville.
Psykiatrinen mentorointitoiminta ja sen kehittäminen
Kummi tukee ja opastaa
Mentori opiskelijan tukena
Perehdytyskansio Kotimaailma Suomi Oy:lle
Fazer Café on uusi ja kasvusuuntainen konsepti. Avauksia on tehty toistaiseksi vähän ja vakiintunutta ja selkeää toimintatapaa perehdytykseen ei ole vielä muodostunut. Työn tavoitteena oli selvittää mentoroinnin soveltumista perehdytyksen menetelmäksi uuden esimiehen perehdytyksessä. Tavoitteena oli myös löytää perehdytykseen liittyviä onnistumisia sekä haasteita uusien kahviloiden avauskokemusten perusteella.     Työ laadittiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jossa menetelminä käytettiin haastattelua ja havainnointia. Myös aikaisemmat havainnot avauksista antoivat tukea käytettävien tutkimusmenetelmien lisäksi.    Tuloksissa todettiin, että mentorointi sopii hyvin esimiehen perehdyttämisen menetelmäksi. Mentorin tuki, ohjeet ja läsnäolo koettiin tärkeiksi perehdytyksessä ennen avaamista ja avaamisen jälkeen. Mentorin täytyy osata muokata toimintatapojaan niin, että se huomioi perehdytettävän henkilön ominaisuudet sekä osaamistason perehdytystä suunniteltaessa.     Tutkimuksessa löydettiin myös perehdyttämiseen liittyviä kehityskohteita uuden kahvilan avausprosessissa. Haastattelujen tuloksista ilmeni, että esimiehet toivoivat pitkäaikaisempaa perehdytysjaksoa ennen avaamista. Arkiseen työhön liittyvät asiat, kuten tilausten teko sekä järjestelmien käyttö pitäisi hallita ennen uuden kahvilan avausta. Ohjeistusten puutteellisuus tai niiden laajuus koettiin työtä hidastavaksi tekijäksi. Hiljaisen tiedon saaminen ohjeistuksiksi auttaisi arjessa ja niissä tilanteissa, kun mentori ei ole käytettävissä. Tulosten avulla saatiin myös konkreettisia kehittämisajatuksia, jotka ovat hyödyllisiä uusia kahviloita avatessa.        Asiasanat: perehdytys, mentorointi.
Mentorointi hoitotyössä Lapin sairaanhoitopiirin naistenklinikalla
Mentoroinnista opiskelijan tie työelämään
Mentoroinnin käyttö Etelä-Pohjanmaan alueen työyhteisöissä
Valmennus ja mentorointi liiketoiminnan kehittämisen apuna : Case: Asiantuntijasta menestyväksi yrittäjäksi
Mentorointi terveydenhuollon lähijohtajan työn tukena : Lahden kaupungin sosiaali- ja terveystoimen osastonhoitajien mentorointimalli
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Checking in MSD : perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä
Etnografinen tutkimus perusopetuksen 1. luokan oppilaiden vertaisoppimisesta tablettietokoneita käytettäessä
Koulutuksen kehittämisen katsaus 2016 : pedagentit monimuotokoulutuksen mentoreina
Hiljaisen tiedon ilmeneminen ja jakaminen myyntiyössä
Mentoroinnin ideoiden soveltuminen tuetun työllistymisen työvalmennukseen
Nuoren yrityksen tuki (NYT) –täydennettynä senioriyrittäjyyden tuella - hankkeen vaikuttavuusarvio
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Koulutuksen kehittämisen katsaus 2016 : Pedagentit monimuotokoulutuksen mentoreina
” Pääsääntösesti se on sitä, että pitää ottaa itse selvää ja kysyä ” : vastavalmistuneiden luokanopettajien kokemuksia uran alussa saatavasta tuesta
Perehdytyskansio FCG Koulutus Oy:lle
Advisory board pienyrityksen kasvu-uran tukena
Henkilöstön kehittäminen yrityksissä
Hiljainen tieto - Case: Nordean keskitetty yksikkö.
Luokanopettajaksi opiskelevien opetusharjoittelijoiden kokemuksia luokanlehtorilta saadusta mentoroinnista
Vuosi tykistömentorina
Myymäläpäällikön perehdytysopas
Mentorointiohjelman kehittäminen toimintatutkimuksen keinoin
Tiivistelmä
Perehdytysopas Rakastajat-teatterin Lippulinjaan
Mentori ja aktori : Havaintoja työskentelystä sisustussuunnittelijan rinnalla
Työpaikkaohjaajan rooli ja tehtävät työssäoppimisessa
Järjestöt eMessissä : Koulutusopas verkkopohjaisen vertaismentoroinnin toteuttamisesta
Perehdytys
Mentor - hiljaisen tiedon sanoittaja
Johtajan sparraaja : Johdon työnohjaajat ja mentorit ry
Toimijuus työssä : tukena työnohjaus, coaching, mentorointi ja fasilitointi
Mentorointi seurakuntatyöntekijän tukena : Produktina: Mentori, aktori vai molempia? Opas seurakuntatyöntekijöille
Opiskelijoiden vertaisryhmämentorointi Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa
Mentorointi esimiehen työn tukena Etelä-Savon sairaanhoitopiirissä
Mentorointi : menetelmä ja mahdollisuus
Työhyvinvointi ja mentorointi : kehittämisohjelma yrityksille
Saumatonta terveysosaamista Varsinais-Suomessa : verkko-opiskelu täydennyskoulutuksen välineenä / Lisa Kosonen, Vappu Syrjälä & Ritva Laaksonen-Heikkilä (toim.)
TYÖYHTEISÖVIESTINTÄ JA PEREHDYTTÄMINEN TYÖYHTEISÖSSÄ :  Case: Kouvolan Lääkäriasema Ky, Tervetuloa taloon -opas
Opiskelijasta opettajaksi : mentorointi laulunopettajan kehittämismenetelmänä
"Tarinoita työhyvinvoinnista" : sosiaalialan työhyvinvointi- ja mentorointihankkeen satoa
”Tärkeintä on, että opettajaa arvostetaan” : luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset uuden opettajan työyhteisöön liittymistä vaikeuttavista ja edistävistä tekijöistä
Mentorointi kehittämismenetelmänä
Vastavuoroinen mentorointi työssä oppimisen muotona
Työyksikön moninaisuuden hyödyntäminen mentoroinnin avulla
Myös toimitusjohtaja tarvitsee mentoria
Mentorointi oppimis- ja ohjaamisvälineenä : mentoroinnin käsitteen ja metodien tarkastelua valvonta- ja tarkastustoiminnan viitekehyksessä
Tiivistelmä: Checking in MSD : perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä. Tällä opinnäytetyöllä etsittiin ratkaisua perehdyttämiseen ja mentorointiin MSD Finland Oy:ssä, joka on vasta fuusioitunut. Fuusio toi mukanaan tarpeen uudistaa käytäntöjä ja toimintamalleja, kuten perehdyttämistä. MSD Finland Oy on nykyisellään osa maailman toiseksi suurinta lääkealan yritystä ja se työllistää suomessa noin 200 henkilöä. Henkilöstön ikärakenne tuo myös oman vaikutuksensa perehdytykseen sekä mentorointiin.    Tavoitteena oli luoda toimeksiantajayritykselle uusi perehdyttämisen checklist, mikä yhtenäistäisi yritysten käytäntöjä ja samalla kehittäisi perehdytysohjelmaa. Toisena tavoitteena oli elvyttää yrityksen mentorointikäytäntö luomalla uusi käytäntö kuihtuneen tilalle. Edelliseen tavoitteeseen liittyen etsittiin MSD:lle sopivia ulkopuolisia kouluttajia, jotka voisivat olla mukana käynnistämässä uutta mentoritoimintaa varmistaen näin sen tehokkaan liikkeellelähdön. Näiden kaikkien edellä mainittujen tavoitteiden taustalla oli lisäksi fuusion vaikutusten selvittäminen kyseisissä osa-alueissa.    Teoreettisen viitekehyksen sekä haastatteluiden sisältö oli monin paikoin yhtenevää, mikä osin helpotti tekemään ratkaisuja lopullisissa tuotoksissa. Molemmista edellä mainituista lähteistä kuitenkin nousi esille yllättäviäkin asioita, minkä ansiosta myös lopullisiin tuotoksiin saatiin yksilöllisiä, mutta toimivia, piirteitä. Teoreettisen viitekehyksen pohjana käytettiin tuoreita asiantuntijateoksia ja haastatteluissa keskityttiin henkilöstöhallinnon asiantuntijoihin yrityksen sisäisten haastateltavien lisäksi.    Lopulliset tuotokset tyydyttivät sekä toimeksiantajaa että minua niiden tekijänä. Osa tuotoksista otettiin yrityksessä välittömästi käyttöön ja osa jäi odottamaan käyttöönotolle otollista aikaa.
Vertaisuutta verkossa : humanistisen ja kasvatusalan pienten työpaikkojen ammattilaisten eMentorointi (eMessi) -esiselvitys
Osaamisen poluilla : kokemuksia osaamisen kehittämisestä opetusalalla
Tukihenkilöiden vertaistukiryhmien ohjaus
Perehdytyskortti Leiko 24 -yksikköön
Työpaikkakouluttaja mentorina : henkilöstön kehittämistä vuorovaikutussuhteessa kaupan esimiesvalmennuksessa
TIEDONKULUN PARANTAMINEN POLIISIORGANISAATIOSSA : Sisäisen tiedotus- ja koulutusjärjestelmän kehittäminen Kymenlaakson poliisilaitoksessa
Kokemuksia kulttuurimentoroinnista vanhusten palveluasumisyksiköissä : Hämeen Ammattikorkeakoulun Hyvinvoinnin koulutus- ja tutkimuskeskuksen Kulttuuritoimikuntatoiminnan mentorointi hyvinvointialalla  -hankkeeseen liittyvä selvitys
Sähköinen perehdyttämiskansio : case Keski-Pohjanmaan koulutusyhtymä
Perehdytys - henkilöstön kehittämisen perusta : case: kokemuksia eteläsuomalaisessa rahoituslaitoksessa vuonna 2006
eVerme - Vertaisryhmämentorien koulutuksen kehittäminen Pohjois-Suomessa sulautuvan opetuksen näkökulmasta
Perehdytysprosessin luominen Yritys X:n vähittäismyyntiketjulle
Mentorin jäljillä : pääkirjoitus
Firma laittaa roolit nurin
Uuden työntekijän perehdytysopas Isonkyrön hoivaosastolle
Yliopistolaisuutta ikä kaikki
Mentorointi perehdytyksen tukena
Perehdytyskansio kätilöopiston sairaalan osastolle 8
Rakennuspalikoita ohjauksen arkeen ja opiskeluun ammatillisessa opetuksessa
Yhteisellä matkalla opettajuuteen - Mentrix vertaisryhmämentorointihanke
Mentorointi kehittämishankkeen ohjauksessa
Verkko-oppimisympäristön käyttöönottoprosessi
Mentorointimalli sisätautien vuodeosastolle :  "jotta uudesta hoitajasta tulisi helmi osastollemme."
Työuran tuki ja turva
Mentorointi organisaation osaamisen ja kokemuksen välittäjänä
Mentorointi pähkinänkuoressa
Käytännön tietoa, pyydän!
Nuoret ja vanhat leijonat kohtaa nuoren voiman : Navico Oy:n työmallissa kokemus kohtaa nuoren voiman
Mentoroinnista alumnitoimintaan : Case: alumniyhdistyksen käsikirja
Tietoisella ohjauksella kohti laadukasta opetusta
Mentorointi ja valmentaminen hoitotyön johtamisen tukimuotoina  systemaattinen kirjallisuuskatsaus vuosilta 2000-2011
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Vertaismentorointi tukee ammatillista kasvua
Aloittelijasta osaajaksi, case: K-market Sello
Perehdytysoppaan ja -rakenteiden uusiminen psykiatrisessa lastensuojeluyksikössä
Mentorointimalli osaksi yrittäjyysopintoja : Hoiva- ja ohjausalan yrittäjyyteen kannustaminen Virtaa kintaisiin -hankkeessa
Mentorointi sairaanhoitajien osaamisen kehittämisen välineenä : kokemuksia mentorointimallista
Mentorointiohjelma esimiehen kehittymisen avuksi : case G4S Suomi
DSP-perehdytysprosessin kehittäminen
Työelämän muuttuvat tarpeet asettavat haasteita koulutukselle. Työstä on tullut jatkuvaa oppimista, sopeutumista uusiin tilanteisiin ja vaihtuviin tehtäviin. Ammatillisessa korkea-asteen koulutuksessa on hyvä tiedostaa se, että pelkkä substanssin hallinta ei riitä. Yhä merkittävämpään rooliin ovat nousseet erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, tiedonhankinta, reflektiivinen osaaminen ja vuorovaikutustaidot, asiantuntijuuden jakaminen ja itsensä johtaminen. Koska asiantuntijuutta opitaan erityisesti työtä tehdessä, on koulutuksen annettava välineet itsensä ja työyhteisön kehittämiseen.     Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettiin vertaisryhmämentoroinnin kokeilu lukuvuonna 2014–15. Tavoitteena oli selvittää, miten työssä oppimisen menetelmistä mentorointi soveltuu osaksi koulusta ja samalla luoda malli opiskelijoiden vertaisryhmämentoroinnille.      Mentorointia pidettiin onnistuneena ja heidän toimintaan oltiin tyytyväisiä. Mentoreiden kokemustietoa arvostettiin. Opiskelijoiden välinen vertaisryhmämentorointi lisäsi mentoroitavien kokemusperäisiä tietoja opiskelusta ja työelämästä sekä antoi uskoa tulevaan. Mentoreiden kokema hyöty liittyi ryhmän ohjaamiseen, vuorovaikutukseen ja sosiaalisiin suhteisiin. Myös tietoisuus omasta osaamisesta parani. Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettu vertaisryhmämentorointi osoitti, että vanhempien opiskelijoiden kokemustiedosta on hyötyä opintojensa alussa oleville. Luottamuksellinen keskustelufoorumi tukee ammatillisen identiteetin kehittymistä.
Mestari, kisälli, oppipoika-hiljainen tieto vallankäytön välineenä
Työidentiteettien muotoutuminen eri ammattilaissukupolvien ja ammattiryhmien kohtaamisessa.
Laaja-alaisen noviisierityisopettajan tarvitsema tuki : haastattelututkimus alakoulun laaja-alaisten erityisopettajien ensimmäisten työvuosien kokemuksista
Asiantuntijatyön hiljaisen tiedon siirtyminen yrityksen muutostilanteessa
Mentorointiohjelma : tie työelämään käynnistyi
Linkitin: Osasto viiden tietopankki : projektityönä toteutettu perehdytysopas plastiikkakirurgisen ja urologisen osaston uusille työntekijöille
Osaamisen kehittäminen ja esimiestaidot logistiikkayrityksessä
Uuden työntekijän perehdytysopas : case: HopLop, Kuopio
Potkua perehdytykseen - tukea työnohjaukseen
Paedeia café nuorten opettajien silmin: käsityksiä opettajaopiskelijoiden ja opettajien yhteisestä vertaisryhmämentoroinnista
Virtuaalimentorointi nykyaikaisen johtamisen välineenä : case: KIT-projekti
Kummeja yrittäjän tueksi : Ouluseutu Yrityspalvelut tarjoaa uuden ajan kisällioppia
Mentoroinnin tarve ja sen toteutuminen johtotehtävissä
Tätä ei kursseilla opi
Oppilaitoksen ohjaavien opettajien näkemyksiä opetusharjoittelun ohjauksesta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
Perehdytysmateriaali Vaasan kaupungin palveluasumisen varahenkilöstölle
Minustako mentori?
Armeijakunnan johdon mentorina
Koulutusoppaan valmistaminen asiakaspalvelupisteeseen
Opiskelijoiden kokemustieto jalostuu vertaismentoroinnissa
Varhaiskasvatuksen työidentiteettien muotoutuminen eri ammattilaissukupolvien ja ammattiryhmien kohtaamisessa
Uuden työntekijän perehdyttäminen Kellokosken sairaalan osastolle 12
Perehdyttämisen malli vanhainkoti Kuuselaan
Jokainen tarvitsee mentoria
Tuontipuun määrän voimakas väheneminen on lisännyt kotimaisen puunhankinnan merkitystä Stora Enso Metsässä. Samaan aikaan suurten ikäluokkien eläkkeelle siirtymisen johdosta on yhtiö joutunut palkkaaman uusia henkilöitä puun ostotoimintaan. Tutkimuksessa selvitettiin, onko perehdyttäminen ostotoimintaan tapahtunut yhtiön asettamien tavoitteiden ja ohjeiden mukaisesti.  Lisäksi selvitettiin, miten mentorointia ja käänteismentorointia hyödynnetään perehdyttämisessä. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena, jossa kohderyhmänä olivat vuosien 2007 ja 2008 ostoon rekrytoidut nuoret metsätoimihenkilöt jokaiselta Stora Enson hankinta-alueelta sekä osa mentoreina toimineista työntekiöistä. Tutkimuksen tulosten mukaa perehdyttämiseen ei ole käytetty riittävästi aikaa. Mentorin roolia ei käytännössä hyödynnetä, siten hiljaisen tiedon siirtyminen vanhemmalta nuoremmalle jää puutteelliseksi. Perehtyminen uuteen tehtävään jää suurelta osin yksilön oman aktiivisuuden varaan. Tämän tutkimuksen perusteella jatkotutkimuksena voitaisiin selvittää mentoroinnin/ käänteismentoroin mahdollisuuksia organisaation kehittämisessä..
OP-ryhmän esimiesvalmennus
Uuden työntekijän perehdyttäminen : Case: Helsingin kaupungin talouspalvelut
Opettajien kokemuksia oppimisen tuen mentoroinnista
Limingan nuorisotoimen perehdytyskansio
”On se vielä lapsen kengissä” : Mentorointi perehdyttämisen tukena varhaiskasvatuksessa
Konkareilta apua arkeen : tuore aluekummi rakentaa Oulussa ensi kertaa yrityskummiverkostoa
Checking in MSD : Perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä
Alumnista mentoriksi : Korkeakouluopinnoista sujuvasti työelämään -hankkeen raportti
Uuden työntekijän perehdyttäminen Jyväs-Martti Oy:ssä
Perehdytyksen kehittäminen mentoroinnin avulla : case Keski-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymä, osasto 4
Vertaismentorointi muuttovalmennuksen tukena
Perehdytysoppaan tekeminen Mäntsälän terveyskeskuksen vastaanoton ja päivystyksen hoitohenkilökunnalle
"Teos on kuvaus siitä, miten käänteis-, vertais- ja asiantuntijamentoroinnilla tuettiin taidelähtöisten menetelmien juurruttamista sosiaali- ja terveysalojen arkeen ja siellä työskentelevien työntekijöiden toimenkuviin. Julkaisu kuvaa myös taiteen ammattilaisten asettumista uudenlaisiin toimintaympäristöihin. Mentorointiprosessissa testattiin mentoroinnin nelikenttämallia, jossa sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset sekä taiteen ammattilaiset toimivat erilaisissa mentorin positioissa suhteessa toisiinsa. Mukana prosessissa oli neljä taiteen ammattilaista, Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työyhteisöjen työntekijöitä ja Helsingin seurakuntayhtymän työntekijöitä, myös asukkaiden ja asiakkaiden ääntä kuullaan välillisesti. Julkaisun ovat toimittaneet lehtorit Kirsti Nieminen ja Eila Sainio Diakonia-ammattikorkeakoulusta. Julkaisu on tuotettu TAIKA (Taide työelämän laadun ja innovaatiokyvykkyyden kehittäjänä 2011-2013) -hankkeessa, joka kuuluu opetus- ja kulttuuriministeriön valtakunnalliseen ESR-kehittämisohjelmaan Innovaatio ja osaamisjärjestelmien kehittäminen. Kehittämisohjelman rahoittava viranomainen on Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus. Julkaisussa on artikkeli myös Turussa toteutuneen Osaamispuu-hankkeen näkökulmasta. Kirjan kuvitus on runsas ja kertoo tekstien ohella omaa kieltään taidelähtöisten menetelmien vaikutuksesta." --
Perehdyttämissuunnitelma Lahden kaupungin palveluasumisen työntekijöille
Alumni, hae nyt vuoden 2006 mentorointiohjelmaan!
Alumnista mentoriksi : korkeakouluopinnoista sujuvasti työelämään -hankkeen raportti
Perehdytyskansion päivitys PHKS:N kirurgian vuodeosastolle 61-62
Aloittelijasta arjen osaajaksi - perehdytyskansio Tohmajärven vanhainkodin hoitohenkilökunnalle
Vierivamennus ryhmäohjausosaamisen kehittäjänä toiminnallisessa elämäntaparyhmässä
Pienryhmäohjaajien vertaisryhmä andragogisessa koulutuksessa
Creative Momentum : vertaismentoroinnista apua kansainvälistymiseen
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda toimeksiantajaorganisaatiolle uuden myymäläpäällikön perehdytysopas myymäläpäällikön näkökulmasta. Opinnäytetyö sai alkunsa aloittaessani uutena myymäläpäällikkönä yrityksessä. Koin perehdytykseni jääneen vajaaksi ja täten syntyi tarve päivittää yrityksen perehdytysprosessia. Suoritin myös ammattiharjoitteluni toimeksiantajayrityksessä, joka on erikoiskaupan alalla toimiva konserni. Yritys toimii sekä Suomessa että Ruotsissa ja myymälöitä on Suomessa yli kahdeksankymmentä. Tarkoituksena oli kartoittaa perehdytyksen nykytilaa yrityksessä myymäläpäälliköille suunnatun haastattelun avulla. Haastattelu suoritettiin Webpropol-ohjelman avulla, jotta saatiin mahdollisimman monen myymäläpäällikön näkökulma asiasta uuden perehdytyksen suunnittelun tueksi. Suunnitelman lisäksi työn tarkoituksena oli tuottaa toimeksiantajalle myös konkreettinen perehdytysopas. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään teoriapohjalta perehdytystä, osaamisen kehittämistä sekä yrityksen talouden ohjausta, sillä yritys on tulosyksikköorganisaatio ja talouden hallinta kuuluu myymäläpäällikön toimenkuvaan. Perehdytyksestä ja osaamisen kehittämisestä on käsitelty myös lainsäädännöllinen näkökulma. Syntyneessä oppaassa on käsitelty asioita myymälän tuloksen ja kannattavuuden näkökulmista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kaksi erillistä tuotosta; perehdytysopas tulosyksikköjohtamisen näkökulmasta, sekä erillinen perehdyttämisen muistilista joka pohjautuu liitteen. Muistilistaan on kerätty kaikki myymäläpäällikön työhön liittyvät asiat, jotka hänelle tulee perehdyttää tarkoituksenmukaisessa järjestyksessä. Toimeksiantajan toivomuksesta dokumentteja ei julkaista. Opinnäytetyön tuloksena syntyneitä tuotoksia voi mahdollisuuksien mukaan käyttää osittain myös uusien myyjien perehdyttämisen apuvälineenä. Tuotoksista on myös apua vanhojen myymäläpäälliköiden työssä. Perehdyttämistä tulee yrityksessä seurata ja kehittää edelleen, sillä osaavat ja ammattitaitoiset työntekijät ovat koko organisaation tärkein voimavara.
Perehdyttämisen kehittäminen Rauman kaupungin kasvatus- ja opetustoimen kouluissa
Työtyytyväisyyden ja motivaation tukeminen varahenkilöstössä - Mentorointi perehdyttämisen tukena
Perehdyttäminen Ilmatieteen laitoksella
Mentorointiohjelma Humanistiselle ammattikorkeakoululle
Verkkovälitteinen vertaismentorointi järjestötyöntekijöiden tukena : eMessi2-hankkeen loppuraportti
Tiivistelmä.
Työssäoppijan perehdyttäminen
Henkilöstöjohtamisen haasteita asiantuntijaorganisaatiossa 2000-luvulla
Hiljaisen tiedon siirtäminen Oulun varikolla
Tässä julkaisussa avataan opettajan roolin muutosta digitalisoituvassa toimintaympäristössä ja monimuotokoulutuksen tuomia pedagogisia haasteita, joiden ratkaisemisessa pedagentit ovat toimineet mentoreina ja valmentajina vuoden 2016 aikana. Jyväskylän ammattikorkeakoulussa päädyttiin vuoden 2015 lopussa siihen, että korkeakouluyhteisössä tarvitaan pedagogisia agentteja eli pedagentteja toimimaan koulutusyksiköiden opettajien kollegiaalisina tukijoina osallistavin menetelmin. Pedagenttien tehtäviksi määrittyivät toisaalta yhteisötasolla monimuotokoulutusten pedagogisen laadun varmistaminen ja kehittäminen JAMKin strategian pedagogisten tavoitteiden ja periaatteiden suuntaisesti ja toisaalta opettajakollegan tukeminen tekemään pedagogisesti mielekkäitä ratkaisuja omassa työssään ja uudistamaan omaa pedagogiikkaansa omassa työkontekstissaan yksilötasolla. Monimuotokoulutuksen ja digitalisaation tuomiin uusiin mahdollisuuksiin ja haasteisiin lähdettiin hakemaan yhdessä opettajakollegoiden ja verkkopedagogiikan suunnittelijoiden kanssa pedagogisesti toimivia ja opiskelijoiden oppimista helpottavia ratkaisuja. Samalla pyrittiin löytämään monimuotokoulutukseen liittyvä yhteinen kieli koko JAMKiin ja lisäämään hyvien käytäntöjen jakamista ja avoimuutta tutkinto-ohjelmien ja eri yksiköiden välillä. Pedagenttien roolina on siis ollut toisaalta hahmottaa tätä monimuotokoulutuksen pedagogista tilaa ja kehittämismahdollisuuksia ja toisaalta olla vertaisjakamisen esimerkkinä, tukihenkilönä, valmentajana ja mentorina kollegoille.
Haagan ammattioppilaitoksen työnopetuksen toimintojen kehitystyö
Kielteiset kokemukset mentoroinnista
Mentorointi on lämmin kädenojennus
Länsirannikon Koulutus Oy WinNovan opetushenkilöstön perehdyttämisen kartoitus vuosina 2008–2010
Valmentajan ja mentorin kohtaaminen
"Virkistävää vaihtelua" : Hoitajien kokemuksia liikkuvuudesta
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : Ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Oppilaitosten ohjaavien opettajien näkemyksiä opetusharjoittelun ohjauksesta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
Perehdyttämisopas Kuopion Pentik-myymälään
Opetushenkilöstön ja koulunkäynninohjaajien perehdyttämisen kehittäminen : Case Vatialan koulu
