http://www.yso.fi/onto/yso/p2989 poliittiset vangit
poliittiset vangit poliittiset vangit
Luovutetut : Suomen ihmisluovutukset Gestapolle
Elämän liekeissä
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi. 4 : 1944
Tuomittu elämään : Poliittiset naisvangit Hämeenlinnan kuritushuone- ja keskusvankilayhteisössä 1924-1939
Vankeinhoito : vankeinhoitohallituksen kertomus vuodelta 1919.
Valtion turvallisuudelle vaarallisia naisia : sotavuosien 1939-1944 poliittiset naisvangit Hämeenlinnan keskus- ja lääninvankilassa
Kaltereiden kaksi puolta : Turun lääninvankilan johtokunta ja poliittiset vangit 1939 - 1944
Ihminen n:o 503/42 : erään kokeen päiväkirja
Krestyn ristikkojen takaa : kuvauksia Pietarin vankiloista
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta
Ihmisoikeusjärjestöjen sosiaalityö Filippiineillä poliittisten vankien tukemista ja rohkeaa puuttumista laittomiin pidätyksiin
Punaorvot valkoisessa Suomessa 1918 : dokumenttielokuva 1918 punaorvoista
Vankina valkoisten : Oulun vankileiri 1918
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 4 : 1944
Pakistan
Solženitsyn : elämä ja eetos
Punainen huolto : punaisen puolustuksen ja huoltotyön lehti
Länsi vaikenee Turkin vankilakapinoista
Amnesty : Suomen osaston lehti
Vankeuteni
Kaikki se voittaa
Kalterijääkärien 40-vuotismuistojulkaisu = Gallerjägarnas 40-årsminnespublikation
Mao Tse-tungin vankina
"Toivomme kestävyyttä taistelussa" : poliittisten naisvankien käsitöiden symboliikka
Toveri, älä petä. - (kurki)
Työläismoraali vastarinnan legitimointina : poliittisten naisvankien muistitietoaineistojen käyttö historiantutkimuksessa
Pimeää keskellä päivää
Porvarin vankiluolilla : kronikka Suomen vankiloista
Muutokset tutkimuksen suuntautumisessa
Vorkutan pakkotyöleirin kapina 1953 ja sen suomalainen johtohahmo
Olin Hitlerin vankina : lehtisiä vankilassa pidetystä päiväkirjasta
Elävänä ulos idän lihamyllystä
Iloiset päiväni helvetissä : MP3
Huuto syvyydestä : poliittisten vankien, heidän omaistensa ja punaorpojen puolesta
Aktivisti : salaista sotaa Venäjän varjossa
Fasismin vankilahelveteistä
Tsheka : valtio valtiossa : kokemuksia Venäjän ylimääräisestä komissionista
Guinea - 3000 ovat "kadonneet"
Kreikkalainen murhenäytelmä : maanpakolaisen muistelmia
Poliittisten vankien avustamista ja vallankumouksen edistämistä 1930-luvun Suomessa
Älkää unohtako meitä!
Salaisuus, joka vaati elämän : Mordechai Vanunu ja Israelin ydinaseet
Suomen poliittiset vangit
Vallankumouksen kotirintama? : Suomen kommunistinen puolue ja poliittisten vankien avustustyö 1930-1939
Raataja : 5-vuotismuistojulkaisu 1918-1923
Sieluni hinta
Leirieepoksen toinen tuleminen
Kurjalasta pakkolaan
Kolyman verinen kulta
1920-luvun poliittinen vanki 134(28)
Elämää yössä : poliittiset vangit Tammisaaren pakkotyölaitoksessa 1918-1926
Puhun äänettömien puolesta : kokemuksia Neuvosto-Venäjältä
Vankeinhoito : vankeinhoitohallituksen kertomus vuodelta 1918.
Venäjän punainen lihamylly
Internointileirit välirauhansopimuksen ehtona
Kirja-arvostelu
Vankien kuvat
Porvarillinen hirmuvalta Suomessa
Lihamyllyn rattaissa: väitöskirja vankileirimuistelmista
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Tutkintovankilassa
Pidätettyjä naisia raiskataan kaikkialla
Kuusitoista vuotta Siperiassa : venäläisen vallankumouksellisen muistiinpanoja
Tiilenpäitä lukemassa : 1920
Koppivankilassa : poliitillisen vangin muistelmia
Enkä ollut vanki : tuokiokuvia vankilasta
Vankiloissa ja kidutuskammioissa
361 päivää helvetissä : irakilaistoimittajan tie läpi Abu Ghraibin ja muiden vankiloiden
Rauhanmiehen elämän joulut
Vorkuta! : vankileirin kapina ja sen suomalainen johtohahmo
Jalo Heikkinen virunut Venäjän vankityrmissä jo 36 vuotta
Paluu Stalinin Siperiasta
Toveri älä petä
Tunti, josta tuli neljä vuotta : kohtalovuosien kokemuksia
Helvetti Vienanmeressä : neuvostovankila kaukaisessa pohjolassa
"On vissi määrä sivistystä auttaa ihmistä" : Sylvi-Kyllikki Kilpi juutalaispakolaisten ja poliittisten vankien auttajana 1938-1944
Juutalaisten sotavankien luovutukset
Kalterijääkärit : 3
Iloiset päiväni helvetissä
Vuoden 1918 vankileirit
Kiinalainen rakkaustarina : kahden toisinajattelijan elämä salaisen poliisin varjossa
Kuopiolainen työläisveteraani ja Neuvostoliiton ystävä Aku Hämäläinen
Gulagien kulakit ja muut poliittiset uhrit
The struggle is my life : identiteetti ja yhteisöllisyys apartheidia vastaan taistelleiden poliittisten aktivistien vankilamuistelmissa
Erään työmiehen päiväkirjasta : Lauri Vileniuksen muistelmia ja pakinoita
Tappaminen jatkuu Filippiineillä
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Aseveljeyden nurjalla puolella : saksalaisten sotavankileirit Suomessa 1941-44
Kirjeitä vankilasta
Joulua paavin kanssa ( Edvard Valpas )
Mitä on MOPR : kirjanen työläisille ja talonpojille
Teimme vallankumousta
Kenen joukoissa istut? : Hämeenlinnan poliittiset naisvangit
Isku valkoista terroria kasvoihin
Entisten poliittisten naisvankien kokemuksia vankilasta vuosina 1930 - 1944 vankilamuistelmien mukaan
Neiti Etsivä ja vanhan linnan arvoitus
Valtion turvallisuudelle vaarallisia naisia : Hämeenlinnan keskus- ja lääninvankilan poliittiset naisvangit 1939-1944
Suomalaisessa keskitysleirissä vv. 1940-1944
Luokkakosto ja oikeusmurha : Toivo Antikainen fasistioikeuden edessä
Turkin vankilaolot heikot : Lakimiesuutiset Istanbulissa
