http://www.yso.fi/onto/yso/p2987 mielipidevangit
mielipidevangit mielipidevangit
Vankileirien saaristo
Irakin miehityksen päätyttyä Kuwaitissa alkoi sisäinen terrori
Suomen hallituksen
Ajatus vapaa - sana kahleissa : vainottujen, vangittujen, kidutettujen, teloitettujen kirjailijain kansainvälinen ääni
Lähes kaikkien uskontojen edustajia vangitaan, kidutetaan ja teloitetaan
Alta - sähkövaltaa
Ihminen n:o 503/42 : erään kokeen päiväkirja
Kanta vaihteli : sivarit kertovat
Amnesty International kansainvälisenä järjestönä
Jin Zhaoyu taistelee äitinsä vapauttamiseksi
Kuolemaantuomitun viimeiset sanat
Amnesty : Suomen osaston lehti
Vankileirien saaristo (Arhipelag GULAG) 1918-1956 : taiteellisen tutkimuksen kokeilu. 1-2
Pieniä leikkejä kuolemalla
Amnesty : Suomen osaston jäsenlehti
Unohdetut naiset = Bortglömda kvinnor
Maljani vuotaa yli
Liu Xiaobo : vangittu rauhannobelisti : henkilökuva
Ei sijaa toivottomuudelle
Mao Tse-tungin vankina
Työläisvainot ja sos.dem. puolue
Kirjeitä vankilasta 1943-1944
Hymyilevä valta
Mandela : virallinen elämäkerta
Kommunismin musta kirja : rikokset, terrori, sorto
Ivan Denisovitšin päivä ; Tapahtui Kretšetovkan asemalla ; Matrjonan talo
Oletteko katkera kymmenestä vuodesta Stalinin leirillä?
Mandela : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : virallinen elämäkerta
Gulagista selvinneet
Kolyma 1992.
Elämä kuin kansakunnan historia
Aung San Suu Kyi : taistelu vapaudesta : henkilökuva
Rohkeus : Arndt Pekurisen elämä ja teloitus
Vankina Iranissa
Sotilaiden terrori pitää Burmaa pelon vallassa
Kotiseutu on sielun maisema : latvialaiskirjailijoita maanpaossa ja Siperiassa
"En aio antaa periksi, haluan löytää poikani"
Se elää jota muistetaan
Johannes Togi : tuomittu pykälän 58 mukaan : huikea selviytymistarina Uralin vankileiriltä
Älkää unohtako meitä!
Yrjö Mykkäsen on ollut pakko mykistyä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Missä sanat vievät vankilaan : burmalainen Ye Yint etsii runoutta rakastavaa yhteisöä. Runoja
Elämä ja kuolema Shanghaissa
Nuoruuteni Siperiassa : jäätä ja piikkilankoja
Sörnäisten yleisesikunta
Pieni Ihminen suurten mullistusten jaloissa
Mielipidevanki vuosimallia 1904 : suomalaisesta keskitysleiristä yhteiskunnalliseksi vaikuttajaksi : muistelmat
Virolaispappien elämää ja saarnoja
Etsivän keskuspoliisin silmätikkuna : Jooseppi Romppaisen yhteiskunnallinen toiminta
Berijan tarhat : havaintoja ja muistikuvia Neuvostoliitosta vuosilta 1945-1954
Värillä ei ole väliä
Ensimmäinen piiri 2
Naisia turvasäilössä : Poliittisena naisvankina suomessa 1930-1944
Vankien kokemuksia rangaistusajan suunnitelman teosta sekä sijoitteluprosessista Etelä-Suomen aluevankilassa
"Leinon vankien" pidätys ja luovutus Neuvostoliittoon
Sotilassaappaan alla : Raportti poliittisten vankien kidutuksista Kreikassa
Vankilapäiväkirja : Raoul Palmgrenin epitafi 1940-luvulle
Kohtaloita : Varlam Shalamov: "Hyvän ja pahan tuolla puolen..."
Ivan Denisovitšin päivä
Rohkealla isoisoäidillä oli fan club
Valoon ja vastuuseen : antaumus ja vastarinta : kirja Etty Hillesumista ja Dietrich Bonhoefferista
Selli 6, numero 230 : Romanialaisen lääkärin vankilakokemuksia
"Palaneen hiiren" syndrooma eli mietiskelyä vertailevan kirjallisuudentutkimuksen äärellä
Sotilassaappaan alla : raportti poliittisten vankien kidutuksista Kreikassa
Lujana Kristuksessa : rohkean kiinalaispastorin elämäntarina
Uusia muistelmia kuolleesta talosta
Watchman Nee : Kiinan kirkon pioneeri
Kuolema tuli aina maanantaisin : aseistakieltäytyjänä Hitlerin Saksassa : omaelämäkerta
Kuusitoista vuotta Siperiassa : venäläisen vallankumouksellisen muistiinpanoja
Perheemme ja Namibian tähden
Ajan merkkejä
Vankilapäiväkirja
Kysymyksiä tulevaisuudelle
Tuhansia kidutettu ja teloitettu mielivaltaisesti Pohjois-Koreassa
Alkuperäiset amerikkalaiset pahnan pohjimmaisena
Vankileirien saaristo (Arhipelag GULAG) 1918-1956 : taiteellisen tutkimuksen kokeilu. 5-6-7
En kyyneltä vuodattanut : Olavi Laihon elämän kahdeksantoista vuodenaikaa 1940-1944
Kuolleita : Anna Kvatchadze
Summary: Kolyma 1992.
Karkotus : "Olemme tekemisissä raivoisan vihollisen kanssa"
Ihmisoikeuksien loukkaajia ei aseteta syytteeseen
Jalo Heikkinen virunut Venäjän vankityrmissä jo 36 vuotta
Taivaallinen mies : ainutlaatuinen tosikertomus kiinalaisesta kristitystä, veli Yunista
Minä Pietar ja minä Anna : päiväkirja vuosilta 1707-1714
Suomalaisten vankiloiden turvallisuus
Helvetti Vienanmeressä : neuvostovankila kaukaisessa pohjolassa
Tämä vakaumus vei vankilaan
Psykiatrian poliittinen väärinkäyttö = Politiskt missbruk av psykiatri
Kiinalainen rakkaustarina : kahden toisinajattelijan elämä salaisen poliisin varjossa
Ihmisten oikeudet : opetuspaketti ihmisoikeuksista
Ilo jota kukaan ei voinut viedä : nuoren keskitysleirivangin muistelmat
Ivan Denisovitsin päivä
Dietrich Bonhoefferin elämä : hyvyyden voiman ihmeelliseen suojaan
Ensimmäinen piiri 1
Pitkä tie vapauteen : omaelämäkerta
Juristi mielipidevankina Kuubassa : Amnestyn nimikkovanki
Mitä kuuluu Nelson Mandelalle?
Kirjeitä vankilasta
Vankileirien maa
Naisia turvasäilössä
Taivaallinen mies : nykyajan apostoli Kiinasta
Turun linnan vanki
Richard Wurmbrand, mies joka palasi elämään
