http://www.yso.fi/onto/yso/p2994 tulokaslajit
tulokaslajit tulokaslajit
Häiveperhonen enteili uusien perhoslajien ryntäystä
Kurtturuusu uhkaa hiekkarantojen ja dyynien eliöyhteisöjä : tapaus Hangon Furuvik
Mitä kuuluu Oulun saksalaiskasveille
Kääpiölepakko : uusi lepakkolaji Suomessa
Metsäkauris vaeltaa Suomeen - millainen on sen tulevaisuus
Supikoira on mainettaan vaarattomampi tulokas
Esiselvityshanke vierasperäisten tulokaspetojen poistamiseksi pohjoissavolaisilta lintukosteikoilta
Viehättävä minkki on kohtalokas seuralainen
Vihreä Korkeasaari : perennatarhoista rantalehtoihin
Reposaaren painolastikasvit : historia, nykytila ja suojelu
Evakko, ruotsin roska, lapin orvokki ja pusu - täpläapinankukka pohjoisessa
Tulokaslajit ovat maailmanlaajuinen riesa
Kansallinen vieraslajistrategia
Jättiputki : terveisiä Lounais-Aasiasta
Ahvenanmaalaista "sillisalaattia"
Istutukset ja riistatalous
Phytophthora-munasienisuvun kasvitaudinaiheuttajia myös Suomen taimitarhoilla - tulevaisuuden uhka taimituotannolle?
Metsäkauris : metsäkauristyöryhmän loppuraportti
Kaupungin kasvisto
Vallien valloittajat : kuvaus Aleksandr Suvorovin ketjun polemokoreista ja muista linnoituskasveista
Nappikotula ja sinivihvilä Helsingin Arabianrannassa (U)
Porin Reposaaren painolastikasvit
Kymmenkiloiset kyhmyjoutsenet levittäytyvät pitkin rannikkoa
Paarlastikasvit hukkumaisillaan
Itämeren biologinen monimuotoisuus : vain muutos on pysyvää
Lisiä Pohjois-Karjalan tulokaskasvistoon
Tulokaspedot ovat lintukeitaiden riesa
Minkinpoiston vaikutus sammakko- ja rupikonnapopulaatioihin Saaristomeren ulkosaaristossa
Tulokaslajit Euroopassa : maailmankaupan ja ilmastonmuutoksen vaikutus lajien levinneisyyteen
Ilmaston lämpeneminen ja taudit puilla
Tulokaspedot lintuvesillä : minkin ja supikoiran pyynti parantaa kosteikkolintujen poikastuotantoa huomattavasti
Kasviretkiä venäläisen puutavaran jäljillä - ensimmäisen kesän alkupaloja
Tautien vieraslajit vaarantavat kasvituotantomme
Itämeren tulokaslajit ja menetelmät niiden leviämisen estämiseksi
Kaksi Lounais-Hämeen flooralle uutta putkilokasvilajia
Satakunnan lupiinista
Komealupiinin (Lupinus polyphyllus) vaikutus luonnonvaraisten kasviyhteisöjen biodiversiteettiin ja lisääntymismenestykseen = The efect of garden lupin (Lupinus polyphyllus) on the biodiversity and reproductive success of native plant communities
Ehdotus kansalliseksi vieraslajistrategiaksi
Vieraslajit vihollisina
Onko kasvihuoneissa käytettävä kontukimalainen (Bombus terrestris) uhka paikalliselle mantukimalaiselle (Bombus lucorum)?
Emigranttitarha : ympäristötaideteos, 2006, Fiskarsin vanha viljamakasiini
Tuleeko jättituijasta haitallinen vieraslaji? : Särkisalon Petun tapaus
Jotkin tulokaskasvit saattavat torjua luonnon häiriöitä
Minkki tulokaslajina
ICES:n merieliöiden maahan tuontia ja siirtoa koskevat ohjeet 1994 = ICES riktlinjer för introduction och flyttningar av marina organismer 1994.
Tulokasnisäkkäiden aiheuttaman saalistuksen vaikutuksista alkuperäiseen eliöstöön Suomessa ja muualla
Painolasteista kymmenien miljardien vahingot
Taskurapu tarttui pyydykseen
Lappeenrannan linnoituksen luontopolku : vanhan rakennetun ympäristön kasveja
Sodan jälkiä Suomen kasvistossa
Yllätys yhdistyksen syysretkellä : kalkinsuosijasammalia
Venäjältä tuotavan havupuun mukana kulkeutuvat kovakuoriaiset
Tyrnikärpänen on Euroopassa uusi ja merkittävä ongelma
Lintujen ruokinta tuo eksoottisia kasveja
Tulokaslajit muokkaavat Itämerta
Uusia tuttavuuksia
Reposaaren painolastikasviopas
Tornion kalkkimaan saksalaiskasveista ja vähän muistakin
Painolastiveden hallinta
Kansoittavatko muukalaiset Itämeren?
Kasvistomme muinaistulokkaat: tulkintaa ja perusteluja
Hangon kasvisto : etelän aarre
Sinirautamehiläinen Xylocopa violacea (Linnaeus) löydetty importtina Kuopiosta (Hymenoptera, Apidae)
Naantalin sataman tulokaskasveista II
Metsäkauris Inarissa
Ilmastonmuutos ja vieraslajien leviäminen Suomeen : tutkimustiedon synteesi ja suurilmastollinen vertailu
Tornionlaakson lintu?
Metsäjänis pakenee rusakkoa pohjoiseen
Vieraslajien havaitseminen Suomen merialueen seurannoissa
Kylien kaunokit, soiden sarat : Keski-Suomen uhanalaiset kasvit
Vieraslajien uhat pohjoiselle viheralalle
Painolastiveden tuomia ja muita ongelmia
Itäisen Suomenlahden saaristolinnuston pitkäaikaismuutokset : erityisesti vuosina 1992-2011
Outokummun Kalattoman lammen vesiruton torjuntakokeilu ja lammen kunnostusmenetelmien vertailu
Villasaksirapu on uusi tulokas
Lappeenrannan vanhan rautatien venäläiskasveja ja muita tulokkaita
Valkoposkihanhi pääkaupunkiseudulla
Eksoottisia vuotatulokkaita Hämeenlinnassa 1960.
Tuoksukirveli tuorein itälisä Imatran (ES) puuplaanin lajistoon
Etelä-Hämeen rautatiekasvisto
Itämeren suurin saaristo
Valloittavat lajit : tulokkaat ja vieraslajit tulimuurahaisista jättipalsamiin
Tulokaslajit tulevat : Igutettix oculatus -kaskaan vioitukset yleistymässä
Hirviveneestä hullukaaliin : muinaisuskomukset arkeologisen aineiston tulkinnassa
Tervetuloa luontokeskus Haltiaan
Harvinaisia itätulokkaita Imatran puuplaaneilla
Vieraslajit ovat myös Itämeren monimuotoisuuden uhka
Kalalajit Suomessa
Sodan kukkivat muistot
Tulokkaita joka lähtöön : pääkirjoitus
Vieraat kalalajit valtaavat vesiämme
Rapujen "salamatkustajat" ja biodiversiteetti
Kutsumattomia vieraita
Vesiympäristöihin kohdistuvat muutospaineet
Kutsumattomat vieraat pellolla ja puutarhassa : vieraslajeista osa tuholaisia
Puutarhoista karanneet jättiputket, jättipalsami ja kurtturuusu ovat levinneet laajalti luontoon koko Suomessa. Nämä lajit ovat luonnon onimuotoisuutta ja elinympäristöjen viihtyisyyttä uhkaavia vieraslajeja. Jättiputket uhkaavat myös suoraan ihmisen terveyttä. Lounais-Suomessa aloitettiin näiden lajien järjestelmällinen kartoitus ja käytännön torjunta jo vuodesta 2008 alkaen. Aiemmista vieraslajihankkeista vuosina 2008-2010 on saatu merkittävästi tietoa jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun torjunnasta. Hankkeissa testattiin erilaisia torjuntamenetelmiä, kuten kasvien kitkentää, kaivamista juurineen, peittämistä pressuilla ja kemiallista käsittelyä. Hankkeissa seurattiin eri torjuntatapojen tehokkuutta ja laskettiin niiden kustannuksia. Myös torjuntatyön järjestämisen eri tapoja, kuten urakointi, torjuntatiimi ja talkoot, on seurattu ja niiden kustannuksia arvioitu. Tämä raportti esittää Varsinais-Suomen ELY-keskuksen toiminta-alueella saatuja kokemuksia ja paikallisesti hyväksi havaittuja toimia jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun leviämisen estämisessä, myös vieraslajien torjunnasta aiheutuneita kustannuksia. Toivomme, että raportti antaa eväitä vieraskasvilajien torjunnan suunnitteluun muilla alueilla ja auttaa arvioimaan toimintaan liittyviä kustannuksia. Raportti on osa Maa- ja metsätalousministeriön rahoittamaa ja useamman organisaation yhteistyönä toteuttamaa Havina-hanketta (Haitallisten vieraslajien hallinta ja tietoisuuden lisääminen).
Amerikankampamaneetti levisi Itämereen
Amerikasta kotoisin oleva koisalaji Vitula edmandsii (Packard, 1865) (Pyralidae) leviämässä Suomeen
Mustakitatokko - Suomelle uusi kalalaji
Pöytälaatikkooni unohtuneita tulokaskasvihavaintoja Varsinais-Suomesta (V)
Allelopatian merkitys tulokaslajin (Lemna gibba) menestymiselle akvaattisissa kasviyhteisöissä
Tulokaslajit ovat uhka alkuperäiselle luonnolle
Maiju Lehtiniemi : meribiologia vei mukanaan
Miksi eurooppalaiset metsähyönteiset ovat niin menestyneitä maailmalla?
Niittokaan ei hillitse lupiinia
IMO sopi vieraiden lajien leviämistä laivojen mukana
Hankala siipisimppu
Peto pois saaristosta
Apua! : etanat hyökkäävät
Oulun Pohjanmaan satunnaiskasveja ja vakiintuneita tulokkaita 1990-1995
Tiivistelmä: Esiselvityshanke vierasperäisten tulokaspetojen poistamiseksi pohjoissavolaisilta lintukosteikoilta.
Painolastikasvit : muistoja purjelaivakaudelta
Viraslajit viherrakentamisessa
Tampereen seudun satunnaiskasvisto
Lupiini valloittaa Pappilanniemen lehtoa Lappeenrannassa (ES)
Haitalliset vieraslajit kuriin! : jättiputki, jättipalsami, kurtturuusu
Tervetuloa, arosuohaukka!
Amerikansukasmadon (Marenzelleria viridis) vuosi Tvärminnessä - esiintyminen, lisääntyminen ja kasvu
Riistapäivät 2003 : teema: riistamaailman epätoivotut - taudit, loiset, tulokaslajit : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Seinäjoki 4.-5.2.2003
Junantuoma luonto - kiskojen kiehtovat kasvit
Nurmivihvilä ja muita ihmeitä Voikkaan ratapihalla (EH)
Tuntematon monimuotoisuus
Suomen merentutkimuksen ydinkysymykset : Merentutkimuslaitos suomalaisessa yhteiskunnassa
Sakaali tuli lähelle
Rusakko : 100 v. Suomessa
Jättipalsami saa kyytiä Helsingissä ja Turussa
Tulokkaita Pohjolassa
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Valekirjosimpukan ( Mytilopsis leucophaeata ) esiintyminen ja käyttökelpoisuus radioaktiivisten aineiden indikaattorina Loviisan merialueella
Kampamaneetti levisi Itämerelle yllättävän nopeasti
Tiivistelmä: Outokummun Kalattoman lammen vesiruton torjuntakokeilu ja lammen kunnostusmenetelmien vertailu.
Tulokaslajit - vesiemme vapaamatkustajat
Kulttuurihistoriallisesti merkittävän Hennalan kasarmialueen kasvillisuus
Eläimet ja kasvit maita valloittamassa
Itäisiä tulokkaita Imatralla: imeläkurjenherne ja siperiankurjenpolvi
Jättiputki ja kurtturuusu kuriin Lounais-Suomessa
Kasvimaailman sotatulokkaita kolmen valtakunnan rajalla
Taisteluun hirvikärpästä vastaan
Rapsikärsäkäs haittaa syysöljykasveja
Puukauppa ja tulokaslajien kulkeutuminen Eurooppaan
Vieraslajit : painolastivesien mukana tuleva arvaamaton uhka
Uudenkaupungin historialliset kaupunkikasvit
Valkoposkihanhi pääkaupunkiseudulla : kannan kehitys ja haittojen torjunta
Vieraat lajit ja kyhmyjoutsenen metsästys
Suomen lintujen lajiluettelo muuttui
Turvapaikanhakijoita?
Sirokatkaravut ja liejutaskuravut Paraisten Pölsbölenlahdessa
Evira määräsi tarhamehiläisen ilmoitettavaksi : SML hoitaa ilmoituksen
Mustamaan saaren kasvillisuus ja kasvisto
Vieraslajien torjunta Lounais-Suomessa : hyvät käytännöt
Amerikan-tulokkaalle ei armoa : Suomen ainoat albertanvehnät Oulangalla hävitettiin alkuperäislajien suojelemiseksi
Amerikantörökki (Beckmannia syzigachne) vakinaisena uustulokkaana Suomessa (Nokia,EH)
Rautakautisia viestejä
Kaupunginosien kasvillisuus
Pihatatar : tavallinen rikkakasvi
Vieraslajit ovat vakava uhka maailman merille : IMO:n painolastivesiyleissopimuksella pyritään ehkäisemään lajien leviämistä
Etelänjauhiaisen suoja-alueen kustannushyötyanalyysi
Itämeren tulokkaat
Vieraspetojen tehopyynti kosteikkoluonnon hoitokeinona
Kiusalliset kuokkavieraat : Suomen yli 600 tulokaslajista osa aiheuttaa isoja ongelmia
Vieraskasvilajit puutarhan sosiaalisessa kontekstissa
IMO:ssa meneillään monia ympäristöasioita
Tiivistelmä.
Kaupunkien kasvisto muutosten kourissa
Ulkomaisten havupuulajien menestyminen Etelä-Suomessa
Ekologista rulettia Itämerellä
Valkoevätörö on Suomen uusin kalalaji
Tulokaslajit leviävät - globaali haaste ekologeille
Kouvolan varuskunta-alueen kasvisto : perustietoja myös alueen historiasta sekä eri osien luonnosta ja arvioita suojelunarvoisista kohteista
Kasvistomme muinaistulokkaat : tulkintaa ja perusteluja
Tulokaslaji minkki uhkaa saariston eläimiä : minkkien pyynnillä yritetään kohentaa lintukantoja
Vieraslajien uhka saatava hallintaan = Kontroll över främmande arter
Hangon Furuvikin luonnonsuojelualueen seuranta ja hoito
Reposaarelainen piha
Sipulinurmikka Halikossa - vakiintunut uustulokas vai arkeofyytti
Tapinoma melanocephalum (Fabricius, 1793), asunnoissa pesivä muurhainen : uusia havaintoja Suomessa (Hymenoptera, Formicidae, Dolichoderinae)
Jokiravun (Astacus astacus) ja täpläravun (Pacifastacus leniusculus) sopeutuminen virtavesiin
