http://www.yso.fi/onto/yso/p2990 maisemavalokuvaus
maisemavalokuvaus maisemavalokuvaus
Impivaara väreissä 1939 : uskomattomia värivalokuvia sotaa edeltävästä Suomesta
Raja
Maisemallisia ilmoituksia : visuaalinen maisemakokemus maailmasuhteen rakentajana
Maaginen realismi ja maiseman moniulotteisuus
Luontokuvauksen perusteet
Rajojen yli usealla tasolla
Kimaltelevilta vesiltä : Virtain Sipilän talomiljöö I. K. Inhan kuvien kautta nähtynä
Suomalainen maisema - kotomaamme koko kuva
Paljas ja verhoiltu todellisuus : valokuvataiteen semioottinen reseptiotutkimus
Luonnonkuvaus 85/86 : vuosikirja = Nature photography 85/86 : yearbook
Kansallispuiston Taivalkosken osa esillä kuvina
Näkyvyyttä 25 kilometriä
Kansallismaisema eli muistoja Suomesta
Luonto-optimismia Saimaalta
Käytännön valokuvaus : kuinka valokuvat onnistuvat aina
Ahvenanmaa
Puumala : luonnollisesti : naturally = Puumala
Suomalainen maisema : Lappi ja Koillismaa = Finnish landscapes : Lapland and The North-East
Suhteellisen todellista
Valokuvallistettu luonto : I. K. Inhan tuotanto luonnon merkityksellistäjänä / Kati Lintonen
Etelä-Savon vuosi = A year in Etelä-Savo = Das Jahr in Etelä-Savo
Varisten ranta : taiteellinen tutkimusmatka luontokokemukseen
Suuret teemat : maisema idyllistä kulissiin
Musta talvi, valkea kesä
Pohjan rauha
Romantiikkaa ja rationalismia : metsätalouden kuvallinen esittäminen suomalaisissa maisemakuvajulkaisuissa
Toden ja tulkinnan rajoilla Vivi Richterin valokuvia Keski-Suomesta
Maisemakuvauksen xyz
Henkinen avohakkuu : tyhjyyden kokemus valokuvassa
Näin mä sen näin : maisemakuvia Kurikasta
Kalervo Ojutkangas : maisemakuvia - landskap
Koko maisema panoraamakuvaksi
Miljöön kuva ja kuvan miljöö
Inbetween : matka Sisä-Suomeen
Suomen maisemia : näkemänsä mukaan kuvaillut I. K. Inha
Tiivistelmä englanniksi.
Pilvenvarjot
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Lumen maisema : Taneli Eskola talven kuvaajana 1971-2010 : Hämeenlinnan Taidemuseo, 4.6. - 12.9.2010 = Landscape of snow : Taneli Eskola as a winter photographer 1971-2010 : Hämeenlinna Art Museum / valokuvat ja teksti = photographs and text Taneli Eskola ; toimittaja = editor Maria Laine
Syyssäteitä
(He) nukkuvat / Matkalla
Oulun luontokuvakirja : Kuivasjärvi, Pyykösjärvi, Oulun yliopiston puutarha, keskusta
Ruudun takaa : tietokoneiden taustakuvat käyttäjien kuvakulttuurina
Havaintoja suomalaisesta maisemasta
Kunnianosoitus Suomen luonnolle
Suomea Helsingistä Lappiin = Finnland von Helsinki bis Lappland
Kurkistuksia luontoon : luontokuvaajan päiväkirja
Rakas entinen Karjala : Karjalan Liiton muistojulkaisu 2 / toimittanut Olavi Paavolainen ; avustajana Ilmari Pimiä
I. K. Inha ja Suomen maisemia
Että sinut näkisin
Suomalaisia maisemia = Finska landskap = Finnish scenes
Pohjolan maisema : näyttelyluettelo = Nordens landskap : utställningskatalog
Paljas ja verhoiltu todellisuus ; valokuvataiteen semioottinen reseptiotutkimus
Veden äärellä
Portfolio : vaihtoehtoisia valokuvamenetelmiä = Alternative photographic printing processes
Ilmavalokuvia Kyrönmaalta
Luonto loppuu : yhdeksän esseetä luonnosta
Kaunein maisema / tekstit: Juha Honkonen ; kuvat: Tapio Heikkilä
Kaunis karjalan maa : maisemiakannakselta
Kamera, perhe ja albumi : valokuvauksellinen ajanvietekirja
Otteita sääpäiväkirjasta
Kiven ja lihan labyrintti
Luonnonkaunis viihtyisä viljava Juupajoki
Miten otetaan hyviä kuvia : Kodak valokuvausopas
Luonnonkuvaus : luonnonkuvaajan telet
Lopputyö
Omakuva sivilisaation reunalla
Valokuvaus keltanokille
Värit palasivat elämääni : valokuvan terapeuttiset mahdollisuudet maisemantutkimuksen ja kulttuuriperinnön tutkimuksen kontekstissa
Syvyyttä maisemakuvaan
Valveunta : ristiriitojen sävyttämiä pohdintoja luontosuhteesta, luontokuvasta sekä mielikuvien voimasta
Luontokuvan sosiaalinen rakentuminen
Kaarina : maa, meri, taivas ja tähdet = earth, sea, sky and stars
Ruokittu totuus : valokuvaajan menetelmiä
Mistä maisema alkaa? : maiseman ja valokuvieni suhteesta
Visuaalinen maisemaseuranta : kulttuurimaiseman muutosten valokuvadokumentointi : kuvat = Visual monitoring of Finnish landscapes : photographic documentation of changes in cultural landscapes : / Tapio Heikkilä ; valokuvat = photographs: Oiva Hakala, Tapio Heikklä ja Martina Motzbäuchel
Ympäristö ja valokuva : yksinpuhelu luontokuvasta
Kansallismaisema 1999 = National landscape 1999.
Places to stop : paikan identiteetistä - huoltoasemat monokulttuurin ilmentyminä
Rajan pinnassa : kuvamateriaalin koostaminen SVFF esittelyä varten
Leijonametsä
I.K.Inha - valokuvaaja 1865-1930
Vaeltajat
Mustavalkoiset Lapin kuvat vievät valokuvataiteilijan mielenmaisemaan
Virtain Valkeajärveltä Vienaan I. K. Inhan matkassa : I. K. Inhan 140-vuotisseminaarin alustuksia Virroilla 12.11.2005
Luonnonkaunis Savonlinna = Natural beauty Savonlinna
Munkkiniemen myöhäiskesä : kuvia koirakävelyiltä
Rakas entinen Karjala : Karjalan liiton muistojulkaisu / toimittanut Olavi Paavolainen ; avustajana Ilmari Pimiä
Kuvankaunis Vaasa maalta - mereltä - ilmasta = Bildsköna Vasa från land - havet - luften = Picture perfect Vaasa from land - sea - sky
Saksalaisten sotilaiden ja suomalaisten naisten jälkeläiset
Maisemakuvia : Amos Anderson 30.4.-1.6.1986 = Landskap
Valokuvaa ei ole
Hangosta Iisalmeen : saariston ja Saimaan vesien kauneutta = I den finska arkipelagen
Valokuvan estetiikka, osa 10 : maisema
Seitsemän kertaa toinen
Luonnonkuvaus : lähelle ja kauas : polttovälit
Käännöksiä : maisema, kasvot ja esittäminen valokuvassa
Ohikulkumatkalla : polkupyöräilyn estetiikkaa
Elämys - muisto - todiste : suomalainen valokuva vuosisadan vaihteessa
Ilmavalokuvia Uudelta Kauhavalta : Alahärmä - Kauhava - Kortesjärvi - Ylihärmä
Lapin luonto
Lumoava Lappi : Pohjois-Suomen kauneutta = Det förtrollande Lappland
Ylivieska
Päijänteen ympäri
Karjala, muistojen maa : Karjalan Liiton muistojulkaisu [1] / toimittanut Olavi Paavolainen ; avustajana Maija Suova
Tiivistelmä:.
Visuaalinen maisemaseuranta : kulttuurimaiseman muutosten valokuvadokumentointi : teksti
Lieksalaisia maisemia Pielisen museossa 17.6.-16.10.1988
Kaiken kansan maisema
Vuotoksen kuva : valokuvia mielipiteestä ja paikan identiteetistä
Osavuosikatsaus
Pauli Laalon Saana : valokuvaaja Pauli Laalon kuvaajaidentiteetti Saana-kuvien perusteella 1960-luvulta 1970 luvulle
Suomalainen maisema
Kuopiosta Kuusamoon
Kaipuu todellisuuteen : MA-lopputyön kirjallinen osa
Toisen maailman rajalla : ekokriittinen näkökulma suoluonnon muutokseen
Jälkiä maassa = Spår i marken = Earth prints
Amalia Lehtinen
Sukupuoli ja työ suomalaisessa maaseutumaisemakuvastossa
Tiivistelmä: -
SK-kuvakisa : matka kauneimpiin maisemiin
Maata ... vettä
Suomalainen maisema : maisematutkimuksen näkökulmia = Det finländska landskapet : olika synvinklar inom landskapsforskningen = The Finnish landscape : perspectives on landscape research : [Kansalliskirjaston Galleria, Helsinki, 8.6. - 26.10.2002] / toimittajat = redaktörer = editors: Inkeri Pitkäranta, Esko Rahikainen
Maisema edellyttää kehyksen
Ilmavalokuvia Lapualta
Minun maisemani : kuvia ja kuvitelmia kotiseudun keväästä ja kesästä
Stopping Point : nuorten Tiibetin pakolaisten elämää McLeod Ganjissa Intiassa
Tiivistelmä.
Lähde
Muistorikas Viipuri / toimittanut Pirkka Saivo
Kuvitteellinen hallinta
Pauli Laalon Saana ; valokuvaaja Pauli Laalon kuvaajaidentiteetti Saana-kuvien perusteella 1960-luvulta 1970 luvulle
Tverin Karjalan kyliä ja ihmisiä : valokuvanäyttely : kuvia vuosilta 1997-2006
Maisemia ja ihmisiä
Boundary crossings : temporal dialogues in Finnish landscape photography  = Rajanylityksiä : ajan ja paikan vuoropuhelu suomalaisessa maisemavalokuvauksessa : [Katherine E. Nash Gallery at the University of Minnesota from August 30 to October 6, 2005 ] / text by = teksti Taneli Eskola ; foreword by = esipuhe Marketta Seppälä ; for the reader by = lukijalle Pauliina Raento
Rajanylityksiä : ajan ja paikan vuoropuhelu suomalaisessa maisemavalokuvauksessa : temporal dialogues in Finnish landscape photography = Boundary crossings
Valokuvallistettu luonto : I. K. Inhan tuotanto luonnon merkityksellistäjänä
Luonnonvalokuvaus
Musta valo / Maisemavalokuvia 1974-2000
Valokuvaa ei ole : kolme esseetä tuhoutuneesta objektista
