http://www.yso.fi/onto/yso/p2996 poetiikka
poetiikka poetiikka kirjallisuudenteoria runousoppi
Historiallisen romaanin teoriaa ja käytäntöä Georg Lukácsista Umberto Ecoon
Kun vuori on jälleen vuori, vesi jälleen vettä ja puu jälleen puu : näkökulmia Bo Carpelanin runouskäsitykseen
Metriikkamme perusteet ja sovellutusta moderneihin ja antiikin mittoihin
Runoanalyysi ja runotekniikka
Jatkuvuus ja tunteet : Ilmaisullinen jatkuvuus poeettisessa dokumenttielokuvassa
Missä on poetiikan arki? : Arjen poetiikka -seminaari 22.8.2008, Helsinki
Lyhyt runousopin oppikirja : kouluja varten
Runousoppi = Peri poiētikēs
Toisto Juha Mannerkorven teoksessa Sudenkorento
"Hyppien, tanssien kuljen etc." : Mitallisuus P. Mustapään runokokoelmassa Jäähyväiset Arkadialle
Metriikkamme perusteet ja sovellutusta moderneihin ja antiikin mittoihin = Grundlagen der finnischen Metrik mit Anwendung auf moderne und antike Versmasse
Runousopin perusteet
Työmaana runous : runoudentutkimuksen nykysuuntauksia
Kotimaisen nykyrunouden poetiikasta
Näkymättömästä
Heräämisten poetiikkaa : lajeja ja intertekstejä Arvid Järnefeltin romaaneissa Isänmaa, Maaemon lapsia ja Veneh'ojalaiset
Maisema kohtaamispaikkana Mirkka Rekolan kokoelmissa Kohtaamispaikka vuosi ja Maailmat lumen vesistöissä
Runousoppi : jatko-opetusta varten
Lyhyt runousopin oppikirja
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 19 osa
Fenix : sanataiteen yhdistyksen vuosikirja. 1997, Runoja, esseitä
Poetiikka
Mitä kirjallisuus on?
Esimerkin voima : exemplum ja esimerkillisyys antiikin retoriikasta nykypäivän naistenlehtiin
Tekstinkätkentäjuttu
Kootut teokset. VII
Käännettävä se, mitä sanat eivät sano, vaan minkä ne tekevät
Olen maa johon tahdot : Timo K. Mukan maailmankuvan poetiikkaa
Yleinen runousoppi
Virsien runousoppi
Anti-metaforasta ei-tietoon
Runousoppi : jatko-opistoja varten
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 12
Michelangelo Antonionin tilan poetiikka
Poetiikka - tieteellistä järjestystä taiteen epäjärjestykseen
Menetelmät, kokeet, koneet : proseduraalisuus poetiikassa, kirjallisuushistoriassa ja suomalaisessa kokeellisessa kirjallisuudessa
Lentävä hevonen : välineitä runoanalyysiin
"Oon hiphop-lohikäärme, syljen tulta" : suomiräpin poeettiset ja rytmiset piirteet suhteessa musiikin biittiin sekä niiden kehitys 2000-luvun alusta 2010-luvulle
Tarina vai tyyli? : poeettisen dokumentin traditio ja kerrontarakenne
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Suomen nykykirjallisuus. 1, Lajeja, poetiikkaa
Ajan poetiikkaa
Tekemällä tehty : syntymässä olevan henkilön poetiikkaa
Runousoppi apuna Teräsvaari-dokumenttielokuvan käsikirjoituksessa
Odotettavissa globaalin verkkopussin kiristymistä
Historia ja poetiikka Fredrika Runebergin ja Zacharias Topeliuksen historiallisissa romaaneissa
Runousoppi = Peri poiētikēs / Aristoteles
Lyyrisen runon tulkinnasta : (Referaatti Brooksin & Warrenin teoksesta "Understanding Poetry")
Tieteellisen tekstin poetiikkaa
Runous-oppi : jatko-opetusta varten
Onnellisen ihmisen fenomenologia
Juhlakirja Lauri Viljasen täyttäessä 60 vuotta 6.9.1960
Julkisen tilan poetiikalle ja politiikalle palkinto
Runojalkamme
Vieraan puheen vilinässä : romaani ja uutinen bahtinilaisen poetiikan näkökulmasta
Kerta kiellon alle : kieltoilmauksista Lauri Viidan lyriikan yksinäisyyden, poikkeavuuden ja ulkopuolisuuden kuvauksissa
sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Valvoja-aika 1930.
Poematos genera : kirjallisuuden lajien määrittelystä keskiaikaisissa runousopeissa
Sarjallisuudesta : huomioita elävästä rakenneperiaatteesta Petrarcasta nykypäivään
Poeettinen politiikka
Lauri Stenbäck runoilijana : ja muita tutkielmia
Runousoppi = Peri poietikes
Mielen maisemia : näytelmäkirjailijan yksilöllistä poetiikkaa hahmottamassa
Runouden merkkikieli
Runousoppi
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 6 osa
Lyhyt runousoppi ; yleisen kirjallisuustieteen alkeet
Metafiktiivisyydestä, sen määrittelystä ja esiintymisestä kertovassa fiktiossa : esimerkkitapauksena Marko Tapion romaani "Alpo Heiskasen viikatetanssi"
Miten ihmeellisyyttä kuunnellaan ja miten se kehystetään
Lajiteoria kirjallisuustieteen haasteena : genre kirjallisuudentutkimuksen käsitteenä ja näkökulmana
Suomen kielen rakennus : vertaavia kieliopillisia tutkimuksia. 1, Nominien synty- ja taivutus. Suomalainen runo-oppi
Olen maa johon tahdot ; Timo K. Mukan maailmankuvan poetiikkaa
Runo ja tulkinta
Lyhyt runousoppi : yleisen kirjallisuustieteen alkeet
Moderni Saarikoski : Pentti Saarikosken poetiikka ja maailmankuvat Runoja-kokoelmasta Mitä tapahtuu todella? -teokseen
Runousopin pääkohdat : kouluja varten
Aakkoset : Johdatus suomalaiseen nuorisokirjallisuuden historiaan ja käsitteistöön = The abc of  Finnish children's literature
Runousopin alkeet
Monisärmäinen julkinen tila
Ajallisuus ja kieli Hölderlinin Brot und Wein -runoelmassa
Fragmentteja barokkisesta ruumiinkirjoituksesta : tutkielma José Lezema Liman uusbarokin ja ruumiillisuuden poetiikasta
Voiko runoutta uudistaa?
Realismin historialliset kohtalot
Juhlakirja Rafael Koskimiehen täyttäessä 60 vuotta 9.2.1958
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 101:s osa
Runoanalyysin opas / oikeakielisyysohjeita / kirjoittanut E. A. Saarimaa
T. S. Eliotin lyriikka Suomessa ja sen vaikutus 1950-luvun suomalaiseen lyriikkaan
Anna-Maria Tallgren : tutkimus kriitikontyöstä ja sen taustoista
Runous-opin pääkohdat : kouluja varten
Ajattelun jatke ja väline
Metromatka : (eli, Monet kasvot ja kaksi napaa)
Runous proteesina
Olen kuningas, kunnes toisin todistetaan
Työväen joulualbumi. XXIII : 1921
Kätketty sana : Helvi Juvosen poetiikkaa
Runous-oppi jatko-opistoja varten
Tunteen ja kielen poetiikat
Olla elävän sanat : roolirunon laji Maila Pylkkösen teoksessa Arvo : vanhaäiti puhuu runonsa
Runon rytmi ja merkityssuhteet
Tekijän paluu, tekijänoikeuksien loppu : Subjektius Leevi Lehdon runouskäsityksessä
Pienet runot, suuret sanat
Iho tarvitsee ihoa : Tabermannin rakkausdiskurssille keskeisten teemojen fenomenologista tarkastelua
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuare des historiens de la littérature. 26
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
Kirjallisuuden kategoriasta kirjoittamisen käytäntöihin
Musiikin poetiikka
Mannisen pieni runo-oppi vanhanaikaisista ja vaietuista keinoista kiinnostuneille
Carpe diem : lukijaan suuntautumisen strategiat lyriikassa
Kirjallisuus ja sen teoria
Läpinäkyviä tietoisuuksia : proosan runousoppia ja sisäisen elämän kerronta Teuvo Pakkalan romaaneissa
Elähtänyt kuriositeetti
Nykyestetiikan ongelmia : antologia
Retoriikka
Esirippu : tutkielma seitsemässä osassa
Poetiikan ja etiikan suhteesta
Lukemisen aakkoset
Kaipaus ja kielto : Edith Södergranin Dikter-kokoelman poetiikkaa
Taide ja kirjallisuus : artikkelikokoelma
Poetiikan tila - patafysiikkaa
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
"Together we eat this earth" : toisen kohtaaminen eettisen kirjoituksen keinojen avulla Margaret Atwoodin runoudessa 1970-1980 -lukujen vaihteessa
Tunnelmarunojen tutkimuksia. 1, Laulusta
Aristoteleen runousoppi
Kirjallisuudesta ja taiteesta
Runo paperilta liikkuvaksi : Mitä on videorunous?
Kirjallisuuden ja estetiikan ongelmia
Runouskäsitykset liikkeessä
Sanan ja runon taide : lyhyt runousoppi ja johdatus kirjallisuuteen
Hioa hiljaisuutta : Metalyyrisyys ja modernismi Eila Kivikk'ahon runokokoelmassa Parvi
Mielin kielin : kommunikaation ongelma  sarrautelaisessa poetiikassa
Kauhea kohtalo : tutkimus tragediataiteen tenhovoimasta
Poeettisia esineitä. 1, (ulottuvuuksia)
Kanoninen kumous : Pentti Saarikosken 1960-luvun lyriikan poliittinen runousoppi
Lyhyt runous-oppi : jatko-opistoja varten
Poeettisen kuvan seuralaisena
Kirjallisuuden kategoriasta kirjoittamisen käytäntöön : Raymond Williamsin kulttuuriteoreettisesti pohjattu kirjallisuusteoria
P. Mustapään runojen kerroksellisuus
Runon itsekritiikki
Kuka kertoo? : Philip Rothin Käänteiselämää -romaanin tarkastelua narratologisten teorioiden valossa
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des historiens de la littérature. 31
Saiturin kuolema : kuoleman kulttuuripoetiikkaa angloamerikkalaisessa fiktiossa myöhäiskeskiajalta nykypäivään
Opinnäytetyöni lähtökohtana oli tutkia yhtä mediataiteen ilmiötä ja uutta runouden muotoa, videorunoutta, sen syntyä, historiaa, nykyaikaa sekä linkityksiä perinteiseen runouteen sekä muuhun mediataiteeseen. Videorunous on Suomessa vielä tähän mennessä harvinainen mediataiteen laji ja siksi halusin tuoda sitä esille omassa opinnäytetyössäni. Tutkin videorunoutta itse lyriikan eli runouden historian ja poetiikan eli runousopin kautta. Videorunous on kuitenkin runoutta, yksi runouden monista muodoista. Lisäksi runoanalyysin läpikäyminen auttoi avaamaan runoteoksia ja ymmärtämään niitä paremmin. Mediataiteen rajat ovat häilyväisiä, minkä takia etsin videorunouden juuria kokeellisen elokuvan sekä videotaiteen kautta. Etenkin videotaiteen kentän kartoitus Suomessa antoi eväitä videorunouden tutkimiseen. Kirjallisen taustatiedon lisäksi hyödynsin Internetiä ja lehtiartikkeleita ja etenkin videorunouden kysymyksien äärellä pohjasin alan osaajan haastattelumateriaaliin. Tutkimuksessani onnistuin löytämään videorunouden juuret maailmalta Suomeen sekä päivittämään sen nykytilanteen Suomessa. Videorunous on meillä vielä lapsenkengissä, mistä kertoo sen vähäisyys muun muassa kirjallisuuden saralla. Kehitystä tämän taiteenlajin esiintuomiseksi on kuitenkin meneillään.
Sirpaleita kirjallisessa tilassa : fragmentista ja fragmentaarisuudesta nyt
Sanan taitoa : kirjallisuustieteen alkeet ynnä valikoima suomalaista proosaa ja lyriikkaa
Hyvästä runosta
Totuudellisuuden taito : sepitteiden asema 1100-luvun ja 1200-luvun alun latinankielisessä kirjallisuusteoriassa
Uusin Suomalaisen Virsikirjan ehdotus kielelliseltä ja runolliselta kannalta tarkastettuna
Nähdä, kulkea, kuulla, olla : analyysi ja tulkinta Eeva-Liisa Mannerin Tämä matka -kokoelman Kambri-sarjasta
Minuuden paikat ja tilat : Tilan poetiikka Maarit Verrosen romaanissa Pieni elintila
