http://www.yso.fi/onto/yso/p2995 metriikka
metriikka metriikka runomittaoppi
Epiikka ja historia Paavo Haavikon runoeepoksessa Kaksikymmentä ja yksi
Metriikkamme perusteet ja sovellutusta moderneihin ja antiikin mittoihin
Metrumin merkityksestä, eli, Voiko runoa mitata?
Runoanalyysi ja runotekniikka
Johdatus psykometriikkaan
Metriikkamme perusteet ja sovellutusta moderneihin ja antiikin mittoihin = Grundlagen der finnischen Metrik mit Anwendung auf moderne und antike Versmasse
Hyperbolisen geometrian analyyttisiä malleja
"Hyppien, tanssien kuljen etc." : Mitallisuus P. Mustapään runokokoelmassa Jäähyväiset Arkadialle
Metrin havaitsemisesta Sibeliuksen musiikissa
Vapaa mitta Karjalan runoudessa
Wc-kirjoituksia marttakerhossa
Saa veisata omalla pulskalla nuotillansa : riimillisen laulun varhaisvaiheet suomalaisissa arkkiveisuissa 1643-1809
"Talo meren rannalla" : näkökulmia Kauko Röyhkän rocklyriikkaan
"No hitto! Niinkö meinaat?" : runoudesta, tekniikasta ja inspiraatiosta
"... vestävi tuli venettä, tuli purtta karittaavi..."
Otto Mannisen heksametrimitta Iliaan ja Odysseian suomennoksissa
Runomitta ja moniäänisyys
Tilastolliset perusmenetelmät : Psykometriikan metodeja I
Psykometriikan perusteet
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 19 osa
Suomen kielen metriset systeemit ja mittatyypit
Aleksis Kiven lyriikan muodon ongelmia
Larin Parasken epiikan metriikasta
Kesuura ja tauotukset
Strukturaalinen alkusointu suomessa : folklorepohjainen tilastoanalyysi
Kalevalakielen kysymyksiä
Latvialaisten ja suomalaisten kansanrunojen rakenteen, runokielen ja naishahmojen vertailua = Latviešu un somu tautasdziesmu stils, valoda un sieviešu tēli
Setujen varhaisemman mieslaulun runomitasta
Herralle maanmiehelle
Suomalaisesta kuusimittarunosta
Potkua suomenkielisen populaarimusiikin sanoitusten tutkimukseen?
Kymmenen askelta mestaruuteen. 2, Kuinka opin runonlaulajaksi
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 109:s osa, 1-4
Virsien runousoppi
Hyperbolinen geometria ja Fuchsin ryhmät
Kuinka heksa- ja pentametria Suomessa luetaan?
Suomenkielisten arkkiveisujen sävelmäviitemelodiat 1600-luvulta Ison vihan alkuun
Runous kaksituhatta ja kaksi : puolustus?
Metriikkamme perusteet : ja sovellutusta moderneihin ja antiikin mittoihin = Grundlagen der finnischen Metrik
Kynä ei tipu
Äidinkieli ja vieras kieli : rahvaanrunouden metriikkaa
Kieli, runo ja mitta : suomen kielen metriikka
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Suonion "Karkuri"
Mittausvirhe ja korrelaatio
Metriikan anti kielentutkimukselle
Mittoja, muotoja, merkityksiä
[Tiivistelmä].
Yksi katoamaton veisu
Juhlakirja Lauri Viljasen täyttäessä 60 vuotta 6.9.1960
Musiikin perusteet. 2. osa, Rytmioppi
Riimin sankarit
Psykometriikan metodeja. 1-2, Tilastolliset peruskäsitteet ; Psykometriikan erityiskysymyksiä
sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Rytmihavaintoja : toisto, dysprosodia ja ellipsi
Psykometriikan metodeja. I : Tilastolliset perusmenetelmät / [uudistukset suorittanut Esko Kalimo]
"Maailman paras ystävä on ella, se on kuuma ku hella, ja muutenki tosi bella!" : riimien rakennepiirteet yläkoululaisten kirjoittamissa runoissa
GQM:n mukainen mittausohjelman läpivieminen pienessä projektissa
Lorujen puolustus
Uuden runomittaopin alkeita
Helvi Juvonen : kehityksen piirteitä
Viluista tanssia, huokausten seppelitä : Marja-Liisa Vartion runoudesta
Runouden merkkikieli
Keskiaika, aika keskellämme : Aale Tynnin balladi kahdesta rakastavaisesta
Runebergin kuusimitta suomenkielessä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 6 osa
Aila Meriluodon metriikkaa
Haikea, hilpeä haiku
Aleksis Kiven runouden konteksteista verrattuna varhaiseen virolaiseen runouteen
Muuttuvat laulut : melodiatoisintojen muuntumisen todennäköisyyden ennustaminen musiikillisilla muuttujilla /.
Sata vuotta sortovuosista
Ajan hierarkkisten tasojen hahmottaminen musiikillisen asiantuntijuuden ilmentäjänä
Lyhyt runousoppi : yleisen kirjallisuustieteen alkeet
Reunamerkintöjä Juhana Cajanuksen virren julkaisuasuihin
Yli luvallisen licentia poetican rajain : huomioita Aleksis Kiven Kanervalasta kokoelmana
Lyriikka kirjallisuushistoriallisena ilmiönä ja lyriikan lajit : runon rytmi
Runomitat ja niiden tutkimus
Jo lähti pois pakenemaan : Elias Lönnrot ja koronpolun kohtalo
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
Metriikkamme perusteet : ja sovellutusta moderneihin ja antiikin mittoihin = Grundlagen der finnischen Metrik : mit Anwendung auf moderne und antike Versmasse
Kun sanat eivät riitä : rytmi, modernismi ja Eila Kivikk'ahon runous
Sykettä, mittaa ja eroosiota
Juhlakirja Rafael Koskimiehen täyttäessä 60 vuotta 9.2.1958
Katsaus PMI-kyselyn psykometrisiin ominaisuuksiin
Aleksis Kiven säkeistömetriikka verrattuna Oksaseen ja Suonioon
Matkoja musiikkiin 1800-luvun Suomessa
Kuolemaanvalmistumisvirsi naisten runoutena
Minä ja mikrofoni on täydellinen pari : viiden suomenkielisen hip hop -tekstin alkusointuisuus, riimillisyys ja metrinen rakenne
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Arvoituksellinen Runeberg
Esko Karppanen vastaa
Suomalainen heksametri
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 15 osa
Sananen riimistä suomenkielisessä runoelussa
Strukturaalinen alkusointu Suomessa : folklorepohjainen tilastoanalyysi
Kieli ja kaava - Henrik Achreniuksen runot
Onko mitta täysi?
Korjausta kalevalamittaan
Murros, muutos ja mitta : metriikan, rakenteen ja sisällön välisistä suhteista suomalaisissa kansanlauluissa
Paine, pakokauhu, sodanpauhu täyttää maan (varoitus)
Psykometriikan metodeja
Kerttu Talvitie ja katoavat kansanlaulut : repertuaaritutkimus kauhajokelaisen kansanlaulajan ja perinteenkerääjän ohjelmistosta
"Tapahtui kerran - ja yhä tapahtuu että pihallesi kasvaa satupuu" : metriikka ja nonsensea Kirsi Kunnaksen Tiitiäis-runokirjoissa
Käytännön asiaa metriikasta : Versification : metrics in practice 25.-27.5.2016 Helsinki : raportti
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
Douven runoilija
Schiller Suomessa
Loppusointu Tommi Liimatan lauluteksteissä
Railista rokaten Tarzanin kalsareihin : Juice Leskisen sanoitusten metrin, musiikin ja sisällön analyysiä
Kalevalamitan opas urbaanille runoniekalle
Metriikkamme perusteet
Suomalaiset runomittateoriat 1800-luvulla
Psykometriikan metodeja. II : Psykometriikan erikoiskysymyksiä
Psykometriikan metodeja. 1, Tilastolliset peruskäsitteet
Ajatus kuluttaa kiveä : mitan eroosio Juha Mannerkorven lyriikassa
Projektiivinen säe
Psykometriikan metodeja. I-II : Tilastolliset peruskäsitteet. Psykometriikan peruskysymyksiä
Murheesta hellekalliolle : vapautuvat mitat Juha Mannerkorven lyriikassa
Säkeenylitys kalevalamitassa
Gehringin-Haymanin teoreema Gromov-hyperbolisessa avaruudessa
Suomalaisen heksametrin alkuvaiheita
Vapaarytmisyyden analyysista : työkalut vapaat, mutta herkkyys tarpeen
Iäkkäiden henkilöiden kognitiivisen heikentymisen varhainen tunnistaminen psykometrisin ja neuropsykologisin testein
Jääpeili : rytmin murros Aaro Hellaakosken lyriikassa
Tiivistelmä.
Schillerin rytmejä Runebergin "Vänrikeissä" : lisä vertailevaan kirjallisuudentutkimukseen
Musiikillisesta ajasta antiikin 1200-luvulle
Helvi Hämäläinen : oman tiensä kulkija
Pieni runon-seppä, eli, Kokous paraimmista Inkerinmaan puolelta kerätyistä runo-lauluista : ynnä Johdatuksia runon tekoon
Lyhtypolkua mittaillen : Juha Mannerkorven esikoisrunokokoelman metriikkaa
Kirjapainosta kansanlaulajalle : Pramean piian veisu arkkivihkoissa ja laulajien esityksissä
Työn imu : psykometrinen, psykososiaalinen ja psykofysiologinen näkökulma
Rekilaulun syntaksi : Suomen kansan sävelmiä -kokoelman rekilaulujen musiikki ja runomitta
