http://www.yso.fi/onto/yso/p299 työpaikkakoulutus
työpaikkakoulutus työpaikkakoulutus
Work directions for bio energy transporting : Case Kuljetus- ja Koneurakointi Jokinen Oy.
Tuutoroinnin keinot työhön perehtymisen tukena
Työnopetusta ja oppisopimuskoulutusta
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Sosiaalityön toimipaikkakoulutusaineisto
Työsuojeluun perehdyttäminen elintarviketeollisuudessa
Perehdyttämiskansio Kajaanin oikeusaputoimistoon
Opetusvideon käyttö työhön perehdyttämisessä : opetusravintola Kiesan salitoimintaan perehdyttäminen
Vaasa-opiston henkilöstön perehdyttäminen
Työssä keskityttiin keskeisimpiin asioihin kattilamestarin työtä ajatellen. Tavoitteena  oli tehdä mahdollisimman selkokielinen opaskirja laivan konehenkilöstölle sekä konepuolta  opiskeleville opiskelijoille. Kuten työn nimi kertoo, kyseessä on perehdytysopas  joka antaa peruskäsityksen laivan höyryjärjestelmästä. Työssä on kerrottu  kattiloiden huoltoon ja kunnossapitoon liittyviä toimenpiteitä. Ohjeen avulla pystytään  suorittamaan kattilan täytön ja ylösajon oikeaoppisesti. Materiaalista tulee ilmi  myös höyryjärjestelmän apulaitteet ja niiden merkitys. Opinnäytetyössä mainitaan  myös paineastioiden luokituksista yleisellä tasolla.  Kirjoittamassani ohjeessa käy ilmi myös kattilavedenkäsittelyn merkitys kattilan pitkäaikaista  käyttöä silmälläpitäen. Kattiloiden turvalaitteet ovat tärkeässä osassa paineastioissa.  Näistä mainittuina työssä ovat mm. varoventtiilit öljy- ja pakokaasukattiloissa  sekä veden pinnanmittausjärjestelmä kattilassa.
Mentor on sillanrakentaja
Sairaala-apulaisten koulutustarve Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Mentorointi uusien henkilöiden koulutusmenetelmänä
Eräiden tekijöiden yhteys pankin esimiestehtävissä menestymiseen ja mielipidekyselyyn perustuva selvitys pankin järjestämästä esimieskoulutuksesta
Ikaalisten Matkatoimiston myynnin perehdytysopas
Perustason sairaankuljettaja hoitotason sairaankuljetusyksikössä: perehdytysprosessin kehittäminen Helsingin kaupungin Pelastuslaitoksella
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää perehdyttämistä ja työtä tablet-tietokoneen avulla MJS-Kuljetus Oy:ssä. Tutkimuksen tuotos suunnattiin uusille ja nykyisille työntekijöille, jotka työskentelevät Itella Oyj:n kuljetustehtävissä. Tablet-tietokoneen sisällön tavoitteena oli vähentää yrityksen resurssien käyttöä perehdytyksessä. Työssä esitellään yritys, johon työtä lähdettiin toteuttamaan. Esittelystä selviää, että MJS-Kuljetus Oy tarjoaa monimuotoisia kuljetusalan palveluita. Lisäksi esittelyssä kerrotaan yrityksen organisaatiorakenteesta, kalustosta, henkilöstöstä ja asiakkaista. Opinnäytetyössä selvitetään, mitä on perehdyttäminen, miten perehdyttämisprosessi tulee suorittaa ja mitä asioita on huomioitava koko perehdyttämisprosessin aikana. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kahta työntekijää, ajojärjestelijää ja Itella Oyj:n esimiestä tablet-tietokoneen käytöstä ja kehitysmahdollisuuksista jakelukuljettajan työhön. Työssä tehtiin myös havainnointeja tablet-tietokoneen sisällön kehittämistä varten esimerkkityövuoron aikana. Työssä selvitettiin sopivan tablet-tietokoneen hankintaa MJS-Kuljetus Oy:n käyttöön. Lisäksi suunniteltiin yksityiskohtainen työvuoroseloste yhdestä Itella Oyj:n työvuorosta. Tablet-tietokoneen sisällön avulla pystytään perehdyttämään uudet ja nykyiset työntekijät tehokkaammin ja laadukkaammin. Tablet-tietokoneella haluttiin tehostaa perehdytystä, mikä nähtiin haastateltavien mielestä erittäin positiivisena asiana. Haastateltavat olivat sitä mieltä, että tablet-tietokoneella oleva sisältö tuo työhön lisämotivaatiota ja innostaa myös nykyisiä työntekijöitä opettelemaan uusia työvuoroja. Tablet-tietokoneen koettiin myös edistävän MJS-Kuljetus Oy:n imagoa.
Henkilöstön kehittäminen vakuutus- ja finanssialan yrityksessä
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2020 : tulevaisuuden työpaikat - osaajia tarvitaan
Enfon Service Deskin henkilöstön perehdytyssuunnitelma
Perehdytysopas Satakunnan sairaanhoitopiirin psykiatrisen hoidon toimialueen osaston- ja toimistosihteereille
Työpaikkaohjaajien koulutusohjelma- verkkokurssin suunnittelu ja toteuttaminen
Koulutus työpaikalla : legitimointia vai luovaa toimintaa?
Energiapuun kuljetuksen työohjeistus : Case Kuljetus- ja Koneurakointi Jokinen Oy
Strukturoitua toimipaikkakoulutusta ja ohjausvalmennusta lääkäreille : lääkäriksi kasvamisen työryhmän raportti : RAMPE-hanke 2010-2012
Työpaikkaohjaaja oppimisen edistäjänä : opiskelijan ohjaaminen ja arviointi työpaikalla
Työpaikkamanuaali monikulttuurisen ravintolan työntekijöille. Esimerkkinä intialainen ravintola Namaskaar Bulevardi
Tiivistelmä: Kenguruhoidon toteuttaminen vastasyntyneiden teho-osastolla - lähtötilanteen kartoitus ja intervention toimeenpano.
SOL Palvelut Oy:n uuden koulutusjärjestelmän vaikutukset siivoojien ammattitaitoon
Monialainen perehdytys : mitä asioita perehdytys pitää sisällään?
Oppisopimusopiskelijoiden kokemuksia aikaisemman saman alan koulutuksen ja työkokemuksen merkityksestä lähihoitajakoulutuksessa
Yliopistopedagogiikan opinnot Tampereen yliopistossa
Perehdytyskansio opiskelijakunta Klaanille
Uuden työntekijän perehdytysopas : Bet-Ker Oy
Työpaikkakouluttajan koulutuksen organisoiminen ja kehittäminen  Savon oppisopimuskeskuksessa
English abstract: Initiation process in Muotitalo Hokkanen Ltd. :Case Jim & Jill Jyväskylä.
Työpaikkakoulutuksesta ja siihen liittyvistä tekijöistä neljässä vanhustenhuoltolaitoksessa : paikallistutkimus Lempäälän ja Punkalaitumen kunnalliskodeissa sekä Vammalan Hopun ja Valkeakosken Palmurinteen vanhainkodeissa
7 askelta tepsivään koulutukseen
Sairaanhoitajien perehdyttäminen ja toimipaikkakoulutus sairaaloissa
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Työpaikkakouluttajan motivaatio ja motivaatioon vaikuttamisen keinot
Perehdyttämissuunnitelma : Järviseudun ammatti-instituutti
Aktivoiva opetus toimipaikkakoulutuksessa : takaisinperintäkoulutus Kelan yhteyskeskuksessa
Työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt ammatillisessa peruskoulutuksessa : tilannekatsaus 2011
Sairaalan toimipaikkakoulutuksen ja työnohjauksen nykytilasta ja kehittämistarpeesta
Osa 1: Kuljettamatta jätettyjen potilaiden tietojen kirjaaminen  Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella ; Osa 2: Työvuorokoulutuspaketti Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen sairaankuljetushenkilöstölle
Työpaikan aikuiskoulutus : perehdyttäminen ja työnopastus
Tuotannon sisäinen perehdytysjärjestelmä
Kattilamestarin perehdytysopas
Perehdytyksen tarkistuslista : Kurikan ammattioppilaitoksen perehdyttämisen tueksi
Perehdytysprosessin kehittäminen : Case: Perehdytyskansio Aptille
Testauksenhallintatyökalun käyttöönotto ja koulutus testaustiimille
Tarjoilijoiden työpaikkakoulutus : vastaako tarjonta tarvetta
Koulutussopimustyöryhmän selvitys vuodelta 1987.
Työnopetusoppi : työpaikkaopetuksen tarve, tavoitteet ja tehtävät sekä toteuttaminen
Kehittämispäällikkö Anja Kallio-Koski : työ opettaa - omilla ehdoillaan
Uudet lääkkeet - koulutus apteekissa
Kenttäkoulutussuunnitelma Ravintolakolmio-ryhmälle
Arkkirullavaraston ja risteysasemien käyttökoulutus
Reittiopas verkko-oppimisen viidakkoon : vinkkejä ja esimerkkejä työpaikkakouluttajien monimuotokoulutuksen toteuttamiseen
Omaisuus-, vastuu- ja oikeusturvavahinkojen käsittely : Käsikirja korvauskäsittelijälle
Perehdyttämisen kehittäminen Painotalo Silkkisiipi Oy:ssä
Puualan oppisopimuskoulutuksen ohjeistus
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia PPE-D koulutuksesta Kyllön terveyskeskussairaalassa
Koulutussopimustyöryhmän selvitys vuodelta 1988.
Yhtä matkaa myyjäksi
Ravintola huviretken perehdytysopas
Elvytyskoulutus Pielaveden terveyskeskuksessa : oppimista teorian ja simulaation avulla
Työn tilaaja on Stora Enson Oulun tehtaan paperikone 6. Työ keskittyy henkilöstön osaamisen kehittämiseen osaamisalueilla, jotka liittyvät arkkirullavaraston käyttöön. Työlle oli tarve, sillä suurimmalle osalle työntekijöistä ei ollut järjestetty syventävää koulutusta aiheesta ja he kokivat osaamisensa olevan riittämätöntä. Päätavoitteena oli laatia kattava koulutusmateriaali arkkirullavaraston ja risteysasemien käytöstä sekä pitää vuorokohtaiset koulutukset paperikone 6:n jälkikäsittelijöille. Tavoitteisiin päästiin perehtymällä automaattisen arkkirullavaraston toimintaan käyttäjän näkökulmasta, henkilöstöä haastattelemalla, järjestämällä haastattelukierroksia arkkirullavarastossa erikoisosaajien kanssa ja perehtymällä arkkirullavaraston toimintaperiaatteisiin toiminnankuvausdokumentteja lukemalla. Lisäksi arkittamon insinöörien kanssa selvitettiin, kuinka toimia varastossa turvallisesti häiriö tilanteita selvitettäessä. Lopputuloksena työssä saatiin laadittua kattava koulutusmateriaali arkkirullavaraston ja siihen liittyvien ohjelmistojen käytöstä. Tyypillisimpien häiriöiden selvittämiseksi tehtiin laminoidut ohjeet, sijoitettiin molemmille risteysasemille. Lisäksi järjestettiin viisi vuorokohtaista koulutusta arkkirullavaraston käytöstä. Koulutukset jakautuivat kahteen osaan: luento-osioon ja käytännön harjoitteisiin arkkirullavarastossa. Luento-osiossa käytiin läpi laadittu koulutusmateriaali ja keskusteltiin koulutettavien kanssa varaston toiminnasta ja häiriöiden selvittämisestä. Käytännön osiossa jalkauduttiin arkkirullavarastoon, jossa harjoiteltiin risteysasemien kuljettimien sekä nostureiden käyttöä manuaalisesti.
Kuljettajan perehdyttäminen tablet-tietokoneen avulla
Työelämäyhteistyötä ammatilliseen perustutkintokoulutukseen : KOKEVA Osaaja -hanke
Yrityksille koulutusta mittatilaustyönä
Perehdyttäminen ja viestintä työyhteisössä - Opas uudelle työntekijälle: Case Kymenlaakson Osuuspankki
Perehdyttämisen tarkistuslista
̋...sattu nyt olemaan sellanen ohjaaja...  ̋ : opiskelija perehdytyksen arviointi sairaanhoitajan vastaanotolla Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskuksissa
Tiivistelmä:Työhönperehdytys kemianteollisuuden yrityksessä.
Perehdyttämisen materiaalit toimistoassistentin työtehtäviin : case: Yritys X
Tiivistelmä (Osa 1).
Tietokonetomografiatutkimukseen opastaminen : päivystävien röntgenhoitajien kokemuksia
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutena : Seinäjoen koulutuskuntayhtymän  atk-koulutuksen Pilot-portaali
Työssäoppimisen opas työpaikoille
Asiakaskokemus päivittäistavarakaupassa : Suomen Lähikauppa Oy
Työssäoppiminen ja työelämäyhteistyö
Kehitysyhteistyöharjoittelu oppimismenetelmänä : Turun ammattikorkeakoulun kestävän kehityksen koulutusohjelma Swazimaassa
Työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt: tietoa työpaikkaohjaajalle
Peruselvytyskoulutus Ylöjärven terveyskeskuksen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Sairaanhoitajien kokemuksia toimipaikkakoulutuksesta
Oppisopimuskoulutus joustavassa koulutusjärjestelmässä
Perehdytyskansio Lady Line Kouvolan uusille ohjaajille
Asenteet työpaikkakoulutukseen ja niihin yhteydessä olevia tekijöitä Tampereen kaupungin sähkölaitoksessa ja kirjastossa
Uusien työntekijöiden perehdytyskansio Kavalton tilalle
Työssäoppiminen : ensiaskeleita ohjaamiseen työpaikalla
Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirin (PPSHP) laskentapalvelujen yksikössä on tehty suunnitelmallista työyhteisön kehittämistyötä, jonka tueksi ostettiin palveluna työyhteisövalmennusta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää seurantatutkimuksen avulla työyhteisövalmennuksen hyötyjä. Lähtökohtana olivat yhteisön alkuperäiset ongelmakohdat ja tavoitteet. Selvitettiin, miten valmennus oli koettu, mitä muutoksia oli tapahtunut työyhteisön toiminnassa ja oliko valmennuksella ollut vaikutusta työn tuottavuudelle ja tehokkuudelle pitkällä aikavälillä. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä on käsitelty työhyvinvointia nopeasti muuttuvassa maailmassa samoin kuin työhyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä kuten johtamista, viestintää ja työilmapiiriä. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös perehdyttämisen, koulutuksen ja palkkauksen merkitystä työhyvinvoinnille. Tutkimusaineistoa analysoitiin kvantitatiivisilla menetelmillä perustuen toimeksiantajan toiveeseen yksilösuojasta. Tutkimusmateriaali hankittiin laatimalla strukturoituja ja avoimia kysymyksiä sisältävä kyselykaavake, joka palautettiin nimettömänä ja hävitettiin tulosten valmistuttua. Keskeisimmät tulokset osoittivat, että työyhteisö koki suoriutuvansa rooleissaan paremmin valmennuksen ansiosta. Valmennuksella on ollut myös positiivinen vaikutus käsitykseen omasta asemasta yhteisössä. Samoin vuorovaikutustaidot ja itsensä ilmaiseminen oli parantunut. Myös esimiesten ja alaisten välisissä suhteissa on tapahtunut huomattavaa kehitystä ja kehitys on jatkunut. Tuloksia voi hyödyntää työhyvinvoinnin kehittämisessä. Toimeksiantaja toimi rakentavasti ja työntekijät odottivat kehitystyön jatkuvan myös tulevaisuudessa. Jatkotoimenpiteinä ehdotetaan tyhy-toiminnan lisäämistä, jatkovalmennusta ja yhteisön ikärakenteen vuoksi hiljaisen tiedon hyödyntämistä suunnittelussa.
Kuinka koulutan? : vinkkejä perustason sairaankuljettajien koulutukseen
Työntekijän perehtyminen ja perehdyttäminen
Suunnitteluassistentin ammattitutkinnon järjestäminen
Työnantajan tarjoaman työhyvinvointikoultuksen merkitys
Osaston sihteerien perehdyttäminen röntgenliikelaitoksessa
Työpaikkakouluttaja mentorina : henkilöstön kehittämistä vuorovaikutussuhteessa kaupan esimiesvalmennuksessa
Työvoimapoliittinen koulutus ja sen työpaikkaopinnot
Työpaikkaohjaajakoulutus : erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan työelämään valmentautumisessa. Kuvaus työpaikkaohjaajakoulutusmallin kehittämisestä.
Perehdytysopas uusille työntekijöille Cumulus Hämeenpuistoon
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda perehdyttämisopas BlueFitness Tuusulan liikuntakeskuksen asiakasneuvojille. Perehdyttämisoppaan on tarkoitus toimia perehdyttämisen tukena, ei korvata perehdyttämisprosessia. Opinnäytetyö on produkti.     Opinnäytetyön viitekehyksessä käydään läpi keskeiset perehdyttämiseen liittyvät osa-alueet. Perehdyttäminen on monivaiheinen prosessi, jossa oppijana ovat perehdytettävän lisäksi perehdyttäjä sekä koko organisaatio. Perehdyttämisellä on vaikutusta työmotivaatioon, työssä saavutettaviin tuloksiin sekä työturvallisuuteen. Perehdyttäminen on yksi tärkeimmistä henkilöstöhallinnon osa-alueista. BlueFitness Tuusula on liikuntakeskus, joka sijaitsee Tuusulan kunnassa. BlueFitness Tuusula on perustettu vuonna 2002 ja se työllistää noin 30 henkilöä. Liikuntakeskuksella on tällä hetkellä yli 1000 jäsentä. BlueFitness Tuusula kuuluu suomalaiseen BlueFitness ketjuun, toimipisteitä on yhteensä kuusi, lähinnä pääkaupunkiseudulla. BlueFitness organisaatiolla ei ole käytössään minkäänlaista perehdyttämistyökalua. BlueFitness Tuusulassa perehdyttämisen puutteellisuus on tiedostettu, mutta yrityksellä ei ole resursseja kehittää perehdyttämiskäytäntöjään. BlueFitness Tuusulan klubivastaava tiesi opinnäytetyöntekijöiden tarvitsevan opinnäytetyönaiheen ja ehdotti perehdyttämisoppaan luomista BlueFitness Tuusulan käyttöön. Perehdyttämisoppaan hyödyntämistä harkitaan muissakin toimipisteissä. Produktityyppinen opinnäytetyö tehtiin pääosin henkilöstö haastatteluilla. Haastattelujen avulla määriteltiin kohdeyrityksen perehdyttämisen lähtötilanteen taso ja löydettiin kehittämiskohteet. Perehdyttämisoppaan suunnittelu aloitettiin marraskuussa 2008. Perehdyttämisopas otetaan käyttöön kesällä 2009. Perehdyttämisoppaan käyttöönoton ajankohdan vuoksi, on oppaan käyttöönotto sekä käyttäjäkokemukset jätetty tämän työn ulkopuolelle. Oppaan jatkokehittäminen ja päivittäminen jäävät BlueFitness Tuusulan klubivastaavan vastuulle.
Kouluttajana työpaikalla
Työ tekijäänsä neuvoo : työstä oppimalla paistopisteen ammattilaiseksi
Työpaikkaohjaaja on monessa roolissa
Perehdytyskansio kätilöopiston sairaalan osastolle 8
Viittomakielialan osuuskunta Viassa työskentelevien tulkkien koulutustarpeet
Ensihoidon perustason osaamisen kehittämistarpeet Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Työpaikalla tapahtuva oppiminen ammatillisessa peruskoulutuksessa : tiivistelmä
Myyntikoulutuksen vaikuttavuus
Työpaikkaohjaaja työssä oppimisen ohjaajana oppisopimuskoulutuksessa
Työhönperehdytys kemianteollisuuden yrityksessä
Hoitotyön henkilöstön perehdyttäminen
Perehdytyskansio työhön perehdyttämisen tukena
Harjoittelutyöryhmän muistio
Tosi tarina : työssäoppiminen
Valmentava esimies : elämys, oivallus, oppiminen
Hoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Toimipaikkakoulutus ja sairaanhoitohenkilöstö
Aikuiskoulutuksen kehittäminen : tutkimussuunnitelma, elinkeinoelämän koulutustarpeet, väestön koulutustarpeet
Vakuutusneuvottelijoiden perehdyttämisen onnistuminen
Abstract:Orientation development in Painotalo Silkkisiipi Oy.
Työssäoppimisen selvitys
Vierikoulutus osana työssäoppimista toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa : kaupan ja hallinnon alan opettajien sekä opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia
Suomen yhdyspankin henkilöstön suhtautuminen työpaikkakoulutukseen
Eivät he muuta tekisikään : tarkastelussa työpaikkaohjaajien koulutus, opettajien työelämäjaksot ja työssäoppiminen
Perehdyttämisen kehittäminen Microsoft Oy:n vastaanotossa
Työyhteisön tunnekoulu : toiminnallisia ja luovia menetelmiä pätkätyön ahdistamille
Toimenpideohjekansio JIK/Jalasjärven terveyskeskuksen ensiapuun ja sairaanhoitajan vastaanotolle
Työssäoppiminen - ensiaskeleita ohjaamiseen työpaikalla
Kuusiokuntien sosiaalitoimen henkilöstön tietoteknisen osaamisen kehittäminen
Perehdytysopas myynnin tilityksille : SOK Palveluässä ja HOK-Elannon ravintolat
Opiskelijan ohjauksen kehittäminen Juurikkaniemen sairaalassa : yleiset periaatteet opiskelijan ohjaukseen
Työhön perehdyttäminen ja opastus : ennakoivaa työsuojelua
Potkua perehdytykseen - tukea työnohjaukseen
Työpaikan tietoturvakoulutuksen suunnittelu, järjestäminen ja koulutusmateriaalin luonti
Oppisopimusopiskelijan oppimisen henkilökohtaistaminen ja oppimismahdollisuudet työpaikalla
Triage-hoitajien kokemuksia toimipaikkakoulutuksesta päivystyspoliklinikalla
Kertomuksia koulutuksen ja arkityön kohtaamisesta
Perehdytysmateriaali Vaasan kaupungin palveluasumisen varahenkilöstölle
Opetusravintolan työpaikkaohjaajan opas
Henkilöstöjohtamisvalmennuksen kehittämistarpeen arvioiminen
Oppisopimusopiskelijan työpaikkakouluttajan oppaan rakentuminen
Perehdytysohjelma Kokkolanseudun terveyskeskus  kuntayhtymän alue 2:n vastaanotolle
Perehdyttämiskansio Pretax Pori Oy:lle
Helsingin Osuuskaupan henkilöstön kehittäminen majoitus- ja ravitsemislinjalla
Erilainen työssäoppija työpaikalla
Työpaikalla tapahtuva oppiminen ammatillisessa peruskoulutuksessa : arviointiraportti
Selvitys Itella Oyj:n Turun alueen kuljettajien ammattipätevyyskoulutusten tarpeesta
Työnantaja ja koulutus
Kunnan paikkatieto-ohjelmisto ja tiedonkeruun koulutusnäkökohdat
Noviisista asiantuntijaksi : perehdytysopas Tunkkarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Linkosuo Oy:n sisäisestä koulutustoiminnasta
Perehdyttämisen tarkistuslista sisältää jäsennellyn luettelon perehdyttämisessä esille otettavia asioita suunnittelun ja toteutuksen tueksi. Perehdyttämisen seurannassa ja oppimisen varmistamisessa listaa käyttävät sekä perehdyttäjä että perehdytettävä. Listaa saa työpaikalla kopioida, karsia ja täydentää.
Kenguruhoidon toteuttaminen vastasyntyneiden teho-osastolla
Työelämän kehittämis- ja palvelutehtävän toteuttaminen Pirkanmaan aikuisopistossa : tapausesimerkki Finncont Akatemia
Tämän opinnäytetyön toimeksiantona toteutettiin perehdytysmateriaalin kehittämisprojekti, jonka tavoitteena oli taata case-organisaation aulapalvelun laatu ja sujuvuus asiakaskohteissa henkilökunnan mahdollisesta vaihtumisesta huolimatta. Samalla pyrittiin yhtenäistämään aulapalveluhenkilöille välitettävää informaatiota, etenkin työn alussa. Projektin tavoitteena oli luoda aulapalveluhenkilöiden perehdytyksen tueksi yrityksen profiilin mukainen työkalu, joka tukee uuden työntekijän sopeutumista työhön ja ohjaisi itsenäiseen työskentelyyn mahdollisimman nopeasti. Projektin konkreettisena tuotoksena luotiin kaikille case-organisaation aulasopimuskohteille tarkoitettu yhteinen aulakäsikirjan runko, joka toimii työhön liittyvän tiedon jakamisen selkeänä ja tarkoituksenmukaisen kanavana. Koska toteutetun produktin on tarkoitus toimia tiedon tallentamisen ja välittämisen kanavana, raportissa tarkastellaan aluksi tietoa käsitteenä ja määritellään, miten tiedon käsitettä tässä opinnäytteessä käytetään. Raportissa kerrotaan tiedon ominaisuuksista ja sen johtamisesta organisaation toimintaa tukevana voimavarana.     Toteutetun kehittämisprojektin tukena tässä raportissa käsitellään myös uuden työntekijän perehdyttämiseen liittyviä teemoja, kuten perehdytyksen tarkoitusta, tavoitteita ja perehdytystä koskevaa lainsäädäntöä. Tämän projektin välittöminä hödynsaajina olivat case-organisaation aulapalvelun työntekijät, pääasiassa sijaiset ja uudet työntekijät. Uuden työntekijän perehdytyksen kehittämisessä lähtökohtana on tietää, miten aikuisikäinen henkilö oppii ja mitä hän tarvitsee oppiakseen. Tästä syystä raportissa esitetään myös aikuisikäisen oppimiseen perehtyneiden tutkijoiden työn tuloksia.
Uhka- ja vaaratilanteet ensihoidossa : koulutus Oulu-Koillismaan pelastuslaitoksen Kuusamon toimipisteelle
Henkilöstön atk-taitojen päivitys aikuiskouluttajan näkökulmasta
Mapa-koulutuksen merkitys väkivaltatilanteiden hoidossa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollossa
Perehdyttämisopas BlueFitness Tuusulan asiakasneuvojille
Kannattaako työntekijöiden kouluttaminen?
Hotelli- ja ravintola-alan ammatillisen koulutuksen ja työelämän vastaavuus opiskelijoiden arvioimana
Mentoroinnilla tukea perehdyttämiseen Pirkanmaan ammattiopistossa
Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirin (PPSHP) laskentapalvelujen työhyvinvointivalmennuksen seurantatutkimus
Tiivistelmä: Osaston sihteerien perehdyttäminen röntgenliikelaitoksessa.
Oppiminen laadukkaan toimipaikkakoulutuksen tavoitteena
Nuorisotakuu - mikä se on?
Tiivistelmä.
Perehdytyksen nykytilan kartoitus : Case: Yritys
Tavoitteellinen työharjoittelu : Perehdytysopas opiskelijan ja ohjaajan tueksi
Työssäoppijan perehdyttäminen
Kirjallinen materiaali henkilökohtaisen perehdytyksen tukena case-organisaatiossa
Ammatillinen opettaja työelämäjaksolla : verkostoitumalla työssäoppimiseen laatua ja vaikuttavuutta (VETOLAVA) -projekti
Pietarsaaren kaupungin siivoustoimen koulutussuunnitelma
Toimipaikkakoulutus laatutyönä
Työssäoppimisen kehittäminen ohjauksen ja laadun näkökulmasta
Kummiohjelman vaikutus henkilöstön perehtyneisyyteen ja työtyytyväisyyteen Ikea Vantaan ravintolassa
Perehdyttäminen Muotitalo Hokkanen Oy:ssä : Case: Jim & Jill Jyväskylä
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata sairaalan ulkopuolista ensihoitojärjestelmää ja sen porrastusta Helsingissä. Toisena opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää perehdytysprosessi hoitotason sairaankuljetusyksikön jäsenenä työskenteleville perustason sairaankuljettajille Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä hoitotason sairaankuljetusyksikössä työskentelevien perustason sairaankuljettajien valmiutta työskennellä hoitotason sairaankuljetusyksikön  jäsenenä.  Opinnäytetyö käsittelee kiireellisen ensihoitojärjestelmän kehittymistä nykymuotoonsa Helsingissä, hyvän perehdytyksen edellytyksiä sekä perehdytysprosessia.  Perehdytysprosessi Helsingin kaupungin pelastuslaitokselle on laadittu opinnäytetyön tuloksena syntyneen tiedon perusteella. Perehdytysprosessi koostuu neljästä osasta: Itseopiskelu, teoriaopetus, käytännön lähiopetus sekä perehdytyksen riittävyyden arviointi ja seuranta. Vaikka perehdytysprosessi  on neljäosainen, perehdytys on suunniteltava yksilöllisesti perehdytettävän koulutuksen ja kokemuksen perusteella. Tavoitteena on, että jatkossa kaikki hoitotason sairaankuljetusyksikön jäsenenä työskentelevät perustason sairaankuljettajat saavat riittävän perehdytyksen tehtäväänsä Helsingin  kaupungin pelastuslaitoksella.
Työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt : tietoa työpaikkaohjaajalle
Osallistuminen E-koulutukseen : tutkimus tamperelaisen osuusliikkeen toimihenkilöisen osallistumisesta ja asenteista henkilöstökoulutukseen
Perehdyttämisopas Kuopion Pentik-myymälään
Työnopetusoppi
