http://www.yso.fi/onto/yso/p2998 vapakalastus
vapakalastus vapakalastus
Vapaa-ajankalastuksen monet merkitykset
Tenon tarinat
Yhteisölliset vapaa-ajankalastuspalvelut : kohtaavatko kysyntätarpeet ja tarjontavalmiudet
Eri tahojen suhtautuminen Inarijärven kalatalouteen ja virkistyskäyttöön
Asetärppi : aseet, metsästys, militaria, sotahistoria, urheilukalastus
Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys
Vapaa-ajankalastus Merenkurkussa vuonna 1992
Lohen perässä
Valkeakosken kalaveikot ry. 1952-2002
Vapakalastajan opas : Onginta ja heittokalastus
Kyrönjoen kalastustiedustelut 2003 ja kalojen kasvuseuranta 2002-2003
Vapaa-ajan kalastaja
"... ei sen väliä, saanko tai olen saamatta." : SUKL - 75 v urheilukalastusta 1919-1994
Taimenen uistelu, uusi ja ajankohtainen kalastusmuoto
Simojoen, Kiiminkijoen ja Pyhäjoen vapakalastus vuonna 2001
Vapakalastajan hauki, kuha ja ahven
Vapaa-ajan kalastaja : Suomen vapaa-ajankalastajien keskusjärjestön (SVK) jäsenlehti
Suomen kalatalous Euroopassa : tilastoja ja tietoa kalataloudesta Euroopan unionin jäsenmaissa sekä Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa = Finnish fisheries in the European perspective : statistics and other data on fisheries in European Union member countries and in Finland, Sweden and Norway
Simojoen, Kuivajoen, Kiiminkijoen ja Pyhäjoen vapakalastus vuonna 2002
P. E. Svinhufvud : tarkkakätinen ampuja
Kalassa : Kainuun Museon näyttelyjulkaisu
Etelä-Suomen koskikalastus
Elämyksiä kuhavesiltä ja rapurannoilta : vapaa-aikakalatalouden kehittäminen Kanta-Hämeen, Pirkanmaan ja Päijät-Hämeen maakunnissa
Vanhoja valokuvia Tammiosta. 3, Toimelias Tammio
Pohjolan perhokalastaja
Lohijoelta ja elämänvirralta
Kuopion vapaa-ajanpalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : tarkistus 1999
Kirjamies Juhani Aho kalamiehenä
Vapakalastus Keski-Suomen koskilla vuonna 2004.. Osa 1, Saalis ja pyyntiponnistus
Eräpolkuja 50 vuotta : 1947-1997
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1946
Koukun koon ja väkäsen vaikutus kaloille aiheutuviin vaurioihin, verenvuotoon ja koukun kiinnipysymiseen
Vapakalastus Keski-Suomen koskilla vuonna 2004.. Osa 2, Kalastajien näkemyksiä kalastuksen järjestelyistä ja taimenkantojen hoidosta
Uudenmaan vapaa-ajan kalatalouden kehittämisohjelma : tilannekatsaus ja päivitys vuoteen 2015 = Utvecklingsprogram för fritidsfisket i Nyland : lägesbeskrivning och uppdatering till år 2015.
Perhokalastus : perhokalastajien harrastelehti
Nykyaikainen bambuvapa : tuotekehitysprosessi uutta vapakonseptia varten
Merilohia Illissä
Erämiesten juhlakirja : SMKL 50 vuotta
Kalastusmarkkinoilla tutkimattomia kasvumahdollisuuksia : harrastaminen ja uudet tiedon tarpeet
Maailman paras hauen vapakalastaja? : Hauki-Paavi Hollannista
Urheilukalastus
Simojoen, Kiiminkijoen ja Pyhäjoen vapakalastus vuonna 1999
Viktoriaaninen loma Pohjolassa : lordeja Oulujoen koskissa
Pohjois-Suomen lohijokien suomalaiset vapakalastajat
Perhokalastuksen käsikirja : perhokalastusta olohuoneessa ja kalastuskohteissa
Iijoen soutaja
Vapaa-ajankalastus on kalataloutta ja luonnon virkistyskäyttöä
Hauki : kalastajan käsikirja
Pilkintä ja onginta Hämeen läänissä
Virkistyskalastus Suomessa nyt ja tulevaisuudessa : Maa- ja metsätalousministeriön vapaa-ajan kalatalouden kehittämisstrategia
Heittotekniikkaa aloittelijoille
Nuoret ja kalastus
Näätämöjoen lohenkalastuksen tunnuslukuja
Kalkkisten kalastusklubi 1886-1986
Rannikkokalastuksen ja kalankasvatuksen nälöalat Lounais-Suomen saaristossa : paikallisyhteisö ja vuorovaikutus
Puukoukusta Rapalaan
Kiiminkijoen vapakalastuksen kehitys vuosina 1989-1992
Tuhannen ja yhden hauen tarinoita : milloin, miksi, missä ja mihin hauki nappaa
Tauno V. Mäki : tasavallan jahtimestari
Pakki puolillaan : Raf. Haarlan pilkkikerhon historiikki 1957-2007
Uudet kalastuselämykset tukevat maaseutumatkailua
Kalastusalan neuvontajärjestöjen arviointi : Kalatalouden keskusliiton ja Suomen vapaa-ajankalastajien keskusjärjestön valtionapuinen toiminta vuosina 2000-2004
Merenkurkun vapaa-ajankalastajat
Sälebambuvavan rakennusopas
Vuorineuvos William Lehtinen 9/12 1965.
Jarin kanssa kalassa
Saaliseläin vapaa-ajankalastajien puheessa
Tornionjoen lohisuma
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Äärimmäiset kalat
Tammukka : Keski-Suomen Perhokalastajat ry:n jäsenjulkaisu
Suomalainen kalasoppa
Turun urheilukalastajat - Åbo sportfiskare ry 1951-2001
Uistinkalastus ja sata ottiuistinta
Simojoen, Kiiminkijoen ja Pyhäjoen vapakalastus vuonna 2000
Kalavesi kielellä : kalastuksen järjestämisen ongelmat ja kalaveden merkitys Oriveden kalastajien kertomana
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 17
Vapakalastustyöryhmän muistio
Tiivistelmä.
Pyydystä ja päästä -kalastuksen vaikutukset hauen (Esox lucius L.) kuolevuuteen
Nyckeltal för laxfisket i Nejdenälven/Näätämöjoki.
Lohenkalastajan monet kasvot : vertaileva typologiatutkimus kalastusmatkailun vetovoimatekijöistä sekä kalastuksesta harrastuksena Lapin ja Kuolan niemimaan lohijoilla
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto. [6], Kalastuspalvelut kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina : käsikirja 2004.
Elämyslohia Kyyrönkaidasta : kalapaikat
Innovaatiota vetouisteluun : kilpavetouistelun saalismäärän ja kalojen kokoluokan kasvattaminen käsityöllisin menetelmin tuotetun laitteen avulla
