http://www.yso.fi/onto/yso/p3 viihdekirjallisuus
viihdekirjallisuus viihdekirjallisuus populaarikirjallisuus
Kun saapuu syys ; Sininen hetki
Pätkis : kertomuksia
Kaikki voitettavana
Sumuinen satama
Tarkkailtavana
Kesätohtori : romaani
Meikkipussin pohjalta : MP3
Rakkautta rappukäytävässä
[Pappila keskellä elämää]. [8], Iltapuhteita pappilassa
Pelon ilmasto
Viihdettä ja representaatiota
Rakkautta ja kaalintaimia
Helkalan kilpakosijat
Äitienpäivä
Liekkien läpi. Kuoleman uni
Kertomus ja tulkinta : Harlekiiniromanssi, tutkijaluenta ja lukiolaisluennat
[Pappila keskellä elämää]. 7, Iltapuhteita pappilassa
Kirkas sydän
Naisen unelmia
"Olla hän joka jotain merkitsee" : päähenkilön identiteetin tarkastelua Juha Itkosen romaanissa Anna minun rakastaa enemmän
Älykköohjaaja osaa kirjoittaa myös hömppää
Ilkeät sisarpuolet
Kaksikymmentä toivetta
Helena ja etelän tyttö
Sheikin pojat : romaani aavikolta
Villiminttu & Vetoketju
Lääkärin kunnia
Huhtikuun morsian
Kaksikymmentäneljä tuntia : romaani
Vaarallisia naisia
Armon aika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuoleman viinikauppias
Kun kahvi kukkii
Viiden sarja
Odottamaton onni
Lesti & Lautanen
Populaarikirjallisuutta Ts̆ekinmaalta : Irena Obermannován ja Barbara Nesvadbován "emansipoituneet" naiset
Sexton Blake
Sormusleikkiä
Salapoliisilukemisto
Valon vartija
Paperitähtien loistoa
Näkymätön muuri
Cottonsarja
Kuoleman uni
Horna-sarja
Vuoren erakko : romaani
Aikojen yli
Tule, rakkaani : naisen ja miehen välisestä etiikasta kirjallisuuden rakkauskuvauksissa
Perijät
Askarruttaa rakkauskin
Armas J. Pullan kulttuurihistoria
Kuolema kameroiden edessä
Kovaksikeitetty oululaisdekkari
Katarinan taru : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Täysverinen irlantilainen ; Irlannin ruusu ; Kukkien saari ; Sullivanin nainen
Valkoinen kirppu : seikkailulukemisto
Jääleinikki
Liekkien läpi. 3, Lauluja yössä
Rakkaus rasittaa
Pappila keskellä elämää. 6, Rakkauden muistoja pappilasta
Se ainoa oikea
Kynsin hampain
Ruma kassa
Tähtitaivas
Puhuttelut suomalaisessa viihdekirjallisuudessa
Kukkia ja draamaa
Sinulle luotu
Yllätyslukemisto
Liekkien läpi. 1, Kuoleman uni
Sullivanin nainen
Lauluja yössä
Onnentyttö
Soluttautuja
Jännäri : tosikertomuksia elävästä elämästä
Paholaisen jalokivi
Käärmeiden paratiisi
Tähtirooli
Usko rakkauteen
Rikoscocktail
Kylmä kuukausi
Anna mun kaikki kestää
Matka alttarille
Ei perillä vaan matkalla
[Pappila keskellä elämää]. 7, Rakkauden muistoja pappilasta
Kartanon uudet omistajat
Tarinan toinen puoli
Espanjalainen rouva
Tie tähtiin
Syvyyksien salaisuus
Kulkurilinnut
Dekkarisarja
Anna suukko, kultaseni
Timanttilukemisto : kertomuksia todellisesta elämästä
Sinun suuri seikkailusi
Me : perhelukemisto
Jännärit : maailman parhaat jännärit by Ellery Queen's Mystery magazine
Kaupunki nimeltä Peyton Place : Romaani
Liekkien läpi. Lauluja yössä
Kaksi tähteä - komeetta ja tähdenlento : suomalaisen naistenviihteen asemointia esimerkkeinä Hilja Valtonen ja Aino Räsänen
Valoverkko
Testamentti
Näkemiin, Helkala
Heinrich Hoffmannin Struwwelpeterin muutokset ajassa ja kauhun estetiikka lastenkirjassa
Korkea ja matala - viihdekirjallisuus Suomessa ja Virossa
Karpaasit urheiluhistorian kätilöinä
Kansikuvan takana
Puhdas kuin lilja
Lapsikohtalo
Muisto nousee pintaan
[Pappila keskellä elämää]. Rakkauden muistoja pappilasta
Kilpikonnien hidas valssi
Noiduttu
Hehkuvat tunteet
Yakimalaaksontie1105
Vaarallinen usko
Eihän se niin ollut
Sortuva iskelmäkuningas
Kuiskauksia pimeässä
Sirpale onnea
Valvova silmä
Häkkilintu. 1
Ruusun aika. 2
Kesä täynnä toivoa
Sydäntn sopukat
Kyllä Jackie keksii
"Sinä olet viisas tyttö, mutta Jumala on viisaampi" : naisen kuva, roolit ja rooli-ihanteet Hilja Haahden tuotannossa 1895-1966
Taverna tähtien alla
Voittoputki
Suomen nykykirjallisuus. 1, Lajeja, poetiikkaa
Tohtori Frank
Jinnie, läkkisepän tytär
Naamioitu rakastettu
Olkileijona murisee
Joulu joutui Willowmereen
Synkkien varjojen keskellä
Meikkipussin pohjalta
Velhotanssi
Sinkkukesä
Hotelli
Kotimme Kevätniemi
Joulussa on taikaa
Irlannin ruusu
Donna : kertomuksia ihmisistä ihmisille
Sininen linna : rakkausromaani
Monien mahdollisuuksien mies
Jacobin kosinta
Etsintä
Salapoliisi Asko Kukkosen seikkailut
[Pappila keskellä elämää]. Iltapuhteita pappilassa
Keisarinnan jalokivet
Linnan kuningas
Heinäpään tarkoitus
Kotirouvan syli
Tähtien loisteessa
Kepeästi Jane Austenin jäljillä : Iiris Lempivaara sujahti osaksi suomalaista Chick litiä
Kaupunki nimeltä Peyton Place : romaani
Valkoiset kivet
Kaksosten merkeissä
Intohimoinen ja tarkka suomentaja
Muodin orjat
Liekkien läpi. Valvova silmä
Kultainen verkko
Tähdissä
Rötkäleiden äiti olikin isä : erä, sota -ja seikkailukirjojen Jorma Kurvinen puolusti Elsa Anttilana naisen asemaa
Pappilan uusi mahdollisuus. 8, Pappilan uusi mahdollisuus
Lontoolainen rakastaja : romaani
Bill ja Ben
Kotkien linna
Liekkien läpi. 2, Valvova silmä
Olemme mitä luemme?
Tosi rakkautta
Murhaava katseluaika : jännitysromaani
Kioskikirjallisuus : kulttuurivaara vai kulinarismia?
