http://www.yso.fi/onto/yso/p30 naamiointi
naamiointi naamiointi naamioiminen
Villit värit : kasvomaalauksia lapsille
Tunteiden tulkit : karrikoidut luonnenaamiot työvälineeksi näyttelijäntyöhön
Missä on Sophie Calle? : identiteetillä, omaelämäkerrallisuudella ja naamioinnilla leikittely Sophie Callen teoksissa feministisen luennan valossa
Luovaa kasvomaalausta
Kuolleet eivät tarinoi
Testissä naamiopuvut. Osa 1, Tehdasvalmisteiset kesäpuvut
Miehuuskoe
Tiivistelmä.
Kummitusten sukua
Tiet ja kenttäradat : helpporakenteisten sodan- ja rauhanajan teiden rakennus ja kunnossapito
Kiiltävän kuvapinnan imitaatio : naiskuvaston ja stereotypioiden kritiikki Cindy Shermanin Nimettömissä elokuvastilleissä
Teatteritaide
Yleinen ase- ja asejärjestelmäopas
Iloinen askartelukirja
Paholaisen linnoitus
Naamioimiskoulu : näyttelijöille ja vasta-alkajille
Kosto ja rakkaus
Seinärakenteen infrapunakontrastin pienentäminen käyttäen ilmajäähdytystä ja säteilysuojausta
Royal : Rich & action 1&2 = Rahaa ja toimintaa 1&2
Häivetekniikkaa joka taistelijalle. Osa 2, Taistelijan naamioverkko.
Naamioimisen taito : käytännöllisiä ohjeita näyttelijöille
Seeprakoiran seikkailut
Kasvomaalaus
Haamurosvot
Kasvomaalauksen käsikirja
Seuranäyttämötyön opas
Tarkka-ampujan käsikirja (TarkampKäsik)
Infrapunaherätteiden pienentäminen ja harhautus vedellä, lumella ja/tai jäällä kostutetuilla naamiointikerroksilla
