http://www.yso.fi/onto/yso/p3006 projektit
projektit projektit
Opas projektiarviointiin
Lapin EU-projektien arviointikäytännöt : esiselvitysraportti
Projektipäällikkö helvetistä
Projektinhallintamalli - Teorian soveltuminen käytäntöön
Muutos ja sen johtaminen kehitysyhteistyöprojektissa : kohdeorganisaationa Lähetyksen Kehitysapu (LKA) ja esimerkkiprojektina Homa Bayn lastenkoti
Jätteiden keräys ja nouto putkijärjestelmä -projektin arviointi
Virtuaalivanhus-tietokannan suunnittelu ja toteutus
Tapahtuman järjestäminen
Naisia kotoutumassa Eurooppaan : vertailevan Femage-hankkeen loppuraportti
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Projektityötaitojen opetus työelämälähtöisessä hankkeessa
Arviointi ja itsearviointi projektin työvälineinä
Maa- ja metsätalousministeriö, Elintarviketutkimusprojekti
Tietojärjestelmäprojektin toteutus : esimerkkinä Teollisuuden Voima Oy
Vaatimusten käsittely loistehon kompensointilaitteistojen suunnittelussa
Osallistujan kokemus : Nuorten kokemuksia Art Hysteria ry:n Juuret-projektin toiminnasta
Löytöretki Projektimaahan : kokemuksellinen projektioppimisen kokeilu Ingmanin käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksessa
Voiko projekti onnistua?
EPC-toimintamallin edellytykset organisaatiossa
Maintenance Monitoring Tool :  ohjelmisto- ja käyttöönottoprojekti
Nuoret toiminnassa : nuorten projektimaisen toiminnan sosiaalipedagogista tarkastelua
Senaatti-kiinteistöjen tietomallivaatimukset 2007.
Kajaanin opettajankoulutusyksikön liikunta- ja terveyskasvatuksen WWW- ja multimediaprojekti = WWW and multimedia project for Physical and Health Education of the Kajaani Department of Teacher Education
Julkisella rahoituksella toteutetun projektin talouden hallinta ja ennakointi
Intranet osaksi sisäistä viestintää
Esikosta eteenpäin : alle kouluikäisen lapsen kehityksen tukeminen yhteistyössä perheen, päivähoidon ja erilaisten tukiverkostojen kanssa : Esikko-projekti 2005-2007
Tuumasta toimeen : Tamyn projektiopas
Neste Jacobs Oy:n toteuttaman investointiprojektin kustannusarvion kehittäminen
Työstökoneen automaation uusintaprojekti : Laatu ja tuloksellisuus
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Norrskärin ja Bergön yhdistäminen Vaasan Sähkön jakeluverkkoon merikaapelilla
Projekti vaatii osaamista
Pietarin päihdehuollon asiakaslähtöisyyttä edistämässä : "Paluu yhteiskuntaan" -projekti
Projektin vetäjän opas : kolmas tarkennettu laitos
Projektien työmääräseurannan graafinen käyttöliittymä
Rakennusalan yritysprojektit
Sairaanhoitajaksi verkostoissa ja verkoissa : toimintamalli aikuiskoulutuksena toteutettavaan sairaanhoitajakoulutukseen
Sisältää eri projektien tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Projektin Johdon Pätevyys 3.0 = National Competence Baseline 3.0
Perhe- ja yhteisölähtöinen toimintatapa Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan kehittämisprojekteissa vuosina 2000-2001
Valtakunnalliset sairaalakirjastopäivät Porissa 2010
Control 9000 -toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto
Opas hankkeita ja projekteja suunnitteleville ja niissä toimiville henkilöille Rahoittajan ja Forssan kaupungin ohjeiden noudattaminen
Tuotekehitysprosessi : älykäs portaalikuljetin
Toimitusprojektin seuranta : kohdeyrityksen toimitusprojektin ominaispiirteisiin perustuva seuranta ja sen kehityksen hahmottaminen
"Viestintä on aina läsnä" : kerronnallinen tutkimus projektijohtamisesta
Maahanmuuttajaprojektit : hankkeet ja hyvät käytännöt
ESR-päätöksenteko ja hallinnointi Pohjois-Karjalan TE-keskuksessa
Kouvola : Kymijoen kaupunki
VeTe-hankkeen (2009-2011) loppuraportti : vetovoimainen ja terveyttä edistävä terveydenhuolto 2009–2011
Projektinhallinta musiikkioppilaitoksessa
Tarrain 90 -projektin dokumentointi
Projektiviidakon varjossa lymyää eriarvoistava kehitys
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Työttömyydestä työllisyyteen : turkulaisen työllisyysprojekti Fortunan toimintamalli ja sen vaikuttavuus
Tutkimuksen tarkoituksena oli ottaa käyttöön Aditro Tikon Raporttikehitin ohjelma Jalmari Jyllin Säätiöllä. Tikon ohjelmassa on raporttikehitin, joka ei ole ollut Jyllin Säätiöllä vielä käytössä. Ennen raporttikehittimen käyttöönottoa, on selvitettävä tarkalleen mitä tietoja yrityksen johto tarvitsee raporteille. Aditron, 26.5.2009 järjestämällä Raporttikehitin kurssilla perehdyin ohjelman mahdollisuuksiin. Tavoitteena opinnäytetyössäni oli selvittää mitä mahdollisuuksia ja hyötyjä ohjelman käyttöönotosta Jyllin Säätiölle on. Toteutin opinnäytetyöni projektisuunnitelmana jossa kuvailin projektin vaiheita tarpeiden määrittelemisestä ja raporttien suunnittelusta toteutukseen ja aina raporttikehittimen käyttöönottoon saakka. Tiedonkeruu menetelmänä opinnäytetyössäni käytettiin haastattelututkimusta.    Haastateltuani Säätiön kirjanpitäjänä työskentelevää Päivi Kallioniemeä, sain häneltä ideoita raporttien työstämiseen. Kallioniemen kanssa suunnittelimme paperille mahdollisia toiveita, miltä valmiiden raporttien tulisi näyttää. Haastattelussa selvisi myös että valmiita raportteja halutaan juuri niistä tiedoista, joita on syötetty Microsoft Office Exceliin. Raporttien nimiksi päätettiin Palveluasuminen, Ravintolamyynti sekä Seniorikeskus.    Pidän tärkeänä että Jyllin Säätiön kirjanpitäjä Kallioniemi osallistui projektiin, sillä hän on yksi raporttikehittimen pääkäyttäjä tulevaisuudessa. Ohjelmiston käyttöönotto nopeuttaa kirjanpitäjän työtehtäviä. Kuvan kaappausta apuna käyttäen tein ohjeistuksen raporttikehittimen käytöstä ja mahdollisuuksista opinnäytetyöni liitteeksi. Raporttikehittimellä voidaan tehdä kätevästi myös erilaisia tilikarttoja. Kun Jalmari Jyllin Säätiön toiminta lähivuosina kasvaa edelleen, Säätiö tarvitsee eri kohteille omia tilikarttoja. Jatkona tutkimukselle, raporttikehittimellä voidaan samoilla periaatteilla luoda hyvin nämä toimivat tilikartat. Muutoksena asiassa on vain se että kaikki tilit ja tilien nimet voidaan kätevästi kirjoittaa Microsoft Excel taulukkolaskenta-ohjelmassa ja siirtää sitten tilikarttapohjaksi. Raporttikehitin on mielestäni tulevaisuuden työkalu, joka taipuu moneen erilaiseen asiaan ja ryhmään. Asiasanat: Projektisuunnitelma, raporttikehitin, raportti, projekti.
AfinionTM CRP- vieritestilaitteen validointi ja käyttäjäkokemukset Herttoniemen ja Malmin terveysasemilla
PROJEKTINHALLINNAN NYKYTILA SALKUNHALLINNAN NÄKÖKULMASTA  : Case CENTRIA tutkimus ja kehitys
Tietomallivaatimukset 1.10.2007 alkaen : mallipohjaiset tiedot suunnittelu- ja rakentamisprosessin eri vaiheissa
Projekti- ja tiimityöskentely : fysioterapeuttiopiskelijan käytännön kokemuksia SYTKE-projektissa ja metallialan pk-yrityksen tiimissä
Kehitystyöstä ripeästi lisää tuloksia
Tuote- ja teknologiasiirtoprojektin laadunhallinta
Täydestä sydämestä ja tarkoituksella
Toimitusprojektit Viconsys Oy:ssä
Tiketöintijärjestelmän kehitysprojekti RT/SCSM
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Verso - varhaisen tuen monikulttuurinen perhetyö : venäjänkieliset perheet : varhaisen tuen hanke 2005-2008
Romako-projektit vuosina 1996-2002
Muutosten hallinta verkkosovelluksen iteratiivisessa kehitysprojektissa
Raporttikehittimen käyttöönotto Jalmari Jyllin Säätiöllä : ohjeistus käyttöönotosta
Projektipankkien käyttökartoitus
Uuden työntekijän perehdyttäminen projektiin – opas lähiesimiehelle : Tampereen Teatterikesä
Projektisalkunhallinnan arviointi ja kehittäminen kypsyystasopohjaisten laatumallien pohjalta
Harava-hanke
Saattohoito-opas omaisille
Tarjousprosessin vaiheet : case Aker Mäntyluoto Oy
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitettiin taustatietoa Fortumilla vuosien 2014 - 2015 aikana toteutettavalle AMM 2.0 -projektille. Projekti on jatkoa aiemmalle Älykkäät Sähkömittarit -hankkeelle, jonka aikana Fortumin sähköverkkoon asennetaan etäluettavat sähkömittarit ja muu etälukuun tarvittava laitteisto. AMM 2.0 -projektin aikana parannetaan asennetun älyverkoston toimintavarmuutta, siirtämällä tiedonsiirtoon käytettäviä keskittimiä säävarmempiin kohteisiin. Lisäksi työssä selvitettiin, päästäänkö suunnitelluilla muutoksilla projektille asetettuun tavoitteeseen, jossa 90 prosenttia Fortumin sähkönsiirtoalueiden käyttöpaikoista on säävarman keskitinasennuksen piirissä.  AMM 2.0 -projektin keskitinsiirtomäärät selvitettiin Fortumin käytössä olevien tietojärjestelmien avulla. Järjestelmistä haettiin tiedot keskittimien aiemmista asennuksista sekä tarkasteltavien alueiden muuntamoista ja käyttöpaikoista. Haetuista tiedoista muodostettiin Excel-taulukoita, joita yhdistettiin niistä löytyvien yhtenäisten käyttöpaikka- ja muuntamo-tunnusten avulla. Tietomassaa muokkaamalla valittiin keskittimille optimaalisimmat asennuspaikat muuntopiireittäin. Tuloksista havaittiin, että verkostorakenteella oli suuri merkitys alueellisiin keskitinsiirtomääriin. Suurimmat siirtomäärät muodostuivat Lounais-Suomen alueelle, jonka kustan-nukset kattoivat lähes puolet koko projektin kokonaiskustannuksista. Työssä selvitettyjen keskitinsiirtomäärien mukaan projektin avulla saavutettaisiin 82.8 %:n säävarmuus, joka jäisi 7.2 % projektille asetetusta tavoitteesta. AMM 2.0 -projektille lasketut kustannukset nousivat lähes miljoonaan euroon.  Keskittimien siirtomääriä laskettaessa ilmeni, että siirtomäärien tarkka selvittäminen oli mahdotonta ilman muuntopiirien yksityiskohtaista tarkastelua, jota tässä työssä ei voitu toteuttaa. Tuloksena saadut suoritemäärät antavat kuitenkin mahdollisuuden AMM 2.0 -projektin yksityiskohtaisemmalle tarkastelulle ja suunnittelulle ennen varsinaisen projektin käynnistymistä.
Osallistavaa kehittämistä asumisyksikössä : asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
Oivalla vuorovaikutukseen : vuorovaikutusmalli vaikeimmin puhevammaisten ihmisten osallistamiseksi -hanke 2009-2012 : loppuraportti
Työpaikkoja valmennuksella
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Nuorisotakuu : periaatteista toimintamalliin Etelä-Pirkanmaalla
Taidedosetti-projektin dokumentointi valokuvin
Ensiapuprojekti Porin Seurakuntien Palvelukeskuksen henkilökunnalle
Nuoren yrityksen tuki (NYT) –täydennettynä senioriyrittäjyyden tuella - hankkeen vaikuttavuusarvio
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Projektin toiminnan ohjaaminen projektin elinkaaren eri vaiheissa. Tapaustutkimus Euroopan sosiaalirahaston rahoittamasta projektista
ICT-projektin hallinta ja johtaminen
Kun vielä pitää tehdäkin jotain
Varhainen puuttuminen : mahdollisuus nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Korkeakouluopiskelija yhteiskunnallisena toimijana : kansallinen benchmarking-arviointi
Syrjäytyjästä selviytyjäksi : Korkalovaara-projekti nuorten selviytymisen edistäjänä
Rahoitusmuodot ja vakuudet (2013)
Hankekäsikirja hankeprosessin tukena
Projektinhallinnan kehittäminen Yritys Oy:ssä
Resursseja säästävä toimintamalli taidelähtöisissä projekteissa : nuoriso-ohjaaja - kulttuurituottaja - taiteilija –työryhmän toiminnan perehdyttämispaketti
Stakes mobilisoi asiantuntijat "suureen offensiiviin"
Ensihoitajaopiskelijapäivien suunnittelu, toteutus ja arviointi
Tiivistelmä
Koska olet : taidetoiminta muistisairaitten hoitokodissa
Uuden asiakkaan käynnistysprosessin tehostaminen Accountor Porissa
Varsinais-Suomen ELY-keskuksen rahoittamat EU-hankkeet Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa : ohjelmakausi 2007-2013
Designteko! : muotoiluparkki - projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen
Johdatko laadukkaasti? : ISO 9004 itsearvioinnin työkirja : 28 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Toimintaverkkojen hyväksikäytön mahdollisuudet projektityyppisiä suoritteita tuottavan yrityksen toiminnan ja talouden hallinnassa ja kuvaamisessa
Päivästä päivään, maasta maahan - tavoitteena toimeentulo : Rom po drom - romanit tiellä -projektin väliraportti ajalta 3.6.-31.10.2008
Näkökulmia projektityön arviointiin: Helsingin yliopisto Vantaan täydennyskoululaitos Vantaan Sosiaaliset innovaatiot
Projektityön kehittäminen : Case: Painonnoston Pohjoismaiden mestaruuskisat
Apua nyt! : Vasemmistonaisten Palestiina-projekti
Projektioppaan suunnittelu ja toteutus : case: projektiopas Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Opittujen asioiden hyödyntäminen tietojärjestelmäprojekteissa
Projektiosaaminen : työelämälähtöisten projektiopintojen kehittäminen TuAMK:ssa
Projektien epävarmuuden hallinta: vaihtelusta kaaokseen
Kaiteiden toimitusprojekti : case: Rostep Oy, Prisma Laune, Lahti
Tunne valkoinen : Kokemuksia projektityöstä
"Näitä on tehty" : työhyvinvoinnin kehittämistä, tutkimusta ja innovointia PIRAMKissa 1999-2009
Kaste-ohjelman valtionavustushankkeet : näkökulmia osahankkeiden arviointiin
ELSA Law Schoolin Järjestäminen Suomessa
Projektihallinta
Mukavia mahdollisuuksia mamuille? : arviointitutkimus Mukavia mahdollisuuksia mamuille -projektista
Paikallinen alkoholipolitiikka : Pakka-hankkeen loppuraportti
AB Seinäjoki : kohti agrobiotalouden innovaatioyhteisöä
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ideasta käytäntöön : Turun ammattikorkeakoulun projektipäällikön opas
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Ulkoistaminen innovaatiotoiminnassa : arvomalli päätöksenteon tukena
Projektina perhetapahtuman suunnittelu ja toteutus Poroholman leirintäalueella
PPRISM-projektin markkinatilanteen mittaamiseen tarkoitettujen tunnuslukujen soveltuvuus suomalaisten satamien vertailuun
Projektin metaforiset konstituutiot
Projektin johtaminen : tukimateriaali 1991
Projektipäällikön asialinja jalostuu pitkässä ohjelmassa
Majoitus osana festivaalia - Case Porispere Camp
[Tiedotuslehdet : projektit]
Sulautetun tuotteen sopimustuotekehitysprojekti
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
Verkkopalvelun ostajan opas
"Köysirataryhmää on taas hyvä muistella - eikä kukaan ollut vaarassa pudota" : Nuorten akatemian Mahis-projektin arviointitutkimus 1998-2000
TE-toimistot kohti sosiaalista mediaa : case Työkkärin Tytti
POVER : psykiatrisen hoitotyön malli - verkostot ammatillisen pätevyyden kehittämisessä : loppuraportti
Sisäisen ja sosiaalisen markkinoinnin käyttö kuntamarkkinoinnissa : case: Hankasalmen kunnan sisäisen markkinoinnin projekti = The application of internal and social marketing municipal marketing :  case: Internal marketing project of municipality of Hankasalmi
Hoitotyön viikko 2016
Projektinhallinnan kehittäminen tilaustutkimustoiminnassa
Projektinseurantasovellus
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
Päätön juttu eli tällaista elämä on
Tiedotuslehdet : Projektit [ryhmäkirjaus]
Prosessilaitosten projektitoiminta
Projektitoiminta : Projektiyhdistys ry:n jäsenlehti
Yrityksen dokumentoinnin hallinta eri prosesseissa
Yhteiset lapsemme Maunulassa ja Veräjänlaaksossa : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
ISAT : menestyksen tekijä ja tulevaisuuden taitaja
Polulla-projekti : erityistä tukea ammattikorkeakouluopinnoissaan haasteita kohdanneille
Puoliksi tehdyn toinen puolikas
Projekti vaatii elintilaa
"On opittava tuottamaan sellaista, jota ei vielä ole" : Palkki - diakoninen palvelutoiminta 2000-2002
Työajan kohdistamisen vaikutukset projektin kannattavuuden arviointiin - Case Konsulttiyritys Oy
Teleskooppikatsomon avausmekanismin kehitysprojekti
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin perinteisen kansainvälisesti toimivan suunnittelu- ja konsultointiyrityksen edellytyksiä siirtyä kokonaistoimittajaksi. Yritykselle avautui toteutuneen yrityskaupan myötä mahdollisuus tarjota asiakkailleen lisäarvoa toimittamalla kokonaisratkaisuja käyttämällä EPC- tai EPCM-toimitustapamallia. EPC(M)-kirjainyhdistelmä tulee englannin kielen sanoista Engineering, Procurement, Construction ja Management. EPC on sisällöltään kokonaistoimitus, joka käsittää kokonaisvastuun projektin toimittamisesta, sisältäen suunnittelun, hankinnat ja rakentamisen. EPCM-toimitusmallissa projektia johdetaan tilaajan asiamiehenä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia uuden toimintamallin vaatimuksia ja nykyisen organisaation valmiuksia siihen siirtymiseen. Tavoitteena oli hahmottaa uuteen toimintatapaan siirtymisen edellytyksiä ja löytää ensisijaisia kehittämiskohteita. Pääasiallisena tiedonkeruujärjestelmänä käytettiin kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän toiminta-tutkimusta. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin teemahaastatteluja. Kehittämisprojektissa tuotettiin yritykselle raportti, jossa esitetään kokonaistoimitusprojektien läpiviemisen kannalta ensisijaisia kehittämiskohteita. Raportissa alustettiin myös jatkotoimenpide-ehdotuksia toimintojen kehittämiselle.
Organisaation kypsyysaste ja sidosryhmähallinta infrahankkeessa
Kohti muutosta -Vahinkoilmoitusten rekisteröinnin kehittämisprojekti Potilasvakuutuskeskuksessa
Aivovaurio haastaa : tietoportaali yhdessä tehden ja oppien
Rakennuspalikoita ohjauksen arkeen ja opiskeluun ammatillisessa opetuksessa
"Hoivatkaa toinen toistanne" : Sairaan hyvät projekti 2001 - 2003 : projektiraportti
Keskeyttääkö vai ei? : ammatillisten oppilaitosten aktivointi ja koulutuksen keskeyttämisen vähentäminen -projektin alkukartoitus
Projektin mahdollisuudet työmenetelmien kehittäjänä : tutkimus Salon seudulla toteutetusta Synergia-projektista ja sen vaikutuksista lasten ja nuorten psykososiaaliseen palvelujärjestelmään
Kotihoidon päättymisen syyt Pieksämäellä vuonna 2007
Projektiopiskelun kehittäminen Kuopion käsi- ja taideteollisuusakatemiassa
Investointiprojektin käynnistäminen, suunnittelu ja läpivienti 5.11.2002
Kaapelivalmistuslinjan käyttöönoton kehittäminen
Liitot hyvinvoinnin asialla
Comos-käyttöohje Talteenottodivisioonalle
Mielentilan markkinoilla : rikostaustaisten nuorten aikuisten koulutus, ohjaus ja kuntoutus
Projektinhallinnan kehittäminen
Jälkitoimitusten vähentäminen projektihallinnan keinoin
Kokonaisvaltaista tukea yksilölle : poimintoja Equal-hankkeiden hyvistä käytännöistä
Uusista toimintatavoista nostetta Satakuntaan : Satakunnan ELY-keskuksen ohjelmakaudella 2007-2013 rahoittamien Euroopan sosiaalirahaston (ESR) projektien vaikuttavuusarviointi
Projektien valmistusasteen mukainen tuloutus : esimerkkinä menetelmän soveltaminen rakennusteollisuudessa
Pelisuunnittelu pienessä peliprojektissa
Muotoilullinen projektiosaaminen  : Pohdintaa muotoilijan muuttuvasta roolista
Projektiopas pkt-yritysten teknologiahankkeisiin
Prosessiarviointi kehittämisprojektissa : opas käytäntöihin
Tuotemyynnin lisääminen projektipainotteisessa  liiketoiminnassa
Kuntien ja kolmannen sektorin projektiyhteistyö sosiaali- ja terveydenhuollossa : kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Lapsen ääni koulussa : projektin loppuraportti
Projekti : sen suunnittelu ja toteutus
Sisältää eri yhteisöjen tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Scrum työkalujen vertailu ja valitseminen Kajaanin ammattikorkeakoulun peliohjelmoinnin opiskelijoille
AMM-mittausjärjestelmän kuvaus ja vaadittavat lisäpanostukset poikkeustilanteita varten
Projektitoiminta : jäsentiedote
Rajat ovat rakkautta : kasvatusaiheinen messutapahtuma 23.5.1999 projektityönä
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
Projektiorganisaatio ja komitealaitos
Sähköautokonversion käyttöönoton ohjeistus
Kriisistä kotoutumiseen : lapsilähtöinen maahanmuuttajaprojekti : arviointiraportti
Projektinhoidon ohjeistus
Opiskelun ja TKI-hankkeen yhdistäminen : Case: Kaleidoskooppi 2011-2013
Asiakastoimitusten hallinnan kehittäminen
Projektinhallinnan käyttöönotto
Antikoagulaatiohoidon omahoidon ja sähköisen hoitopalautejärjestelmän kehittäminen terveysasemilla -hanke : ulkoinen arviointi
Muuntaja : tuloksekas ja vaikuttava hanke?
Selvitys innopajojen toiminnasta : ammatilliseen koulutukseen aktivointi ja koulutuksen keskeyttämisen vähentäminen : Tavoite 3 -ohjelman ESR-projektin loppuraportti 2000-2003
Tiivistelmä:.
Tekemisen Riemua Rajalla projekti : Dokumenttielokuva
Jälkiruokia kauden raaka-aineista : Jälkiruokalehden tuotekehitysprojekti
Toteutusprojektien suunnittelun ja seurannan kehittäminen
Kontulan vauvaperhehanke : varhaisen tuen hanke 2005-2007
Liiketoiminnan kehittäminen
Kokonaisarkkitehtuurin integraatio liiketoimintatasolla : hallittu arkkitehtuuriprojekti TOGAFTM9 -avusteisesti
Yhteisövalmennuksella kansalaisaktivismia : Roottori-projektin yhteisövalmennusmenetelmän arviointi
Matkan tuotantoprosessi : Madagaskar
Itä-Uudenmaan maaseutuelinkeinoprojektien hyödyntämistutkimus : loppuraportti
Taidetta pitkin ja poikin : Kulttuuriaitan taidekasvatusprojekti tekijöiden silmin
Creada : loikka luovaan yrittäjyyteen
Ohjelmointiprojektin aikataulun hallinta
Puoliksi tehty
Experimental Design Lab 09-11 = Kokeellinen tuotekehityslaboratorio 09-11 : loppuraportti
Projektinhallintaohjelman käyttöönotto
Sähköalan projektointi
Projektitoiminnan kehittäminen
Hankesivun toteutus - Case MMP-projekti
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2014-2020 ennakkoarviointi
TAHO, Tarjoustenhallintaohjelmisto
Projektilla tulokseen. Työkirja sosiaalisiin, yhteiskunnallisiin, kulttuuri- ja EU- hankkeisiin
Aikuisten ohjauksen arki avautui ERKKERI-kouluttajalle
Tukinuorten elämän syrjässä Youth Rise on sinut haasteidensa kanssa ja kehittyy : Rikoskierre Seis -hankkeen (RISE) ensimmäinen toimintavuosi 2002-2003 : hankkeen toimijasuhteiden, muutoksen ja kehittämisarvioinnin I väliraportti : (verkkoraportti 10.11.2003)
Medios : osallistumisen ja tarinankerronnan työkaluja = tools for participation and storytelling
Projektin johdon pätevyys : osaamisjäsentely
Logistista ketjua on mahdollista nostaa : Puu-VIPRO selvitti, miten tieto ja tavarat liikkuvat
Kartta, kompassi & kalenteri : projektiarvioinnin opas
Projektin aikataulusuunnittelun toimintatapojen ja työkalujen kehittäminen
Netari.fi - nuorisotyön arvo
Vauhdittajista vakinaiseksi toiminnaksi : ulkoinen arviointi Etelä-Savon nuorten ESR-hankkeista
Kansallinen TULE-ohjelma
Toimijayhteistyö tietojärjestelmäprojekteissa
Perhe keskiössä : ideoita yhteistyöhön perheiden parhaaksi : kokemuksia Ruotsin Leksandista ja useista Suomen kunnista
Tiivistelmä: LSU-liuottamon sähkölaitteiston uusintaprojektin suunnittelu.
Pohjalaistalot : yhteistä kulttuuriperintöämme
Projektitoiminta I :  : investointiprojektin ongelmien tunnistaminen : Haikon kartano 19.4.2007
Projektinhallinta ratkaisee kilpailukyvyn
Projektikulttuuri kunnioittaa strategiaa
Onnistumisen edellytyksiä ICT-projekteissa
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 109-114).
Kaleidoskooppi : rajojen ylityksiä ja yhteistyötä luovien alojen ja meriteollisuuden välillä
Projektikäsikirjan laatiminen Infocare Oy:lle
Projektien valttina vahvat visiot
Iteratiivinen projektimalli verkkopalveluprojekteissa : Case Ambientia Oy
"Meidän hetki" -valokuvaprojekti
Tapahtuman järjestäminen  : Case: Aluekehityspäivät – Korkeakoulut alueellisina kehittäjinä ja vaikuttajina
Neuroliikkujan liikuntapolut : hyviä käytäntöjä kunnille ja järjestöille
Varvas : varhaisen vastuunoton kehittäminen Kaarelan alueella : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Tieto- ja viestintätekniikan projektinhallinnan kehittäminen Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
Reittejä työelämän murroksessa
Tiivistelmä.
Projektin onnistumisen edellytykset
SIRENE-toimiston käynnistäminen projektina
Projektikohtainen kustannusseuranta rakennusalan yrityksessä : Sisärakenne TopSet Oy
Tietojärjestelmäprojektin suunnittelu ja toteutus yrityksessä Oy Avanspack Ab
Projektihallinan pirulliset ongelmat
Koulupohjaisen Syrjäytymiskehityksen ehkäisy (SYKE) : piloottihankkeen loppuraportti
Oululle kiitosta EU-hankkeista : kaupunki on onnistunut nujertamaan byrokratiapeikon
Projektityöskentelyn tutkimisen menetelmällisistä vaihtoehdoista
Microsoft Project 2007 Eng : käytön perusteet [Ellibs-kirja]
LSU-liuottamon sähkölaitteiston uusintaprojektin suunnittelu : opinnäytetyö
Solutasolta systeemi-innovaatioihin : bio- ja liiketoimintaosaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Kesämökki, huvila vai vapaa-ajan asunto? : rakennusarkkitehtiopiskelijoiden harjoitustöitä - kevät 2015
Porin teatterin näytelmärekisteri : opinnäytetyö
Projektinläpivientiopas
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
STTK-J:n talvi- ja kevätprojekti onnistui : kampanjatilaisuudet loppuivat, työ jatkuu
