http://www.yso.fi/onto/yso/p3002 linja-autonkuljettajat
linja-autonkuljettajat linja-autonkuljettajat
Senja Jääskeläinen, linja-autonkuljettaja ja Lea Jokinen ...
Kuljettaja Heikki Kyytsönen
Testin läpäisy on ammattitaidon merkki : ensimmäinen linja-autonkuljettaja ammattitutkinto Kempeleen PAO:lla
Menevä monitoimimies
Tapaturma-alttius eri tapaturmalajien välillä
Kartoitus linja-autokuljettajien hämäränäkemisestä
"Sens tiärät mikäs olet, mut sitä es tiärä mikskäs tulet"
Turun kuljettajat: Kellari päihitti kojun
Linja-autonkuljettajien koulutuskartoituskysely logistiikan perusopetuksen koulutusohjelmaan
Kyselytutkimus linja-auton- ja raitiovaununkuljettajien työssä esiintyvästä stressistä
Ensiapukoulutus ammattiautoilijoille
Maahanmuuttajien työllistyminen linja-autonkuljettajakoulutuksen jälkeen
Matka Viljon kanssa
Kuljettaja Allan Aaltonen
Turvallista ajoa kodin ja mökin välillä : Tänä vuonna Elias Kamunen on rällännyt hiukan enemmän
Pentti peilikirkkaudessa : paluumuuttaja-bussikuski Lieksan sivuteillä
LAL:n Viipurin osaston perustamisesta 75 vuotta
Kipinä - Gnistan : Julkaisu raitiotie- ja omnibussihenkilökunnalle : Tidskrift för spårvägs- och busspersonal
Ammattipätevyysvaatimukset ovat tuomassa muutoksia raskaiden ajoneuvojen ajokorttikoulutukseen
Eläkeikä, sairastavuus ja onnettomuusriski : tutkimus julkisen liikenteen linja-auton- ja raitiovaununkuljettajien eläkeiän muutoksesta
Linja-autonkuljettajan työyhteisön tuki : Case: Kuopion Liikenne Oy
Mestarin pajassa : työssäoppimisen ohjaus bussialan työpaikoilla
Haapaveden Auto-Osakeyhtiöstä Paakinahon Liikenteeseen
Pentti Kangas linja-autonkuljettajana ja luottomiehenä Koivistolla
Ajoneuvojen ohjaamoiden ympäristötekijät, ajaminen ja niiden vaikutukset kuljettajiin ja ajoturvallisuuteen
Kuljettajan turvallisuus uhkatilanteissa
Linjalla : Tampereen Seudun Linja-autohenkilökunta ry
Ennakoivan ajon koulutuksen vaikutukset linja-autoyrityksessä
Kosovo kouli bussinkuljettajan : Mika Määttä ajoi kymmenen vuotta sitten sotakuljetuksia murjotussa Kosovossa
Mennään bussilla. Kausi 4
Naiskuljettajien menestyminen linja-autoalalla
Jyväskylän ammattiopiston teknisen oppilaitoksen logistiikan perustutkinnon opetussuunnitelman päivitys
Maantieliikenteen kuljettajien työterveyshuolto : ohjeita sisällön suunnitteluun
Koulukyytikokemuksia
Oppimistuloksiin vaikuttavat oppilaskohtaiset tekijät raskaan autokaluston kuljettajakoulutuksessa
Linja-autonkuljettajien elintavat, terveysvalinnat ja muutostarve
Ihmisen osa
Oppikirjan päivittäminen : Linja-autonkuljettajan käsikirja
Lakkoaamuna
Uuden työntekijän perehdyttäminen : Perehdyttämisoppaan suunnittelu. Case: Koiviston Auto Oy
Vastuu kuormittaa ammattikuljettajaa
Linja-autonkuljettajana ja luottomiehenä Koivistolla : Pentti Kangas
Isätön lapsi
Linja-autonkuljettajan työn kuormittavuuden kartoittaminen osana työkykyä ylläpitävää toimintaa
Arvi Lehtinen
Töitä tarjolla : linja-autonkuljettajia Ylä-Savosta
Hilja Lehtinen ja Tyyni Toivola
Koulubussien kanaemo suojelee poikasiaan
Kuljettaja Unto Laine
Ratin takana yli kolme miljoonaa kilometriä
Kuljettajatutkimus : kyselylomake ja vastausten jakaumat, kuljettajien valinta terveys- ja kuntotarkastuksiin, altistustutkimuksiin ja kenttämittauksiin = Study of bus drivers : the questionnaire of distribution of responses, selection of drivers to health examinations and physical fitness tests, exposure experiments and field measurements
Autoliikenteen henkilönsuojainopas
Ikä heikentää hämäränäköä
Linja-auto keulamerkeillä
Linja- ja kuorma-autonkuljettajille ammattipätevyysvaatimukset
Työhyvinvointitutkimus : case: Koskilinjat Oy
Kuorma- ja lija-autokuljettajien ammattipätevyys : viranomaistyö siirtymävaiheessa
Verta hikeä ja huolenkappaleita : Helsingin liikennelaitoksen autohenkilökunta KTV ry:n 60-vuotishistoriikki
Raskaiden ajoneuvojen ammattikuljettajille pätevyysvaatimukset
Linja-auton kuljettajan ja rahastajan käsikirja
Keijo Lehtinen
Työtä aamusta iltaan : Tutkimus linja-autonkuljettajien työn vaikutuksista perhe-elämään ja vapaa-aikaan
Linja-autonkuljettajakoulutus : Lounais-Suomen koulutuskuntayhtymässä
Olavi, reilu bussikuski : "minä tarjoan jäätelötuutit koko konkkaronkalle!"
Bussiammattilainen : linja-autoalan ammatti- ja henkilöstölehti
Ammattimaisen autoliikenteen työntekijäin ansiotaso : selostus autoliikenteen ansiotasotoimikunnan suorittamasta tutkimuksesta
Veikko Lehtisola ajoi Kuusamoon sodan jälkeen ensimmäsien linja-auton : veteraani osallistuu monen muun ohella tänään kirkkopäiville
Linja-autonkuljettajille virtuaalikoulutusta : turvallisesti simulaattorilla
Saat mennä ku mielenkipee tuolla noin ja silti oot myöhässä : linja-autonkuljettajien käsityksiä työhyvinvoinnista
Perinteitä kunnioittaen
Linja-autonkuljettajakysely
Sanoisitko kuskille päivää
Aikataulun puserruksessa
Tarinoita tien päältä : Jussilan autoliike Oy 1936-1976
25-paikkainen REO
Ammatilliset tutkinnot linja-autoliikenteen yrityksissä : Näyttötutkintojen kehittäminen
Kuljettajahenkilökunnan provisiopalkkauksen merkitys linja-autoyrityksen kannattavuudelle : case: Aurinkobussit Oy
Arvi Lehtinen ja Viljo Jaakkola
Miksi bussikuskeja pahoinpidellään?
Työtyytyväisyys ja stressi linja-autonkuljettajan ammatissa : tutkimus pääkaupunkiseudun bussinkuljettajien psyykkisestä työhyvinvoinnista ja siihen liittyvistä tekijöistä
Liike ja sen tekijät : aikalaiskertomus Helsingin seudun linja-autohenkilökunnan ammattiosastosta
Reisjärven seka- ja linja-autoista vuosiensaatossa
Takana kymmeniä vuosia ratin takana
JL-uutiset : Uutiskirje
Kuljettajan käsikirja 1/2010
Autoilijasta viuluntekijäksi : soittimien rakentaminen vaatii vuosien pinnaa
Linja-autojen ergonomiset piirteet, kuljettajien työolot ja terveys
Linja-autonkuljettajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tiivistelmä.
Maahanmuuttajataustaisen työntekijän sopeutuminen suomalaiseen työyhteisöön
Linja-autonkuljettajan käsikirja
Myös palvelun pitää pelata
Kuljetusalan aikuiskoulutuksen kehittämis- ja toteuttamistyöryhmän muistio
Pystylasti
Ammattipätevyyspäivä on uusi EU:n tasolta tuleva vaatimus tavara- ja henkilöliikenteeseen tarkoitettujen ajoneuvojen kuljettajille. Kuljettajien, jotka ovat saavuttaneet kuorma- tai linja-auton ajo-oikeuden henkilöliikenteessä ennen 10.9.2008 ja tavaraliikenteessä ennen 10.9.2009 tulee suorittaa ammattipätevyyden voimassaolon jatkamiseksi 35 tunnin pituinen jatkokoulutus. Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena oli linja-autonkuljettajien ammattipätevyyteen liittyvän koulutuksen suunnittelu, perusmateriaalin tuottaminen, toteutus ja arviointi.  Aihe rajoittuu Ajoneuvohallintokeskuksen määrittelemään pakolliseen osuuteen eli ennakoiva-ajaminen raskaalla ajoneuvolla. Hanke toteutettiin Tampereen ammattiopistossa ja asiakkaana oli Tampereen kaupunkiliikenne. Koulutuksessa otettiin huomioon kuljettajan ammatissa toimivien osallistujien pitkä työkokemus ja asiantuntemus raskaan ajoneuvon kuljettajana. Koulutustapahtumat pidettiin 12 - 20 hengen ryhmille, joka lisäsi yhteenkuuluvuutta ja aktiivisuutta ryhmätöissä. Erillisiin koulutuksiin osallistui n. 400 kuljettajaa, jotka olivat palautteiden mukaan hyvin tyytyväisiä koulutuspäivään. Viranomaisen velvoittaman koulutuksen toteuttamisen lisäksi tarkoituksena oli luoda opettajalle käytännön työkalu, ja tämä toteutui osallistujien palautteiden mukaan hyvin. Koulutuksista saatiin tulokseksi käytänteitä, jotka hyödyttävät sekä oppilaitoksia että yrityksiä ammattipätevyyskoulutuksien toteuttamisessa.
Kreikkalainen lomamatka
Linja-autonkuljettajien ammattipätevyyspäivä
