http://www.yso.fi/onto/yso/p3003 autonkuljettajat
autonkuljettajat autonkuljettajat ammattiautoilijat
Kuuntelutaito on tärkeintä : kirjastoautovirkailija tarvitsee myös kirjallisuuden tuntemusta, ajotaitoa ja sosiaalisia taitoja
Aina valmis tosi rahtari : autonkuljettajan ammattiin valmistuvien nuorten terveystavat ja käsityksiä terveydestä
Miljoonia kilometrejä rekan ratissa
CityCab-Kuljettajan turvallisuus
Sotilaskuljettajan käsikirja
K-kaupan mainosauto
Senja Jääskeläinen, linja-autonkuljettaja ja Lea Jokinen ...
Ajo- ja lepoaika-asetukset. Piirturit puhuttavat    .
Taksiautoilija Onni Laine
Tuhansien tarinoiden koti : keräilijäpariskunta juhlii 85-vuotissyntymäpäiviään ja kotitalonsa 100-vuotista historiaa
Taksi-Olli : "työ maistui kuin rusinasoppa"
Kuljettaja Heikki Kyytsönen
Menevä monitoimimies
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Ammattiautoilijoiden asiakastyytyväisyys Cafe Yökyöpelissä
Miksi puutavara-auton- ja metsäkoneenkuljettajat eivät pysy alalla ja millä he saataisiin pysymään alalla
Kartoitus linja-autokuljettajien hämäränäkemisestä
Työ ja ihminen 4/2007 : työturvallisuus ja tapaturmat
Muisteluksia autoliikenteen alkuajoilta
Turun kuljettajat: Kellari päihitti kojun
Kehysvalinnan vaikutus liikennenäkemiseen
Autoliikenne ja autoilijain järjestötoiminta
Tässä työssä tutkittiin, miten auton kuljettajasta saadaan kerättyä tietoa ja seurattua kuljettajaa ajon aikana. Auto on suunniteltu täysin käsillä hallittavaksi. Käytössä on kannettava tietokone, liikkuvalaajakaista, sydämen sykemittari ja USB kamera sekä ZigBee anturi ja yhdyskäytävä, jotka kuuluvat sensoriverkkojärjestelmään. Sensoriverkon on toimittanut Tampereen Ammattikorkeakoululle Mesh Works Wireless. Työ on tehty Tampereen Ammattikorkeakoululle.    Sydämensykkeen mittaamiseen ja videokuvan ottamiseen käytettiin kannettavaa tietokonetta. Tietokone toimii mediavirtapalvelimena, josta lähetetään sydämensyke ja videokuva. ZigBee anturilla mitattiin lämpötilaa ja kosteutta. ZigBee yhdyskäytävällä lähetettiin ZigBee anturilta tulevat tiedot sensoriverkkoon kuuluvalle palvelimelle. Lisäksi ZigBee yhdyskäytävä lähetti GPS sijainti tiedon.    Työn tuloksena on aikaan saatu WWW-palvelu, josta kuljettajasta mitattua tietoa voidaan seurata. WWW-palvelu on luotu sensoriverkkoon kuuluvalle palvelimelle, jolle ZigBee yhdyskäytävän lähettämät tiedot tallennettiin. Palvelusta voi seurata auton kulkua kartalla, seurata mitattuja tietoja ja katsoa videokuvaa kuljettajasta.
Linja-autonkuljettajien koulutuskartoituskysely logistiikan perusopetuksen koulutusohjelmaan
Kyselytutkimus linja-auton- ja raitiovaununkuljettajien työssä esiintyvästä stressistä
Kuljetusliikkeen kuljettajan käsikirja
Ensiapukoulutus ammattiautoilijoille
Formula Student -kilpa-auton testaustoiminta
Autonkuljettajan ammattifysiikka
Kuljettaja Allan Aaltonen
Kulkue
Turvallista ajoa kodin ja mökin välillä : Tänä vuonna Elias Kamunen on rällännyt hiukan enemmän
En sukulaiseksi tunnusta
60 vuotta kuormia : Pälkäneen-Luopioisten Kuorma-autoilijat ry:n 60-vuotiskirja
Verkkokurssin toteuttaminen : case: Koulutuskeskus Salpaus, Autoliikenteen työsuojeluopas
Tarkastaja auton apumiehenä
Kipinä - Gnistan : Julkaisu raitiotie- ja omnibussihenkilökunnalle : Tidskrift för spårvägs- och busspersonal
Autoilu sujuu konkarilla ulkomuistista
Ammattikuljettajien koetut voimavarat ja niiden yhteys elintapatekijöihin ja muutosvalmiuteen
Makkosen linja-autoliikkeen pihalla 1950-luvulla. Vasemmalla tuntematon, keskellä Veijo Rytkönen ja
oikealla Viljo Kurkipuro
14-vuotiaana juoksupojaksi
Mikko 7 v : "Isi sanoi että tuore puu ei pala!"
Linja-autonkuljettajan työyhteisön tuki : Case: Kuopion Liikenne Oy
Ammattikuljettaja ei saa olla väsynyt
Nuorten ammattikuljettajien ruokailutottumukset
Unelma-ammatissa
Artikkelissa tarkastellaan suomalaisten rekkamiesten työn rytmihäiriöitä sekä niiden vaikutusta kuljettajien kokemusten ja toimintamahdollisuuksien muotoutumiseen. Tutkimuksen aineisto kerättiin etnografisin menetelmin, joka tarkoitti osallistumista kymmenen rekkamiehen työreissuille vuoden 2013 aikana. Tarkastelu eroteltiin analyyttisesti kahteen eri vaiheeseen. Aluksi aineistosta tunnistettiin kaksi päärytmiä, työn rytmi ja yhteiskunnan rytmi sekä kaksi työn rytmiä kuvaavaa alarytmiä, logistiikan rytmi ja juridinen rytmi. Analyysin toisessa vaiheessa keskityttiin rytmien välisten jännitteiden tarkasteluun. Tämän artikkelin tarkoituksena on kuvata rytmien ja kuljettajien toimintamahdollisuuksien suhdetta kahdella samanaikaisesti esiintyvällä, mutta toisistaan erotetulla temporaalisella tasolla. Ensiksi huomio kiinnitetään työn ja yhteiskunnan väliseen rytmihäiriöön. Sen jälkeen tarkastelu siirtyy spesifimmin työn rytmin sisälle, jolloin analyysi kohdentuu logistiikan rytmin ja juridisen rytmin välisen suhteen jäsentämiseen kuljettajien kokemusten näkökulmasta.
Oiva Järvenpää autoineen 1964
Roska-auton kuski ajaa kilpaa kellon kanssa : kiireisen työn ohessa roskakuski kuuntelee lehmien vaivat ja saa palkaksi ruisleipää
Maantiekuljetusten rikostorjunta : koulutusmateriaalin luominen
Korpilahden keskustassa oli taksikoppi, jonka edustalla ...
Ei mitään maitopartojen hommaa
Logistiikan perustutkinto 2009.
Puutavara-autoyrittäjien ja -kuljettajien työhyvinvointikysely Kanta-Hämeen alueella 2010 : tutkimuskohteena Metsäalan Kuljetusyrittäjät Ry:n jäsenyritykset
Ajoneuvojen ohjaamoiden ympäristötekijät, ajaminen ja niiden vaikutukset kuljettajiin ja ajoturvallisuuteen
Kuljettajan turvallisuus uhkatilanteissa
Postiautovarikon muistamistilaisuus 1964
Ammattikuljettajan työhyvinvointi – turvallinen ja ergonominen työpäivä : opettajan opas : koulutus- ja tiedotusmateriaali kuljettajien ammattipätevyyskoulutukseen
Taksimiehiä 1967
Yrityksille koulutusta mittatilaustyönä
Ennakoivan ajon koulutuksen vaikutukset linja-autoyrityksessä
Kosovo kouli bussinkuljettajan : Mika Määttä ajoi kymmenen vuotta sitten sotakuljetuksia murjotussa Kosovossa
Työhyvinvointitekijät säiliöautonkuljettajien työssä : tapaustutkimus: Kuljetusliike Koskelainen Oy
Mira unelma ammatissa
Naiskuljettajien menestyminen linja-autoalalla
Jyväskylän ammattiopiston teknisen oppilaitoksen logistiikan perustutkinnon opetussuunnitelman päivitys
Postinkuljetusta
Kuorma-autoilijoista historiakirja
Luotettavista lähteistä
Suomalaisten ja venäläisten rekkakuskien hyvinvoinnin vertailu jonottamisen ja odottamisen aikana Suomessa
Linja-autonkuljettajien elintavat, terveysvalinnat ja muutostarve
Oppikirjan päivittäminen : Linja-autonkuljettajan käsikirja
Rekkamiesten työn rytmihäiriöt
Vastuu kuormittaa ammattikuljettajaa
Uuden työntekijän perehdyttäminen : Perehdyttämisoppaan suunnittelu. Case: Koiviston Auto Oy
Virkeänä ratissa : käsikirja
Raskaan kaluston kuljettajien yläikäraja poistui helmikuun alussa
Eva Marjatta Sairinen tallensi sota-ajan automuistot kirjaksi : öljy oli mustaa mönjää ja jarruneste kuin kokkelipiimää
Logistiikka käsitteenä ja sen merkityksen huomioiminen toisen asteen autonkuljettajakoulutuksessa
Kukkamarin kolmas elämä : rakkausromaani : MP3
Linja-autonkuljettajan työn kuormittavuuden kartoittaminen osana työkykyä ylläpitävää toimintaa
Arvi Lehtinen
Töitä tarjolla : linja-autonkuljettajia Ylä-Savosta
Hilja Lehtinen ja Tyyni Toivola
Ammattikuljettajan valintamenetelmistä
Kuljettaja Unto Laine
Jorma Niittynen tuntee Metsä-Serlan auton ratista
Ikä heikentää hämäränäköä
Linja- ja kuorma-autonkuljettajille ammattipätevyysvaatimukset
Viallisten piirturikorttien analysointi
Kuorma- ja lija-autokuljettajien ammattipätevyys : viranomaistyö siirtymävaiheessa
Ongelmaperustainen oppiminen kuljetuksensuunnittelutehtävässä
Linja-auto keulamerkeillä
Pentti Lehtisen autot
Unikuorma 2 - Raskaan liikenteen kuljettajien objektiivisesti mitatun vireystason yhteys tämän hetkiseen vireystasoon, päiväväsymykseen ja terveyteen: poikkileikkaus- ja 14 vuoden seurantatutkimus
HÄITEK -kuvaus
Ammattiautot : tavara-autojen ja henkilökuljettamisen ammattilehti
Kuorma-autonkuljettajan ammattipätevyysharjoituskirja
Avaimet ammattilaisuuteen : taksinkuljettajan perusopas
Keijo Lehtinen
Pianotunnit
Linja-auton kuljettajan ja rahastajan käsikirja
Tatu avannossa : mies metsäläisten auton ratin takaa
Sensoritiedon keräysjärjestelmä
Linja-autonkuljettajakoulutus : Lounais-Suomen koulutuskuntayhtymässä
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie - Hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Seitsemän presidentin kuljettaja : Kalle Westerlund
Eläimilläkin paremmat olot
Perttilän kaupan kuorma-auto
Skootteri korvaa auton : Viljo Polven 72-vuotias ajokortti vanhenee, mutta meno jatkuu
Seitsemän presidentin kuljettaja
Kuljettajan ohjeistus : Case: Nurminen Autotrans Oy
Ammattimaisen autoliikenteen työntekijäin ansiotaso : selostus autoliikenteen ansiotasotoimikunnan suorittamasta tutkimuksesta
Suuntavilkku : Tampereen kuorma-autoilijat ry:n ja Tampereen KTK:n julkaisu
OP-Pohjola-ryhmän yritysasiakaslehti
Saat mennä ku mielenkipee tuolla noin ja silti oot myöhässä : linja-autonkuljettajien käsityksiä työhyvinvoinnista
Perinteitä kunnioittaen
Ennen ajoonlähtöä : henkilöautojen omistajan käsikirjat strukturaalisessa tekstianalyysissä
Veikko Lehtisola ajoi Kuusamoon sodan jälkeen ensimmäsien linja-auton : veteraani osallistuu monen muun ohella tänään kirkkopäiville
Linja-autonkuljettajille virtuaalikoulutusta : turvallisesti simulaattorilla
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää puutavara-autoyrittäjien ja -kuljettajien yleistä työhyvinvointia Kanta-Hämeen alueella. Puutavara-autoyrittäjistä ja -kuljettajista ei ole ennestään tehty työhyvinvointitutkimuksia, joten tutkimuksen teko koettiin tarpeelliseksi.  Metsäteollisuutta viime vuosina koetellut lama vaikutti osaltaan aiheen tutkimiseen. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Metsäalan Kuljetusyrittäjät Ry:n kanssa, ja tutkimukseen valittiin MKY:n jäsenyritykset Kanta-Hämeen alueelta. Puutavara-autoyrittäjille ja -kuljettajille lähetettiin kyselylomake kesällä 2010. Tutkimukseen osallistui 12 yrittäjää ja viisi kuljettajaa. Vastausprosentti oli 53. Tutkimuksessa kysyttiin muun muassa työn sisällöstä, työolosuhteista, esimiestoiminnasta ja tulevaisuudesta. Tutkimukseen osallistuneiden vastauksista vertailtiin muun muassa elämäntapojen, työmäärän ja työsuhteen synnyttämiä eroja työhyvinvoinnissa. Tuloksena saatiin selvitettyä puutavara-autoyrittäjien ja -kuljettajien yleinen työhyvinvointi Kanta-Hämeen alueella. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että lähes kaikki kohdehenkilöt ovat pääosin mielialaltaan positiivisia ja he ovat tyytyväisiä työhönsä ja itseensä. He pitävät työtään haasteellisena ja motivoivana, mutta kaipaavat työssään enemmän henkistä tukea ja kannustusta. Valitettavasti tulevaisuus nähdään epävarmana.
Henkilöliikennettä korkealla tasolla
Eläinraatojen kuljetus  - yhtä siistiä työtä kuin tukinajo
AKT -lehti : auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT ry:n jäsenlehti
Ajoneuvonkuljettajan autotekninen osaaminen
Seinäjoki-Koskenkorva tien tekoa
Autonkuljettajaopiskelijan sähköosaaminen
Käsikirja perehdyttämisen ja työnteon apuvälineenä CASE Ventoniemen Sora Oy
Ammatilliset tutkinnot linja-autoliikenteen yrityksissä : Näyttötutkintojen kehittäminen
25-paikkainen REO
Ikimuistoisia hetkiä mulliauton ratissa
Arvi Lehtinen ja Viljo Jaakkola
Selvitys Itella Oyj:n Turun alueen kuljettajien ammattipätevyyskoulutusten tarpeesta
Lapin ammattiautoilija
Ammattiautot
Ab Tikkakoski Oy:n autonkuljettajat sota-aikana.
Kuljetusalan työsuojelu
Laatukäsikirja Powder-Trans Ab Oy:lle
Koulutusta keltanokille ja konkareille
Taksiautoilija Edwin Vilonen
Seppo Kahilainen : pirssimies vuodelta 1966
Hyvä turvallisuustaso : silti paljon kehitettävää : raskaan liikenteen kuljettajien ja kuljetusyrittäjien turvallisuuskäsitykset
Puutavarakuorma[-]auton tärinän vähentäminen rengaspaineita säätämällä
"Ylikuormaako?" : tutkimus ammattiautoilijoiden elintavoista ja tyypin 2 diabeteksen ehkäisystä
Leikkiä laskien pysyy pirteänä ja elää pitkään
"Sitähän me ollaan, mitä me syödään" : ammattikuljettajien käsitykset ja mielikuvat terveellisestä ruoasta
Raskaan liikenteen kuljettajien käsityksiä liikenneympäristön kehittämistarpeista ja toimenpiteiden vaikuttavuudesta liikenneturvallisuuteen
Autojoukkojen Keski-Suomen Kilta : sotilaskuljettajien reserviläistoimintaa Keski-Suomessa
Automies : yksinäinen susi vai lauman jäsen
Vaihtelua ketjuruokaan
Kuorma-autoilija P. Pajuluoma
Rekka-autonkuljettajan työnkuva, työtyytyväisyys ja oireilu
Kuorma-autonkuljettajan ammattipätevyyskirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa ammattiautoilijoiden elintavoista. Pääpaino tutkimuksessa oli tyypin 2 diabeteksen ehkäisykeinoilla eli ravitsemuksella ja liikunnalla. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa ammattiautoilijoiden elintavoista, henkisestä hyvinvoinnista ja työssä jaksamisesta. Vastausten perusteella on mahdollista kehittää terveyteen ja terveyden edistämiseen vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena on, että tuloksia pystytään hyödyntämään työterveyshuollon tai ammattiyhdistyksen terveyttä edistävissä toiminnoissa. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Tutkimuslomake oli sähköinen kysely, joka sisälsi strukturoituja kysymyksiä. Kyselylomake luotiin Dimensions-ohjelmalla ja vastaukset analysoitiin SPSS 16.0 for Windows -ohjelmalla. Aineisto kerättiin maaliskuussa 2009. Perusjoukkona olivat ammattiautoilijat. Otos poimittiin satunnaisotannalla Rahtarit ry:n jäsenluettelosta. Otoskoko oli 374. Vastausprosentti tutkimuksessa oli 83 %. Tulokset esitettiin frekvensseinä ja kuvailtiin taulukoina tai pylväsdiagrammeina. Tutkimustulosten mukaan ammattiautoilijoiden elintavat ovat pääsääntöisesti terveelliset. Osalla vastaajista on ylipaino-ongelma ja liikunnan harrastaminen on vähäistä, mikä aiheuttaa riskin sairastua tyypin 2 diabetekseen. Ruokavalinnat olivat pääasiassa vähärasvaisia ja kuitupitoisia. Ammattiautoilijoiden liikuntatottumukset ovat kiitettävät. Niska- ja hartiaseudun kivuista sekä selkäkivuista kärsi suurin osa vastaajista. Työn rasittavuus koettiin naisten keskuudessa henkisesti ja fyysisesti raskaaksi, mutta miesten keskuudessa sitä ei koettu henkisesti eikä fyysisesti raskaaksi. Tulosten perusteella on mahdollisuus edesauttaa ja kehittää ammattiautoilijoiden terveyden edistämistä ja työssä jaksamista. Yhdistyksen tai työterveyshuollon toimesta on mahdollisuus järjestää hankkeita tai kampanjoita terveellisten elintapojen ylläpitämiseksi.
Tie kylmään korpeen
Autoilijasta viuluntekijäksi : soittimien rakentaminen vaatii vuosien pinnaa
Tiivistelmä.
Linja-autonkuljettajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Terve nuppi jaksaa! : "käsikirja" kuljetusammattilaisen hyvinvoinnin edistämiseksi
Autonkuljettajien työolot ja terveys
Linja-autonkuljettajan käsikirja
Taksiautoilijan verotus
Antti Kumpulainen ja Marja-Leena Närhi : Pihtiputaan taksihistoriaa
Kuljetusliike Saarinen luottaa CEMTissä virolaiskuljettajiin : "Me-henkeä löytyy"
Auramaa-yhtiöiden kuljettajatutkimus
Yrjö Lehto kuorma-autoineen 1935
Ammattipätevyyspäivä on uusi EU:n tasolta tuleva vaatimus tavara- ja henkilöliikenteeseen tarkoitettujen ajoneuvojen kuljettajille. Kuljettajien, jotka ovat saavuttaneet kuorma- tai linja-auton ajo-oikeuden henkilöliikenteessä ennen 10.9.2008 ja tavaraliikenteessä ennen 10.9.2009 tulee suorittaa ammattipätevyyden voimassaolon jatkamiseksi 35 tunnin pituinen jatkokoulutus. Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena oli linja-autonkuljettajien ammattipätevyyteen liittyvän koulutuksen suunnittelu, perusmateriaalin tuottaminen, toteutus ja arviointi.  Aihe rajoittuu Ajoneuvohallintokeskuksen määrittelemään pakolliseen osuuteen eli ennakoiva-ajaminen raskaalla ajoneuvolla. Hanke toteutettiin Tampereen ammattiopistossa ja asiakkaana oli Tampereen kaupunkiliikenne. Koulutuksessa otettiin huomioon kuljettajan ammatissa toimivien osallistujien pitkä työkokemus ja asiantuntemus raskaan ajoneuvon kuljettajana. Koulutustapahtumat pidettiin 12 - 20 hengen ryhmille, joka lisäsi yhteenkuuluvuutta ja aktiivisuutta ryhmätöissä. Erillisiin koulutuksiin osallistui n. 400 kuljettajaa, jotka olivat palautteiden mukaan hyvin tyytyväisiä koulutuspäivään. Viranomaisen velvoittaman koulutuksen toteuttamisen lisäksi tarkoituksena oli luoda opettajalle käytännön työkalu, ja tämä toteutui osallistujien palautteiden mukaan hyvin. Koulutuksista saatiin tulokseksi käytänteitä, jotka hyödyttävät sekä oppilaitoksia että yrityksiä ammattipätevyyskoulutuksien toteuttamisessa.
Shalimar, ilveilijä
Ansiomerkkejä postiautovarikon väelle 1964
Maanteiden kärsivälliset kuninkaat : rekkakuskit taukopaikalla Rotterdamissa
Digitaaliset ajopiirturit otettiin Suomessa käyttöön vuonna 2005. Sen jälkeen niiden määrä on koko ajan noussut, joskin määrän kasvu on hidastunut viime vuosina, osittain taloudellisen tilanteen takia. Aihe on varsin tuore, joten kovinkaan paljon aikaisemmin sitä ei olisi voinut tutkia.    Piirturikortteja on olemassa neljää eri tyyppiä: kuljettaja-, yritys-, korjaamo- ja valvontakortti. Ne ovat voimassa tyypistä riippuen joko vuoden tai viisi vuotta.    Korttien vika-analysoinnissa on tutkittu korttien vikaantumista erilaisiin tekijöihin, joihin kuuluu esimerkiksi kortin ikä ja kuukausi, minkä aikana kortti on vikaantunut.    Vuoden 2010 aikana vikaantuneista korteista on myös aineistoa siitä, minkälainen vika kortissa on ollut ja kortteja on pystytty vertailemaan myös sen asian suhteen.
Aimo Vallo on konkari tervahiihtoladulla = kuvat: Satu Ojaniemi, Aimo Vallon kokoelmat
Vierastuolissa autonkuljettaja Tauno Mitikka
Ammattikortti tulee takaisin
Oulun kuorma-autoilijat 40 vuotta
Linja-autonkuljettajien ammattipätevyyspäivä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuljetusalan työsuojelua, tapaturmia sekä niistä aiheutuvia kustannuksia yritykselle, yhteiskunnalle ja yksilölle itselleen. Tavoitteena oli laatia autonkuljettajien ammattipätevyys-koulutuspäivälle materiaaliksi tapaturmia ennaltaehkäisevä opetusvideo. Opetusvideon lähtökohtana olivat HÄITEK-hankkeeseen liittyvä Vidar- tutkimusaineisto ja yrityksen tapaturmatilasto. Opetusvideossa pyrittiin tuomaan esille kaikki aineistoissa havaitut ongelmakohdat sekä tapaturmatilastoissa ilmenevät työtehtävät. Videoon liitettiin huomioikkunoita, joissa kerrottiin 12 kuukauden aikana tapahtuneista työtapaturmista. Työsuojelutoiminnalla autoliikenteessä pyritään parantamaan työolosuhteita, asenteita ja työn tekemistä tehostamalla turvallisuutta ja häiriöttömyyttä paikoissa, joissa työtä tehdään. Työnteko on aina ollut kuljetusalalla vaarallista, mutta tärkeimmäksi yksittäiseksi työsuojeluongelmaksi on muodostumassa työssä jaksaminen. Erityisvaatimuksia kuljetusalan työsuojelulle asettaa yötyön määrä ja epäsäännölliset työajat. Suurin osa alan työtapaturmista tapahtuu lastaamisen ja purkamisen aikana. Liikenteessä on puolestaan paljon riskitekijöitä, joihin kuljettaja ei voi vaikuttaa. Työtapaturmien ja sairauspoissaolojen kustannukset ovat merkittäviä. Näihin kustannuksiin voidaan kuitenkin vaikuttaa yrityksen työturvallisuustoiminnalla ja erilaisilla työympäristön kehittämistoimenpiteillä.
