http://www.yso.fi/onto/yso/p3001 hallitsijat
hallitsijat hallitsijat
Joen jumala
Mikä nimeksi Englannin kuninkaalle?
Naisten keisarikunta
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Euroopan historia. Ihanteiden nousu : 1800-1900
Nepalin kuningaspari saapuu ensi viikolla Suomeen : kuningas johdattaa kansaansa nykyaikaan
Katariina Suuri
Estelle, nimimuodit ja suvun perintönimet
Kimin viitoittamalla tiellä
Keisarinna Wu : romaani
Yksinvaltias. 2
Tietoniekka
Teemme tämän cautta caikille ja itzecullengin tiettäwäxi, että ... kewarinna, Elisabeth Petrowna, ... rascaan taudin peräst, sijnä 25. päiwänä sisälläolewaises joulu cuusa, tämän ajallisen elämän ijancaickisen cansa muuttanut, ja meille, ... perindö-istuimen, ... jälkeenjättänyt on ..
[Kirja-arvostelu]
Valloittaja : hopeinen valtakunta. Hopeinen valtakunta
Kuningas Gustawin ensimmäisen tegot, : kokoon pandut, silloin, kuin hänen waskesta walettu kuwansa asetettijn riddari huoneen torille Stockholmisa
Mannerheim ja Finn Folcwalding
Aleksanteri I : keisari ja isänmaa
Pietari Suuri ja J. V. Stalin Venäjän modernisoijina
Faarao Akhenatenin sairaudet
Venäjän valta tositapausten valossa : otteita Venäjän historiasta Aleksanteri I ajoilta meidän päiviimme
Marie Antoinette
Keisarien vanavedessä saaristossa ja sisävesillä = Finnish inland waters and archipelago in the wake of the czars
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
Keisari Alexander I:sen matka Pohjanmaalla v. 1819
Pohjolan leijona ja Suomi
Yhteinen ihmiskunnan historia. I. Frankkien kuningas, roomalainen keisari Kaarle Suuri ja ruhtinas-sukunsa.
Millä tavalla me ... wänäjän kaijsarillisen istuimen astunet olemma, ... nijn me tämän cansa armollisesti asetamme, Jumalan avun alla, jälkenseurajaxi meidän käijs. istuimelle, ... meidän sisaren-pojan, sen suuren-furstin Pietar Feodorowitzin ..
Suomalainen hallitsijakuva 1809-1906 : näkökulmia suomalaisuuteen poliittisen kulttuurin lähtökohdista
Valtiaista vaikuttajiksi : arvot Suomen hallitsijoiden julkisissa puheissa vuosina 1809-2000
Cajus Julius Caesar. 2, Jälkimäinen osa
Kreikan tyranniviha Tarquinius-traditiossa
Tsaari Pietari  1. 1.
Ruotzin cuningaan-wacuutus. : Annettu Hänen Cuning:selda Maij:tildänsä silloin cuin hän corgotettijn cuning:selle istuimelle sinä 25 päiw. marras-cuusa 1751.
Pietari Suuri, Venäjän ensimmäinen keisari
Kansallisbiografiaa Cd-muodossa
Kansojen historian kartasto
Suoraa demokratiaa?
Kuningas Jumalan armosta : kyhäelmiä hallitsijanpalvonnasta ja kuninkuuden tunnuksista
Notkeassa julkisuudessa titaanit tutisevat
Napoleon ihmisenä : lähikuva suuresta sotilaasta ja valtiomiehestä
Kustaa II Aadolf ja hänen aikalaisensa : historiallis-romanttinen kuvaus.. 2
Kristillinen jälkimuisto suuriruhtinaalle keisari Alexander III:nelle
Viimeinen suuriruhtinatar : hänen keisarillinen korkeutensa suuriruhtinatar Olga Aleksandrovna 1882-1960
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Tukholman weri-sauna eli kuningas Kristiani II hirmu-työt Ruotsissa w. 1520
Margareeta : Pohjolan rouva ja valtias : Kalmarin unioni 600 vuotta : esseitä ja näyttelyluettelo
Kustaa II Aadolf ja hänen aikalaisensa : historiallis-romanttinen kuvaus.. 1
Rooman miehiä : maailmankuva elämäkertoina
Kun rakastajat hallitsivat Venäjää
Venäjän hovista : kertoelmia 1700-luvulta
Faravid. 30. 2006 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Isabella : romaaani Espanjan kuningattaren elämästä
Yksinvaltias : romaani. Ensimmäinen osa
Kaarle Suuri : sukupuun versoja Suomessa : historiallinen tutkimus Ranskan keisari Kaarle Suuren jälkeläisistä
Keisarilinen visiitti Raaheen 2.9.1819
Romanovien loisto ja luhistuminen : erään hallitsijasuvun historia pienoiskuvina
Kejsarillisen Majestetin armollinen julistus, että Hänen kejsarillinen korkeudensa, suuriruhtinas Constantin Pawlowitsch on puolestansa sanonut hallituxen ja Hänen kejsarillinen Majestetinsä Nicolai ensimmäinen ylösnosnut sille kejsarilliselle istuimelle : annettu St. Pietarborisa s. 12 - 24 p. joulukuusa 1825.
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailjoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Yhteinen ihmiskunnan historia. III. Kuningas Kaarle XII, selwästi kuwattu
Kuninkaallisia, keisarillisia, tasavaltalaisia : Suomen valtionpäämiehet ja heidän puolisonsa
Yhteinen ihmiskunnan historia. V. Pröyssin kuningas Fredrikki II, kutsuttu ainoaksi
Kirkollisen eliitin kuva maallisen vallan sakraaliudesta englantilaisessa historiankirjoituksessa 700-800-luvulla
Heitä on vain neljä
Katariina Suuren muistelmat
Rakastajattaria : Skandaalikronikka viime vuosisadan yksinvaltiaista
Tutankhamon faaraon elämä ja kuolema
Yksinvaltias II
Eikä mikään muutu : romaani
Napoleon : Ranskan mahtavin hallitsija, hänen aikansa ja elämänsä
Katariina Jagellonica : puolalainen prinsessa, Suomen herttuatar, Ruotsin kuningatar : puolalaisten museoiden järjestämä näyttely Turun linnassa 11.6. - 6.7. 1965.
Nikolai II : viimeisen tsaarin loistoaika ja kukistuminen
Päähineet vallan ja arvon symbolina
Maailman mahtajat
Hallitsijat Jumalan armosta : otteita Venäjän hallitsijain historiasta alkuajoilta Aleksanteri I hallituskauteen
Yksinvaltias. 1
Mikä nimeksi Englannin kuninkaalle
Kuninkaallisia ja romantiikkaa kuvin ja sanoinn
Maailmanhistoria : 13 : Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Yksinvaltias I
Ettekö te tiedä, kuka minä olen : ylimielisyyden historiaa
Pyhä maa ja Assur Mooseksen jälkeen
Napoleon : kuvitettu elämänkerta
Keulakuva
Prerogatiivistä presidentin valtaoikeudeksi : tutkimus armahdusvallan kerrostumista valtiosääntöoikeudellisessa ja oikeushistoriallisessa kontekstissa, erityisesti vuosien 1917-1921 Suomessa
Yksinvaltias : romaani. Toinen osa
Viimeinen suuriruhtinatar, Hänen Keisarillinen Korkeutensa Suuriruhtinatar Olga Aleksandrovna 1882-1960
Kertomuksia Suomen historiasta. Unionin aika
Pietari Suuri-kultti
Tsaariperheen kärsimyskuolema mahdollinen syy kanonisointiin
Yksi monien puolesta : Louis Althusserin Machiavelli-tulkinnasta
Aarrekammio : valtakunnan regaalit ja aarteet : Tukholman linna
Tämä on minun wiimeisin tahtoni ja testamentarillinen toimituxeni, kuinga waldakunda pitä hallittaman, jos se korkein Jumala minun tääldä kutznis [sic], ennen kuin minun poikani kruunu-prinsi, Gustaw Adolphi olis täyttänyt laillisen ikänsä; jonga testamentin minä Ruotzin howi-rätin wartioon jätän, kohta minun kuoltuani ylös-taitettaa ja präntättynä yhteisesti julistettaa. Stokkholmin linnasa s. 2. p. heinä-kuusa wuonna 1789. Gustaf
Keisari Kaarle V ja hänen aikakautensa
Hallitsijoiden muotokuvia keisari Nerosta traari Paavaliin
Cajus Julius Caesar. Jälkimäinen osa
Katariina suuren muistelmat : Katariina ii:n käsikirjoituksista valinnut ja julkaissut dominique maroger
Wacuutus, alakirjoitettu Parisisa, : sinä 15. p. maalis-cuusa 1771.
Muoses, Suuri Kaarlo, Kolumpo ja Lutherus
"Keisarin nimeen" - ja muita haja-ajatuksia hallitsijamuotokuvista
Euroopan historia. Pimeyden aika : 1900-1945
Katariina II : suuri hallitsijatar - heikko nainen : romaani
Nijncuin jo sytä, sen 5. päiwän pääl Oct. cuusa ulos annettiin manifestist caikillen tiettäwä on, ... olemma me perimisen oikeuden woimasta, meidän ... isällisen istuimen coco Wänäjän waldacuunast armollisest wastan ottanet, ..
Hitler : tyrannin nousu ja kukistuminen
Kongl. maj:ts försäkran, gifwen Stockholm i råd-cammaren den 26. martii 1751. = Cuningallisen maijestetin wacuutus, annettu Stockholmisa radi-camarisa sijnä 26. p. maalis-cuusa 1751.
Karolingien valtakunnan valtiollinen historia
Aleksanteri I : ongelmallinen tsaari
Venäjän suuriruhtinaana : muistelmia Venäjän keisarikunan viimeisiltä vuosikymmeniltä
Yksinäisenä mutta ei yksin
Kruunupäitä, valtiomieheiä, henkilääkäreitä
Suomen historia
Boudicca : historian merkittävät naiset, osa 5.
Kruunupäitä, valtiomiehiä, henkilääkäreitä
Eikä mikään muutu
Kolmenkymmenen wuotinen sota Saksassa
Kirjat
Kunikaalliset erillisoikeudet uudelleenmäärittelyssä : parlamentaarinen debatti Britannian parlamentin roolista laajamittaisissa sotilaallisissa konflikteissa, 1982-2003.
Onnen toivotus hänen majesteettinsa keisari Aleksanteri kolmannen itsevaltiaan koko Venäjänmaan ylitse suuriruhtinaan Suomesta j.n.e. kruunausjuhlalle Moskovassa
Yhteinen ihmiskunnan historia. IV. Wenäjän keisari Pietari Suuren wilpitön elämä-kerta.
Itsenäistymisen vaikea taival : Heimoveljien virolaisten hallitsijoita ja sijaishallitsijoita viime vuosisadalla
Murhan-yritys Talvilinnassa H. M. Keisari Aleksanderi II:sen kallista henkeä ja koko keisarillista perhettä kohtaan, helmikuun 17 p. 1880 : 1. Alku-lause. 2. Murhan-yritys. 3. Kiitos- ja rukousvirsi
Punainen kukka y. m. kertomuksia
Poliittiset murhat : tutkimus salamurhasta politiikan välikappaleena
Suru laulu edesmenneen korkeasti autuaallisen Hänen Majesteettinsa armollisimman rakkahimman keisarimme ja suuriruhtinaanmaamme Aleksander II:sen kuolemasta maaliskuun 13 päivänä 1881
Kaksi laulua : 1. HH. KK. MM. Keisari Aleksanteri III:n ja hänen korkean puolisonsa sekä perintö- ja suuriruhtinasten ynnä muitten korkeitten seuralaisten käymisen johdosta Suomessamme kesällä v. 1885. 2. Laulu rautateistä
Matkailu avartaa
Paloja historiasta katosi : harvinaisia esineitä lähti varkaiden matkaan suojattomista museoista
Suomen kuningas
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXX
Pohjolan prinsessat myyttien ja historian takana
Teen päällä cuin, A. 1727. sen 7. maj. päärest hänen maijtätin jälki muistos corkiast autuan käysarinnan, meidän fraua aeitin Catharina Alexiewna cuoleman, hänen corkiast asetetun testamendin woimasta, (jonga täyttämisen päälle, caiki meidän uscolliset alamaisen, hängellisest ja mailmalisest säädystä, uscolisen walan tehnet owat) successionin puolesta Wänäjän käysarill. istuimelle 1. artic. käysar Peter 2. periseurajaxi asetettu oli, jonga cuoleman jälken, successionin puolesta 8. art. seuravaiset sanat seisowat: ..
Kansojen historia. 5-6, Roomalaiset n. vuoteen 44 eKr. ; Roomalaiset keisarivallan aikana
Neljätoista hallitsijaa
