http://www.yso.fi/onto/yso/p300 aikuiskoulutus
aikuiskoulutus aikuiskoulutus
Nosto laski : onko tasa-arvoon todellista tahtoa?
OECD:n tutkijaryhmä Suomen aikuiskoulutuksesta: Kärjessä kyllä ollaan, mutta epätasa-arvoisesti
Aikuiskoulutusopas 1997
Senioriosaajien näkemyksiä koulutuksesta ja koulutuksen jälkeisestä toiminnasta
Yhteistyö ja verkostoituminen : aikuiskoulutuksen kehittyminen Lapissa
Oman elämänsä nainen : aikuiskoulutus avuksi elämän suunnitelman toteuttamiseen
Aikuiskoulutuslinjat = Linjer för vuxna. 2010
Aikuiskoulutus Helsingissä
Aikuiskoulutusopas 2000
Aikuiskoulutus Oulun läänissä. Osa 1, Peruskoulun ja lukion oppimäärien suorittaminen Oulun läänin aikuisoppilaitoksissa ja yksityisoppilaina
Kurssilla : kirjoituksia koulutuskokemuksista -kilpailu
Aikuiskoulutus Oulun läänissä 1976
Sanastotyön luonteesta ja menetelmistä : esimerkkinä aikuiskoulutussanasto
Työelämän viestintätaitojen opettaminen Jyväskylän aikuisopistossa
Lisää yritysten ja koulutusorganisaatioiden yhteistyötä
Päin tiedon vuoria
Kesäyliopistot aikuiskoulutuksen osana
Aikuiskoulutustuntemus ja aikuiskoulutuksen ohjekirjat : Case Kalajokilaakson koulutuskuntayhtymä
Akku : Aikuiskoulutuskeskuksen uutiset
Aluehallinnon jaoston raportti
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Motiivien ja aikuiskoulutusmuotojen vaikutus aikuiskoulutukseen osallistumiseen
Aikuiskoulutukseen osallistuminen Suomessa
Elinikäinen oppiminen hallintavallan muotona
Elinikäisen oppimisen tulevaisuudenkuvia : aikuiskoulutuksen asiantuntijoiden keskustelua Suomen Eurodelfoitutkimuksen pohjalta
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta
Hitaasti, mutta varmasti? : Saavutettavuuden edistyminen yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2000-luvulla
Aikuiset opin poluilla : oppimistukikeskuksen asiakkaiden opiskelukokemuksista ja kouluttautumishalukkuudelle merkityksellisistä tekijöistä
Aikuiskoulutuksen kirjastopalvelut : aikuiskoulutuksen kirjastopalvelut -työryhmän selvitys 20.11.1992
Miten henkilökohtaiset opiskeluohjelmat toimivat ammatillisessa aikuiskoulutuksessa? : asian tarkastelua opettajan näkökulmasta
Aikuiskouluttajien koulutukseen osallistumisen ehdot ja esteet sekä mielipiteitä koulutuksesta
Tulevaisuuden yliopisto on oppimiskeskeinen : työryhmäraportti
Ammattiosaamisen barometri
Etelä-Suomen läänin aikuiskoulutuksen alueellinen toimenpideohjelma
Aikuiskoulutuslinjat 1998 = Linjer för vuxna
Aikuiskouluttajien opettajuuden tarinat
Tiivistelmä: Henkilöstön näkemyksiä Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-koulutuksesta. Työ oli vuosien 2011-2012 väliselle ajalle sijoittunut case-tutkimus Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-hankkeen info-koulutuksesta. Työn viitekehyksenä oli aikuisopetus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vastasiko koulutus koulutukseen osallistuneiden tarpeisiin, arvioida koulutuksen laatua, analysoida koulutuksen mahdollisia kehittämiskohteita ja tehdä analyysin pohjalta perusteltuja kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös että opinnäytetyötä voisi käyttää alustavana ohjeena Helsingin sosiaaliviraston tulevia koulutuksien suunnittelussa. Tutkimuksessa hyödynnettiin sekä kvantitatiivista kyselyä että kvalitatiivisia haastatteluja. Valintaa perusteltiin siten, että pelkkä kvalitatiivinen tutkimuksen reliaabeliutta ja yleistettävyyttä ei voitaisi tarkasti mitata tai määrittää. Pelkän kvantitatiivisen tutkimuksen reliabiliteetin olisi voinut matemaattisesti arvioida, mutta kvantitatiiviset tutkimukset soveltuvat paremmin nykytilanteen mittaamiseen kuin kehitysehdotuksien tai tulevaisuuden kartoittamiseen. Molemman tutkimuksen otanta koostui sosiaaliviraston työntekijöistä satunnaisotantantoina. Analyysi suoritettiin teorialähtöisellä menetelmällä. Tutkimusten tulokset analysoitiin ensin erikseen ja sitten verrattiin ja analysoitiin uudelleen yhdessä. Tulosten perusteella havaittiin että koulutuksen nykytaso koettiin hyväksi, muttei erinomaiseksi. Koulutuksen sisältö, materiaalit, kokousjärjestelyt ja kouluttajien toiminta saivat eniten kiitosta. Luennoinnin lisäksi toivottiin kuitenkin monipuolisempia ja osallistavampia opetusmenetelmiä. Tulosten perusteella juuri koulutuksen sisällöllä, käytetyillä opetusmenetelmillä ja kouluttajien toiminnalla oli suurin vaikutus koulutuksen koettuun laatuun. Tutkija suositteli että tulevien koulutusten suunnittelussa kiinnitetään huomiota erityisesti näiden osa alueiden laatuun ja ulosantiin. Koulutuksissa kannattaa hyödyntää useampaa kuin yhtä opetusmenetelmää. Havaittiin myös mahdollinen puutos koulutuksen tiedotuksessa tai siinä miten tiedotus on ymmärretty. Tutkija ehdotti jatkotutkimusta aiheesta.
Röntgenhoitajatutkinnon päivittäminen röntgenhoitaja (AMK)-tutkinnoksi : hakemiseen vaikuttaneet tekijät ja koulutuksen hyöty röntgenhoitajien kuvailemina
Koulutuksen kehittämisen katsaus 2016 : pedagentit monimuotokoulutuksen mentoreina
LearnLincin toimivuus metsätalouden opetuksessa
Aikuisohjaussuunnitelma Raahen ammatilliseen aikuiskoulutuskeskukseen
Kohdennetun koulutusmateriaalin tuottaminen turvallisuusalan aikuiskoulutuksiin
Järjestöllinen sivistystyö Suomessa = Organisationernas bildningsverksamhet i Finland
Aikuiskoulutukseen osallistumattomuus on myös rationaalista
Aikuiskoulutuksen laajeneminen ja tehtävien muotoutuminen : opetushallinnon alainen aikuiskoulutus Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Opitun soveltamista ja kytkemistä yrityksen kehittämiseen : selvitys työssäoppimisesta TäsmäKoulutus-palvelutuotteessa
Koulutusoppaan valmistaminen asiakaspalvelupisteeseen
Aikuisopiskelijoiden asiakaskokemus Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa
Henkilökohtaistamismääräyksen käytännön toteutus koneistajan ammattitutkintoon valmistavassa koulutuksessa
Pelkkä oman alan osaaminen ei enää riitä
Tässä julkaisussa avataan opettajan roolin muutosta digitalisoituvassa toimintaympäristössä ja monimuotokoulutuksen tuomia pedagogisia haasteita, joiden ratkaisemisessa pedagentit ovat toimineet mentoreina ja valmentajina vuoden 2016 aikana. Jyväskylän ammattikorkeakoulussa päädyttiin vuoden 2015 lopussa siihen, että korkeakouluyhteisössä tarvitaan pedagogisia agentteja eli pedagentteja toimimaan koulutusyksiköiden opettajien kollegiaalisina tukijoina osallistavin menetelmin. Pedagenttien tehtäviksi määrittyivät toisaalta yhteisötasolla monimuotokoulutusten pedagogisen laadun varmistaminen ja kehittäminen JAMKin strategian pedagogisten tavoitteiden ja periaatteiden suuntaisesti ja toisaalta opettajakollegan tukeminen tekemään pedagogisesti mielekkäitä ratkaisuja omassa työssään ja uudistamaan omaa pedagogiikkaansa omassa työkontekstissaan yksilötasolla. Monimuotokoulutuksen ja digitalisaation tuomiin uusiin mahdollisuuksiin ja haasteisiin lähdettiin hakemaan yhdessä opettajakollegoiden ja verkkopedagogiikan suunnittelijoiden kanssa pedagogisesti toimivia ja opiskelijoiden oppimista helpottavia ratkaisuja. Samalla pyrittiin löytämään monimuotokoulutukseen liittyvä yhteinen kieli koko JAMKiin ja lisäämään hyvien käytäntöjen jakamista ja avoimuutta tutkinto-ohjelmien ja eri yksiköiden välillä. Pedagenttien roolina on siis ollut toisaalta hahmottaa tätä monimuotokoulutuksen pedagogista tilaa ja kehittämismahdollisuuksia ja toisaalta olla vertaisjakamisen esimerkkinä, tukihenkilönä, valmentajana ja mentorina kollegoille.
Aikuiskoulutukseen osallistumisesta
Joustava aikuisopiskelu - monimuotokoulutuksen opiskelijatyytyväisyystutkimus
Logistiikan perusteet 2009 opetussuunnitelmaksi : kuljetuspalvelujen osaamisala : linja-autonkuljettaja
"Tarve tulee sieltä työstä, mutta... se lähtee kuitenki ittestä se halu osata" : koulutustarve neuvoteltuna järjestyksenä
Haavi auki! : medialukutaitoa ja verkko-oppimista työvoimapoliittiseen aikuiskoulutukseen
Turvallisuusalan ammatillisen aikuiskoulutuksen koulutusportaalin tarvekartoitus
Aikuiskoulutuksen emansipoiva funktio
Ongelmaperustainen oppiminen ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta vuonna 2007
Kohti refleksiivistä aikuiskasvatustiedettä
Rekrytoiva tiedottaminen aikuiskoulutuksessa
Putkiasennusalan työssäoppimispaikkojen muuttaminen näyttötutkintoympäristöiksi
Aikuiskoulutusopas 1998
Sukupuoli, aikuiskoulutus ja työ : miesten ja naisten kouluttautuminen Suomessa
Sora-lainsäädäntö ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Pohjoismaat ja Itämerenmaat : aikuiskoulutuskonferenssi 29. -31 toukokuuta 1991 Hanasaaressa
Aikuiskoulutuksen toiminnan mallintaminen Kainuun hallintokokeilussa
Putkiasennusalan koulutustarpeiden kartoitus
Osaksi elinkeinopolitiikkaa
Voksen-ohjelma käynnistyy
Yleissivistävä aikuiskoulutus Pirkanmaalla
Yhteistyö ja verkostoituminen : aikuiskoulutuksen kehittäminen Lapissa
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 4, Teemana aikuiskoulutus
Näkökulmia korkea-asteen oppisopimuksen kehittämiseen
Ensivastekurssin palaute : palaute- ja kehittämisjärjestelmän kehittäminen
Työvoimapoliittinen aikuiskoulutus vuonna 1993.
"Vastauksien löytämistä tärkeämpää on löytää oikeat kysymykset" : Koulutusohjaajien rooli Rakennusliiton Uusi ote -koulutuksessa
Aikuiskoulutukseen osallistuminen : teoreettinen prosessimalli
Aikuiskoulutussuunnitelma
Verkkovälitteistä akateemista aikuiskoulutusta kehittämässä - tapauksena avoimen yliopiston metodiopetus
Katsaus aikuisten romanien koulutustaustoihin
Aikuisten kouluttamisen pedagogiset haasteet
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Tie vastuulliseen johtajuuteen : Palveluliiketoiminnan koulutusohjelman arviointi
Aikuiskoulutusopas 2009 : syksyllä 2009 alkavat opinnot
Aikuiskoulutuslinjat = Linjer för vuxna. 2006
Aikuiskoulutuslinjat = Linjer för vuxna. 2011
Parturi-kampaajan perustutkintoon oikeuttavan aikuiskoulutuksen oppilaitoskohtainen opetussuunnitelmaluonnos
Ammatinvaihto syynä uudelleenkoulutukseen ja muut siihen liittyvät tekijät
Oppilaat motivoivat kouluttajan
"Kun ensimmäinen kynnys on ylitetty, vauhti vain kiihtyy" : Keski-Pohjanmaan Noste 2003-2009 : loppuraportti 2009
Työelämälähtöisyyden määrittäminen ja käyttäminen ammattikorkeakoulun jatkotutkintokokeilussa
Muutoksen mahdollistaja? : tapaustutkimus ohjaavan koulutuksen merkityksestä Future - ammattitaidolla työelämään -projektissa Porin aikuiskoulutuskeskuksessa
Aikuiskoulutuskirjoittelu Aamulehdessä, Demarissa ja Pohjolan Sanomissa 1989 ja 1992
Henkilökohtaistaminen lähihoitajan näytötutkinnoissa Kokkolan sosiaali- ja terveysalan opinnoissa
Aikuiskoulutus vähenee, mutta mistä ja kuinka paljon?
Aikuiskoulutusopas. 1996
Aikuiskasvatus : Helsinki
Ammattikasvatushallituksen alainen prosenttikurssitoiminta ammatillisen aikuiskoulutuksen muotona
Henkilökohtaistaminen näyttötutkinnossa : välineitä näyttötutkintoprosessin toimijoille
Markkina-analyysi : Case: Helsingin oppisopimustoimisto
On aika tiedottaa aikuiskoulutuksesta
Aikuisten ohjauksen arki avautui ERKKERI-kouluttajalle
Työelämän muutos ja ohjaava koulutus : ammatillisen aikuiskoulutuksen, työelämän muutoksen ja työvoimapolitiikan suhteiden tarkastelua : tapausesimerkkinä ohjaava koulutus
Aikuisopettajan identiteetti : yksinäisestä sankariopettajasta tiimiytyneeseen yrittäjään?
Aikuiskoulutusopas 2001
Kiinnostaako Noste-koulutus sen kohteena olevia ihmisiä?
Polku matkailuyrittäjäksi -koulutuksen vaikuttavuus
Miten organisaatio käynnistää nettiopastuksen? : ikääntyneet ihmiset vapaaehtoisina vertaisohjaajina
Aikuisena lähihoitajaksi : opas näyttötutkintoon valmistaviin opintoihin
Suomalainen koulutus : aikuiskoutus
Mikkelin seudun aikuiskoulutusprojektin tiedotus- ja ohjauskokeilu 1989-1990
Pääministeri Paavo Lipponen vakuutti: Aikuiskoulutus kuuluu tärkeydessä kärkipäähän
Opettajana työvoimakoulutuksessa
Aikuiskasvatus : johdatus aikuiskasvatuksen teoriaan ja työmuotoihin Suomessa
Kesäyliopisto aikuiskouluttajana
STING -kiinteistöautomaation oppimisympäristön opetusharjoituksien ja -tehtävien kehittäminen
Ympäristöterveydenhuollon lakisääteisen täydennyskoulutuksen kehittäminen
Aikuisten maahanmuuttajien kotoutumiskoulutus : suositus opetussuunnitelmaksi
Tulevaisuuden aikuiskoulutus muuttaa muotoaan
Aikuiskoulutuslinjat = Linjer för vuxna. 2008
Viljelijän ammatillinen aikuiskoulutus
Elinikäinen oppiminen Suomessa ja muualla
Kuopion läänin aikuiskoulutuskokeilu 1988-1989
Pohjois-Karjalan aikuiskoulutuksen alueellinen toimenpideohjelma
Ouluun ajetaan koulutusjättiläistä : Osekk on nielaisemassa koko aikuiskoulutuskeskuksen
Aikuiskoulutus Lahdessa : Päijät-Hämeen aikuiskoulutusprojekti : väliraportti 1988
Isännöinnin ammattitutkinnon valmistavan koulutuksen kehittäminen
APO-opintokokonaisuus pedagogisen merkitysperspektiivin kriittistä reflektiota tukemassa
Aikuiskoulutuspolitiikka 2000-luvun alkuvuosina
Koko elämän kestävä opiskelu
Työvoimapoliittisten yrittäjäkoulutusten julkinen hankinta ja arviointiperusteiden soveltaminen
Aikuiskoulutuslinjat 1996.
Aikuiskoulutuksen sisutusalan perus- ja ammattitutkinnon koulutussuunnitelma
Tampereen ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman aikuiskoulutuksen opetussuunnitelman kehittäminen
Ajankohtaista aikuiskoulutuspolitiikasta
Lausunnoissa korostuvat tutkimus ja koulutuksen tasa-arvo : aikuiskoulutus KESUssa painopistealueena
Sukupuolitettua aikuisoppimista
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin loppuraportti
Lappilaista pedagogiikkaa verkossa - nyt ja tulevaisuudessa : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen ja tutkiminen -hanke
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinto : toteutuksia ja kokemuksia
Aikuiskoulutusopas 1995
Kilpailu kovenee - otteetko myös? : menestyvä kouluttaja verkostoutuu pian eikä jää kisaamaan hampaat irvessä
Vaatetusalan täydennyskoulutuksen tarvekartoitus : case : Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue
Tavoitteena neuvokas, taitava, yritteliäs ja hyvinvoiva ihminen
Ohjaus on kuin tekisi palapeliä : näkökulmia aikuisopiskelijan ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Koulutuskasvu taittuu
Keski-Pohjanmaan oppisopimustoimiston sidosryhmätutkimus 2011
Etteenpäin elävän mieli : tukimalli romaniaikuisten koulunkäyntiavustajakoulutukseen : ROM-EQUAL -ptojektin 2004-2007 julkaisu
Arkinen asiakasymmärrys koulutuspalvelun käyttöarvona (Kehittävä Koulutus yhteistyössä yritysten kanssa, KeKo) -kehittämistehtävässä tarkastellaan, analysoidaan ja kuvataan koulutusalalla toimivan yrityksen palveluliiketoimintaa.  Tavoitteena on lisätä yrityksen asiakasymmärrystä. Asiakasymmärrys sisältää käsitykset asiakaskokemuksesta ja arvoprosesseista, asiakaskannattavuudesta sekä asiakkaan osallistumisesta ja osallistamisesta. Tutkimuksen yhteydessä asiakkailta kerättiin palvelun kehitysideoita sekä koulutusprosessista tehtiin kuvaus Blueprint -kaaviomallin avulla. Työn tuloksia, näkemyksiä ja kehittämisideoita tullaan hyödyntämään palvelujen tuotteistamisessa, koulutus-palvelupolkuja ja koulutusohjelmia uudistettaessa. Tämä työ on laadullinen tutkimus. Tiedonhankintamenetelmänä on käytetty teemahaastatteluja ja kyselyä. Haastattelujen taustalla on holistinen ihmiskäsitys, jossa ihminen ymmärretään yhteiskunnallisena, kulttuurisena ja sosiaalisena olentona, mutta siten, että elämäntilanteen kokonais-hahmo on aina yksilöllinen. Tutkimushenkilöitä on yhteensä 36, joista insinöörejä tai diplomi-insinöörejä 32. Koulutusyrityksen henkilökuntaa ja asiakasyritysten työnohjaajia on myös haastateltu. Tutkimusaineisto on eräänlaisia todistuksia siitä, miten asiat ovat todellisuudessa. Aineisto on yhtä moniulotteista kuin elämä itse. Asiakkaan on annettu puhua omassa asiassaan asiantuntijana. Aineiston sisältöanalyysi perustuu seuraaviin teemoihin: palvelun arvo ja hyöty, asiakasymmärrys, palvelujen yhteistuottaminen käytännössä. Aineistoa on peilattu myötäillen Morris Holbrook'n näkemykseen arvon kokemuksellisesta luonteesta sekä Maslowin tarvehierarkiaan. Asiakasymmärrys ja kattava asiakastieto ovat palveluliiketoiminnan kehittämisen resurssi silloin, kun yrityksellä on selkeä näkemys siitä, millaisen ja minkä laatutasoisen asiakasymmärryksen avulla palveluliiketoimintaa voi aidosti kehittää. Asiakastietoa on kerättävä, tallennettava, jalostettava ja jaettava. Asiakaskeskeisen työn on oltava suunnitelmallista ja lähellä arjen palvelutoimintaa. Työssäoppimisella ja verkostoitumisella on merkittävä rooli KeKo -koulutuksessa. Työssäoppimispaikan löytyminen ja työtehtävissä onnistuminen ovat kriittisiä koulutuspolkuun liittyviä vaiheita. Haasteena on työhön perehdyttäminen ja ohjaus yrityksessä. Yritys voi luoda arvoa yhteistyössä koulutettavan kanssa ja näin hyötyä valmennusprojektista. Koulutuksen valintatilanteessa koulutuksen järjestäjän tulee olla tarkkana. Heterogeeninen ryhmä ei tue vertaisoppimista. Sujuva yhteistyö ja viestintä kaikkien koulutushankkeen osapuolten (tilaaja, tuottaja, koulutettavat, yhteistyöyritykset) välillä ja koulutettavan mahdollisuus vaikuttaa opetuksen sisältöön ovat myös koulutuspolun kriittisiä piirteitä. Sosiaalisen median hyödyntäminen on luonteva osa koulutus-palvelua. Asiantuntijaluentoja arvostetaan erityisesti ja lähiopetusta toivotaan lisää. Mielenkiintoinen havainto on se, että valmennettavien arvostuksissa on melkoisesti yksilöllisiä eroja, kun kyseessä on tietty valmennettavien kohderyhmä – toisin kuin oletetaan olevan.
Mies - aikuisopiskelun menetetty sukupuoli?
Ohjaus aikuisoppilaitoksissa arvioitu
Työvoimapoliittinen aikuiskoulutus : röntgenhoitajan koulutus ja työssä tarvittava osaaminen
Henkilöstön näkemyksiä Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-koulutuksesta
Etelä-Karjalan aikuisopisto AKTIVAn tieto- ja viestintäteknologian opetuskäytön strategiaehdotus
Yrittäjien menetelmällinen oppiminen uudenlaisessa liiketaloudellisessa oppimisympäristössä
Satakunnan alueen matkailuyrittäjien ja muiden matkailutoimijoiden täydennyskoulutustarpeet
Markkinoiden mahdollisuudet koulutuksessa
Aikuiskoulutuksen kehittäminen autoalalla Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Aikuiskoulutuksen edellytyksien luominen kunnan ja aluetason koulutusjärjestelmään : koulutusjärjestelmän muuttuminen ja aikuiskoulutuksen kaupunkiseutujen tilannekartoitus 1990
Tiivistelmä: Helsingin ammattikorkeakoulu Stadia (nykyinen Metropolia Ammattikorkeakoulu) aloitti vuonna 2007 työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen, jolla oli tarkoitus saada lisää röntgenhoitajia alueille, joille heitä tarvittiin, erityisesti Etelä-Karjalaan. Koulutuksen käyneet röntgenhoitajat valmistuivat vuonna 2010.    Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen käyneiden röntgenhoitajien kokemuksia saamastaan koulutuksesta ja kuinka koulutuksesta saatu osaaminen on vastannut työelämän vaatimaa osaamista. Tutkimuksen tavoite on auttaa Metropolia Ammattikorkeakoulua kehittämään tulevien vastaavanlaisten koulutusten laatua vastaamaan työelämän tarpeita.    Aineisto kerättiin työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen käyneiltä röntgenhoitajilta (N=3) teemahaastattelulla. Haastattelu suoritettiin ryhmähaastatteluna. Yksi koulutuksen käynyt röntgenhoitaja vastasi teemahaastattelun runkoa apuna käyttäen sähköpostitse.    Aineisto käsiteltiin induktiivista sisällön analyysiä mukaillen.    Röntgenhoitajien, jotka kävivät työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen, koulutuksesta saatu osaaminen vastasi opinnäytetyössä saatujen tulosten mukaan työelämässä tarvittavaa osaamista hyvin. Tutkimukseen osallistuneet röntgenhoitajat olivat melko tyytyväisiä saamaansa koulutukseen ja kokivat, että koulutuksessa saatu osaaminen on vastannut työelämän vaatimaa osaamista hyvin.    Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää uutta työvoimapoliittista röntgenhoitajakoulutusta suunniteltaessa.
Asiakasymmärrys koulutuspalvelun käyttöarvona : Keko Kehittävä Koulutusohjelma
Työnkuvani murroksessa; 1 : Sattumasta tietoiseksi valinnaksi : työni aikuiskouluttajana - mietteitä menneestä, suuntautumista tulevaan
Ura, yhteiskunnan muutos ja jatkuvan koulutuksen periaate aikuiskoulutusta koskevien komiteanmietintöjen perusteluina
Sisäinen motivaatio työvoimakoulutuksessa : koulutuskäytännöt itsemääräämisen ja pätevyyden kokemusten mahdollistajina
Kulttuurituottajaksi aikuisena - onnistuuko alan vaihto?
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Aikuiskoulutusopas. 1992
Yhteisöpedagogi (AMK) muualla kuin alan työtehtävissä
Koulutuksen kehittämisen katsaus : Airuet aallonharjalla
Aikuiskoulutuksella menee hyvin?
Aikuiskasvatuksessa ja -koulutuksessa kaikki hyvin?
Aikkari : Länsi-Pirkanmaan koulutuskuntayhtymän aikuiskoulutuksen tiedotuslehti
Aikuforum : ajankohtaista aikuiskoulutuksesta
Yritysjohtamisen erikoisammattitutkinnon valmistavan koulutuksen kehittäminen
Työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen keskeyttämisen pääasialliset syyt ja keskeyttämisriskin ennustettavuus
Aikuiskoulutuksen kehittäminen 1988-1990
Työ sisustusneuvojaa opettaa : Artema aloittaa alan koulutuksella Kalajoella
Aikuiskoulutuksen kehittämistarpeet ammattikorkeakouluissa
Tiivistelmä: Rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma. Talotekniikan perustutkinnon uudet perusteet astuivat voimaan 1.8.2010. Tämä mestarityö käsittelee uuden opetussuunnitelman laatimisen rakennuspeltisepän valmistavan koulutuksen toteuttamiseksi Amiedussa 2012.    Mestarityön tavoitteena oli tehdä opetussuunnitelma rakennuspeltisepän perustutkintokoulutukseen, joka täydentää Amiedun Kiinteistöpalvelut –yksikön laajaa koulutustarjontaa.  Amiedu kouluttaa strategiansa mukaisesti henkilöitä, jotka haluavat täydennyskoulutusta tai henkilöitä, jotka haluavat vaihtaa ammattiaan.    Opetussuunnitelmatyötä säätelee Opetushallituksen hyväksymät tutkinnon perusteet, lait ja asetukset. Perustutkinnon, ammattitutkinnon ja erikoisammattitutkinnon suorittamisen valvonnasta vastaa Opetushallituksen asettama Rakennuspeltisepäntyön ja Teknisen eristyksen tutkintotoimikunta.    Rakennuspeltisepän opetussuunnitelma on laadittu näyttötutkintoperusteiseen koulutukseen ja opetussuunnitelma on laadittu yrityskohtaisen koulutuksen tarpeisiin ja sitä käytetään aikuiskoulutuksessa.    Tämän mestarityön tuloksena saatiin rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma, jota voidaan käyttää Amiedussa yhtenä koulutuksen välineenä.
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen aikuisopetuksen laatua etsimässä
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
Etelä-Savon aikuiskoulutuksen alueellinen toimenpideohjelma
Sairaanhoitajaksi verkostoissa ja verkoissa : toimintamalli aikuiskoulutuksena toteutettavaan sairaanhoitajakoulutukseen
Aikuiskoulutuskomitean 2. osamietintö
Ammatillisen lisäkoulutuksen työelämän kehittämis- ja palvelutoiminnan kehittämishankkeen loppuraportti
Arviointi aikuisopetuksessa. Osa 1, Aikuisopetukseen soveltuvista arviointimenetelmistä
Tunnustus elinikäien oppimisen moninaisissa käytännöissä
Levón : Vaasan yliopiston Levón-instituutin tiedotuslehti
Ammatillinen aikuiskoulutus puun ja kuoren välissä
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen -symposiumi ja vapaan sivistystyön tutkijatapaaminen 16.-17.8.2004 Tampereen yliopistossa
Keskustelua, itsekritiikkiä ja ihmisenä kasvamista
Tiivistelmä: Vaatetusalan täydennyskoulutus tarvekartoitus : case: Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue. Tässä opinnäytetyössä kartoitetaan Kanta-Hämeen sekä Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alueella, tekstiili- ja vaatetusalan eri osa-alueilla toimivien ammattilaisten täydennyskoulutustarpeita tulevana neljänä vuotena ja miten täydennyskoulutusta tulisi järjestää, jotta se palvelisi alan ja alueen nopeasti muuttuvaa työelämää. Opinnäytetyössä käytetään pohjatietona opetushallituksen tekemää ennakointia eri alojen työllisten määrästä tulevaisuudessa, vuoteen 2025 mennessä. Lisäksi esille tuodaan aikuiskoulutuksen tulevaisuuden tavoitteita ja tehtäviä Suomessa. Työssä esitellään Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän aikuiskoulutusta sekä oppilaitoksen vaatetus- ja tekstiilialan aikuiskoulutuksen tämän hetkistä koulutustarjontaa. Tutkimuksen kohderyhmänä ovat alueella toimivat tekstiili- ja vaatetusalan ammattilaiset sekä oppilaitoksen kolme päättävää viranhaltijaa. Ammattilaisilta selvitettiin aikaisempi koulutustausta, työtehtävät, aiempaa osallistumista - ja tarpeita täydennyskoulutukseen. Päättäviltä viranhaltijoilta selvitettiin heidän näkemyksiään alan tulevaisuudesta ja täydennyskoulutuksen järjestämiseen liittyvistä tekijöistä. Ajallisessa rajaamisessa käytetään oppilaitoksen kolmeksi vuodeksi tehtyä talous- ja toimintasuunnitelmaa. Tutkimusmenetelminä ovat kvantitatiivinen survey-kyselytutkimus sekä kvalitatiivinen haastattelututkimus.    Tutkimustuloksien perusteella voidaan todeta, että tekstiili- ja vaatetusalan täydennyskoulutuksen tarve ei katoa vaikka alan teolliset työpaikat ovat Suomessa vähentyneet. Työpaikat ovat siirtyneet teollisesta valmistuksesta asiakaspalveluun ja yksilöllisten tuotteiden valmistukseen, vaatteiden teettämiseen, tuontiin sekä myyntiin. Tutkimuksessa nousi esille, että alan aikuiskoulutuksen tulisi tarjota täydennyskoulutusta: materiaalitietouteen, tekstiili- ja vaatetusalan hankintoihin, visuaaliseen markkinointiin, vieraisiin kieliin, palvelutuotteistamiseen, pukeutumisen yksilölliseen asiakaspalveluun, ATK-osaamiseen ja verkkokauppaan. Parhaiten soveltuvaksi koulutusmuodoksi koettiin monimuotokoulutus. Tutkimustuloksia käytetään oppilaitoksen tekstiili- ja vaatetusalan aikuiskoulutukseen liittyvien koulutuspalvelutuotteiden kehittämiseen. Lisäksi kyselyä sekä sen tuloksia voidaan hyödyntää valtakunnallisesti sekä alueellisesti myös muiden toimialojen aikuiskoulutustarpeen selvittämisessä ja kehittämisessä.
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta vuonna 2005
Joustavat tavat aikuiskoulutuksessa : kokemuksia kehittämistyöstä
Kanta- ja Päijät-Hämeen aikuiskoulutus haasteiden edessä : ennakointia vuosille 2012-2015
Andreas Fejes on itsestäänselvyyksien kyseenalaistaja
Vapaa sivistystyö Suomessa : tehtävien ja tavoitteiden muuttuminen
Hattulan aikuiskoulutustutkimus 1988
Lappilaista ohjausosaamista nyt ja tulevaisuudessa : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen ja tutkimushanke
Aikuiskoulutustutkimus : ennakkotietoja
"Mä näen et se kuuluu peruspalveluun" : varsinaissuomalaisten kansalaisopistojen asema, vaikuttavuus ja merkitys kuntapäättäjien näkökulmasta
Tässä julkaisussa avataan opettajan roolin muutosta digitalisoituvassa toimintaympäristössä ja monimuotokoulutuksen tuomia pedagogisia haasteita, joiden ratkaisemisessa JAMKin pedagogiset agentit eli pedagentit ovat toimineet mentoreina ja valmentajina vuoden 2016 aikana. Pedagenttien tehtäviksi määrittyivät toisaalta yhteisötasolla monimuotokoulutusten pedagogisen laadun varmistaminen ja kehittäminen JAMKin strategian pedagogisten tavoitteiden ja periaatteiden suuntaisesti ja toisaalta opettajakollegan tukeminen tekemään pedagogisesti mielekkäitä ratkaisuja omassa työssään. Samalla pyrittiin löytämään monimuotokoulutukseen liittyvä yhteinen kieli koko JAMKiin ja lisäämään hyvien käytäntöjen jakamista ja avoimuutta tutkinto-ohjelmien ja eri yksiköiden välillä. Tämä julkaisu on suunnattu ammattikorkeakoulujen opettajille ja koulutuksen kehittämisen parissa työskenteleville.
Perustutkintoon valmistavan koulutuksen toteutussuunnitelma ja vaikuttavuuden arviointi
Karjatalouden ammattitutkinto : Sianlihan ja porsaiden tuottaminen-tutkinnon osan ammattitaitovaatimukset
Yrittäjyyspolun kehittäminen aikuiskoulutuskeskukseen : Case SATAEDU Satakunnan aikuiskoulutuskeskus Kankaanpään yksikkö
Maahanmuuttajien suomen kielen koulutus Pirkanmaalla: kurssitarjonnan kartoittaminen ja yhtenäistäminen
Aikuisten opettamisen laadullinen evaluointi ja kehittäminen
Opettajien ja aikuisopiskelijoiden kokemuksia ja näkemyksiä verkko-oppimisesta toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Aikuiskoulutuksen mainonta : Case Vaasan ammattikorkeakoulu
Korkeakouludiplomi : osaamiskokonaisuuksia kaikille
Välineet, kohde ja tehokkuus työelämän aikuiskoulutuksen näkökulmasta
Rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma
Liite julkaisuun aikuiskoulutusopas : ennakkotietoja vuoden 1999 aikuiskoulutuksesta
aikuisohjauksen kehittäminen Mikkelissä
Korkeakoulujen aikuiskoulutus ja muuttuva Eurooppa : teoreettisia ja empiirisiä lähtökohtia Euroopan aikuiskoulutusmarkkinoitten tarkasteluun
Aikuiskoulutuksen ja -oppimisen erityispiirteiden huomioiminen ammattikorkeakoulujen insinööri (AMK) -koulutuksessa
Vaikuttavuuden jalanjäljillä : aikuisten ohjaus- ja neuvontatyön koulutuksen vaikutuksia osallistujien ohjausajatteluun ja verkostotyöhön
Avoimen yliopiston väylä siltana avoimen ja tutkintokoulutuksen välillä
Projektilähtöisyys aikuiskoulutuksessa : koulutuskokeilu Jyväskylän aikuisopistossa
Folia forestalia : metsätieteen aikakauskirja : 1995 (4)
Itseohjautuva oppiminen, sen yhteiskunnalliset kytkennät ja soveltuvuus maahanmuuttajien koulutukseen
Hämeen ammatti-instituutin aikuisopiskelijoiden opintojen keskeyttämisen syyt
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta vuonna 2004
Tutkimusmenetelmäopetuksen arviointikäytännöt verkko-opetuksessa
Moniäänisesti aikuiskasvatuksen vaikuttajista
Omenan paikka : kirjoituksia koulutuskokemuksista -kilpailun voittajateksti
Uusi mahdollisuus vaiko vanhan toistoa? : tutkimus aikuiskoulutuksen funktioista ja niiden toteutumisesta
Vertaistutor oppijoiden tukena : Tutormallin kehittäminen Tampereen Aikuiskoulutuskeskukselle
Ohjausta skottilaisittain
Vuorovaikutuksen jännitteitä ja oppimisen säröjä : aikuispedagogiikan haasteiden äärellä
Näyttöjen kehittäminen maalarin perustutkinnossa : Pintakäsittelyala ammatillisella toisella asteella ja aikuiskoulutuksessa
Eläköön erilaiset oppijat : Tampereen ammattiopiston ammatillisen erityisopetuksen suunnitelmasalkku
Työ, koulutus, elämänhallinta: elämänkertatutkimus työllisyyskoulutukseen osallistuneiden työorientaatioista
Tasa-arvo työelämän koulutuksessa
Ammatillinen aikuiskoulutuskeskus kunnallisena toimielimenä
Onko korkeakoulutus aikuiskasvatusta?
Pitkospuilla - jatkuvan oppimisen poluilla : Lapin aikuiskoulutusstrategia 2020
Salon aikuisopiston kehittämishanke : Talotekniikka ja Kiinteistöpalvelut
Aikuiskoulutuksen tarjonta
"Esim. syy kuuro ja suomenkielen, haluaisin töihin" : kokemuksia ohjaavasta koulutuksesta kuurojen työllistymisen ja urakehityksen tukena
"Koko talo soi" : Klemetti-opisto suomalaisen musiikkikulttuurin kehittäjänä 1953-1968
Pohjois-Savon aikuiskoulutuksen alueellinen toimenpideohjelma
Lähtökohtia aikuiskoulutuksen kustannuslaskennan kehittämiseksi
Oppilaitosten aikuiskoulutus
Yhteisöpedagogien monimuotokoulutus Lapuan kristillisellä opistolla
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti vuosina 2013–2015 valtakunnallisen korkeakouludiplomikokeilun opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta. Korkeakouludiplomikoulutukset ovat korkeakoulututkintojen osista muodostettuja osaamiskokonaisuuksia, jotka ovat kaikille avoimia pohjakoulutuksesta ja työkokemuksesta riippumatta. Tavoitteena oli selvittää tutkintoja lyhyempien osaamiskokonaisuuksien tarvetta ja toteutusmalleja. Julkaisussa kerrotaan korkeakouludiplomien taustalla vaikuttaneesta korkeakoulupolitiikasta ja kansainvälisestä kehityksestä, kuvataan kokeilussa toteutettua neljää koulutusta sekä arvioidaan mallin toteutustapaa, merkitystä ja jatkokehitysmahdollisuuksia.
Opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti korkeakouludiplomeja pilotoivan hankkeen 2013–2015. Tavoitteena oli selvittää työelämän tarvetta korkeakoulututkintojen osista muodostetuille, tarjontaa ja osallistujapohjaa monipuolistaville osaamiskokonaisuuksille. Vastaavat korkeakoulutasoiset koulutukset ovat yleistyneet kansainvälisesti. JAMK toteutti avoimena korkeakoulutuksena neljä korkeakouludiplomikoulutusta: gerontologinen kuntoutus, hankintaosaaja, henkilöstö- ja talousosaaja sekä maatalousyrittäjän liiketoimintaosaaminen. Opiskelijoiden tavoitteena oli osaamisen laajentaminen, oman työn kehittäminen ja uralla eteneminen. Koulutuksen onnistumisen kannalta oli tärkeää, että ohjaukseen panostettiin, ryhmäytymistä tuettiin ja toteutusmallit olivat joustavia. Opiskelijat pystyivät kehittämään osaamistaan omista ja työelämän tarpeista lähtien riippumatta pohjakoulutuksestaan. Koulutuksen vahvuudeksi koettiin vertaisoppimista ja verkostoitumista edistävät ryhmät. Myös kustannukset olivat opiskelijalle maltilliset. Tarvittaessa opinnot voidaan hyväksilukea tutkintokoulutukseen. Korkeakouludiplomeilla voidaan nopeasti ja joustavasti toteuttaa työelämän tarpeisiin vastaavia vaihtelevia osaamiskokonaisuuksia. Opiskelijat ja työnantajat ovat arvostaneet valmiiksi paketoituja, selkeitä ja riittävän syvällisiä 60 opintopisteen osaamiskokonaisuuksia.
Koulutus ja tutkimus 2003-2008 : kehittämissuunnitelma
Aikuiskoulutus Suomessa: käsitykset ja käyttö
Aikuisten perusopetuksen ja lukiokoulutuksen kehittämisohjelmaehdotus vuosiksi 2007-2012
Kivialan opettamisen haasteet aikuiskoulutuksessa
Miten laki ammatillisesta aikuiskoulutuksesta käytännössä toteutuu
Aikuiskoulutus verkossa
Osaamisen ja elinikäisen oppimisen Suomi - riittävätkö kaikkien perustaidot?
Tietotekniikkaopetus Petosen asukastuvalla : Tietotekniikkaa senioreille
Aikuiskoulutuksen tutkimuspoliittinen ohjelma
Työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen ajalta maksettavat koulutusetuudet : paikallistutkimus Kansaneläkelaitoksen Toijalan vakuutuspiiristä vuonna 1991
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Terveystieteiden opettajan andragoginen käsikirja 2015
Aikuiskoulutuksen organisoituminen Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymässä : kohti 2010-luvun aikuisopettajuutta
Ammattikorkeakoulujen aikuiskoulutusasioiden työseminaari 27.-29.5.1997 : seminaariraportti
Millainen on ihanteellinen aikuiskoulutuksen opettaja : Tilastollinen kyselytutkimus
Aikuiskoulutusopas 2003
Yritysturvallisuuden koulutuskokonaisuudet - case Amiedun TurvallisuusLuotsi®
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Opinkaari : aikuiskoulutuksen tiedotuslehti
Infrarakentamisen ja kaivannaisalan työnjohtokoulutuksen soveltuvuus työelämään
Oppiminen on muiden kanssa toimintaa : toimintatutkimus luokanopettajien aikuiskoulutuksen opetusarjoittelun ohjauksesta
Koulutuksen kehittämisen katsaus 2016 : Pedagentit monimuotokoulutuksen mentoreina
Toimintatutkimus käytettävyyskoulutuksen järjestämisestä
OK-kanava : verkkolehti
Tiedolla ja taidolla sosiaali- ja terveydenhuollon työelämään : tehyläistä koulutuspolitiikkaa 2013-2017
Turun ammattikorkeakoulun täydennyskoulutus ja palvelutoiminta : markkinoinnin haasteet
Tiivistelmä.
Ammattikasvatushallituksen alainen aikuisten ammatillinen koulutus
Terveystieteiden opettajan andragoginen käsikirja 2016
Iloa kapistuksesta! : Tuotannonohjausjärjestelmän uusi käyttö
Elinikäinen oppiminen yliopistoissa -työryhmän muistio
