http://www.yso.fi/onto/yso/p3004 autoilijat
autoilijat autoilijat ammattiautoilijat
Hyrylän hävittäjät 50.
Roiskeläppä : tarinoita autoilusta ja autoelämästä
Ajotyyliä muutetaan tietoisesti : venäläiset ajavat suomalaisia rauhallisemmin Suomessa
Ajokokemus ei paranna edellä ajavan auton hidastamisen havaitsemista ääreisnäössä
Ikäkuljettajan itsearviointi
Liikennepoliisi neuvoo
Raskaiden ajoneuvojen kuljettajien reflektiivinen ammattikäytäntö liikenteessä : case- ja survey-tutkimus Hakunilan Liikenteen, Transpointin, Vantaan Liikenteen ja WM jätehuollon kuljettajien liikennekäyttäytymisajattelusta
Kuorma- ja linja-autoliikenteen ajo- ja työaikatutkimus
Vantaan taksiautoilijat ry 40 vuotta, 1961-2001 : vantaalaisen taksiliikenteen nousut ja laskut
Linja-autoliiton osaston tervehdys 1962
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04549
Mäntän Seudun Kuorma-autoilijat ry : tavaraliikennettä kuudella vuosikymmenellä
Köyhässä kylässä voi elää rikasta elämää : Pentti Kortesalmi 50 vuotta
Autokilpailun lähtö
Autoilijoiden taukopaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Autoilijan pojista tulee autoilijoita : Veijo Alasuutari Tyrnävä vuoden yrittäjä
Ruokolahden ja Rautjärven ammattiautoilijat kulttuurityössä : 90 vuotta autoilua -kirja
Vuoden yrittäjillä pitkä rupeama tien päällä
Sakkojen hätäselitykset menevät harvoin läpi : oululaisten pysäköintiä valvottu 35 vuotta
Alla jo kolmas Sisu tienhoitoauto : Pentti Ellän pitkä tieprojekti
Varusmiehet kuolemankolareissa
Ikäautoilijat henkilöautonkuljettajina : "aina ajattelee, että ku mul on ikää, niin mul on niinko varaa" : induktiivinen sisällönanalyysi
Kuka uusii ajokortin? : tuloksia rekisteritutkimuksesta ja iäkkäiden kuljettajien itsearviointimenetelmästä
Kainuulaisten ikääntyneiden miesten käsityksiä autolla ajamisesta
Tampereen taksiautoilu ja -autoilijat 1907-1990
Kokeneiden ja kokemattomien kuljettajien tilanteen hallinta eräissä liikennetilanteissa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01874
Kulkue
Sähköautolla Tunturi-Lappiin
Makkaraperunat : terveellisempiä aterioita ammattikuljettajille
Opel Kapitän Jyväskylän Kivistössä n. vuonna ...
Autonkuljettajien reaktioajat : katsaus kokeelliseen tutkimukseen
Lähes 60 vuotta Kuusamossa : "Haloo, saanko taksin"
Isä, poika ja etuvetoinen Citroën berlingo ...
Ammattikuljettajan työnkuva 1991 : kyselytutkimus ammattikuljettajien työn kuormittavuudesta
Autonkuljettajan ajo- ja lepoajat
60 vuotta kuormia : Pälkäneen-Luopioisten Kuorma-autoilijat ry:n 60-vuotiskirja
Mic Vaillant : Le Mansin kummitus
Ammattiautoilijan tilikirjan käyttöopas
Liikennekäyttäytyminen ja onnettomuudet : taustaselvitys
Pidä pelivaraa : alueellisen koulutuskokeilun tulokset
Enson metsäosaston työterveysyksikkö : mennään bussille
Suomussalmen kuorma-autilijat ry 1952-2002 50 v.
End2end-telematiikkapalvelun prototyyppi
Ajonopeuden arviointi ja säätely laboratoriossa ja todellisessa ajotilanteessa
Etsivä löytää
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01851
Iäkäs autoilija : autoilusta luopumiseen yhteydessä olevia terveydellisiä tekijöitä
Oik. Hilkka Elijoki linja-auton edessä 1930 ...
Turvallisuutta teille
Eloonjääneet : dokumenttielokuva nuorten kuolonkolareista
Häkäpöntöstä turbodieseliin
Hyväksytty näkemä ohituksissa
Mersumies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maantiekuljetusten rikostorjunta : koulutusmateriaalin luominen
Ammattikuljettajien valintamenetelmistä
Onni Perolahti ja Skoda Octavia 60 ...
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4562-4563
Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus autovakuutuskampanjana Pohjois-Karjalan alueen Lähivakuutusyhdistyksissä
Vammainen ja auto
Mercedes benz ja onnelliset omistajat Korpilahdella ...
Raskaiden ajoneuvojen kuljettajien reflektiivinen ammattikäytäntö liikenteessä : case- ja survey-tutkimus Hakunilan Liikenteen, Transpointin, Vantaan Liikenteen ja WM jätehuollon kuljettajien liikennekäyttäytymisajattelusta. Ari Alamäki
Ikäkuljettajien seurantatutkimus : ajo-oikeuden ennustaminen kuusi vuotta aikaisemmin
Ammattiautoilijan verotuksesta
Autoilijan kuntojumppa
Tornion kuorma-autoilijat ry. 60 vuotta
Aktiivinen vaikuttaja pysyy liikkeellä : Yli-Iin kymppi Hemmi Jaara elää täyttä elämää ja odottaa hiihtokelejä
Moscovitch 407 vm. 1961 kirkkopuiston vieressä ...
Luotettavista lähteistä
Helsingin Vuokra-autoilijat ry. 1922-1957
Alihankkija-auditointi
Autoisännän yksityistapaturmavakuutus ammattiautoilijoiden erityisvakuutuksena : tutkimus Keskinäisen Vakuutusyhtiön Autoilijain ..
Kajaanin kuorma-autoilijat ry 1948-1998 : 50 v.
Kaupungissa vain työhommissa : Särkijärven mies viihtyy vaivoin
Vantaan taksiautoilijat ry 40 vuotta 1961-2001 : vantaalaisen taksiliikenteen nousut ja laskut
Ikaalisten ammattiautoilijat r.y., 50 vuotisjuhlajulkaisu
Vammaistenkuljetuksesta Palvelutaksiksi : 40 vuotta tien päällä
Auton takana otettu ryhmäkuva 1930 - ...
Suomalaiset ADHD-diagnoosin saaneet miehet autoilijoina
Tornion kuorma-autoilijat ry. 1946-1986
Arvi Lehtinen
Muuttuvan nopeusrajoitusmerkin tekniikan vaikutukset ajonopeuksiin ja merkin muistamiseen
Taksiautoilijan nahkatakki
Kuljetuslogistiikan ala on erittäin kilpailtu. Yritysten on jatkuvasti kehitettävä ja tehostettava toimintaansa, jotta ne pystyvät säilyttämään asemansa markkinoilla. Merkittävimpiä kilpailutekijöitä näinä aikoina on kiinnostus laatuun ja ympäristöön. Tämän insinöörityön tavoitteena oli luoda DSV Road Oy:lle laatu- ja ympäristökysely. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää alihankkija-autoilijoiden kalustoon, asenteisiin sekä yleiseen laatu- ja ympäristötietämykseen liittyviä kysymyksiä. Laatu- ja ympäristökysely toimii kirjallisena alihankkija-auditointina. DSV Road Oy on maantiekuljetuksiin erikoistunut monikansallinen logistiikka-alan yritys. DSV:llä on sertifioidut laatu- ja ympäristöjärjestelmät, jotka edellyttävät jatkuvaa laatu- ja ympäristöasioiden parantamista. Tämä opinnäytetyö vahvistaa omalta osaltaan DSV:n sitoutumista laatu- ja ympäristöasioihin. Laatu- ja ympäristökysely suoritettiin internetkyselynä Webropol-kyselyohjelmalla. Työhön tarvittavat muut tiedot koottiin kirjallisuudesta sekä haastattelemalla DSV:n kehitysjohtajaa, joka vastaa laatu- ja ympäristöasioista. Hyödynsin työssäni myös omaa kokemustani ja tietämystä DSV-yhtiöistä. Opinnäytetyössä esitellään DSV yrityksenä. Kerrotaan laadun ja ympäristöasioiden merkityksestä työn tilaajalle. Teoriaosassa kerrotaan ympäristöstä, kestävästä kehityksestä sekä kuljetuslogistiikan merkityksestä ympäristöön. Teoriaosassa kerrotaan myös ympäristöjärjestelmästä sekä sen sertifioinnista. Työn lopussa esitellään laatu- ja ympäristökyselelyn kysymykset ja niihin saadut vastaukset tiivistettynä. Tulokset kyselystä olivat erittäin hyviä, hyödyllisiä sekä mielenkiintoisia. Kyselylle asetetut tavoitteet täyttyivät. Tulosten avulla saatiin selville, ketkä alihankkijoista ovat kiinnostuneita laatu- ja ympäristöasioista sekä millaisia toimia he näiden asioiden eteen tekevät. Työn keskeisin tavoite, yhtenäisen ajoneuvotietokannan luominen toteutui.
Autonkuljettajan väsymys
Oululaistaksi on satavuotias : mobilistit huristelevat autovanhuksislla museoajoneuvopäivänä
Havaintoja autoilijoiden käyttäytymisestä eräänlaisessa ristiriitatilanteessa: kielletyt keskiviivan ylitykset jalankulkijaa tai pyöräilijää ohitettaessa
EVVVK : Kimi Räikkösen parhaat
Kaksi koetta kuljettajan lyhytaikaisista ajotavan muutoksista
Kuljettajan tarkkaavaisuus ja sen suuntaaminen kevyen liikenteen kuolemaan ja loukkaantumiseen johtavissa onnettomuuksissa
Hannu Yrttiahon pitkä palvelutyö palkittiin : maitoauto ei ehdi talliin
Aja oikein liikenteessä
Satamassa käytettävien käytettävien työkoneiden ohjaamojen ergonomisten olosuhteiden parataminen
Mikä on paras tietyyppi? : kuljettajien mielipiteet kolmella erityyppisellä tiellä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01847 A
Mitä auton hallintalaitteiden käyttötapa kertoo kuljettajan liikennevalmiuksista?
Autolijan kuntojumppa
Taksiyrittäjien verkostoituminen : case Jyväskylän Aluetaksi Oy
Automuistoja Suomesta : autoilun arkea ja juhlaa albumikuvin ja tarinoin
Kiviä ja kappaletavaraa : Tallqvistin Sisulla kulkee kaikki
Itä-Uudenmaan ammattiautoilijat - Östra Nylands yrkesbilister ry : 50 vuotta = 50 år
Kuljettajakäyttäytyminen kaarre- ja jonoajossa
Automaattivaihteinen Chevrolet vm. 1952. Oma mies ...
Tampereen autoilijat r.y. 1924-1949 : neljännesvuosisadan vaiheita, Tampereen autoilijat r.y:n pöytäkirjoista poimittuina
Kemin autoilijat ry 70 vuotta 1.2.1997 : seitsemänkymmentä vuotta tuloksia tuottanutta yhteistoimintaa
Arvi Lehtinen taksikyydillä
Mukana menossa
Autonkuljettajien informaatiotarpeet
Autonkuljettajan jarrutusreaktioaika eri liikenneympäristöissä
Autoilun sukupuoli 1920-luvun Suomessa
Järvelänjärven levähdysalueesta Raahen tulli : levähdyspaikan tulevaisuus varmistumassa
Siihen aikaan kun isä seka-auton osti
Hiihtäjä lopetti olympiakultaan : Mirja Eteläpää (1931-2013)
Autoilijat joukkoliikenteessä : asenteiden ja kokemusten merkitys kulkutavan valinnassa
Autoja, elämää ja vuosia = Häkäkaasun ihme
Jochen Rindt : - kuolematon maailmanmestari
Rahtarit : Rahtarit ry:n jäsenlehti
Datsun 120 y coupe ja perhe ...
Puoli vuosisataa Euran seudun ammattilautoilijat r.y.:n toimintaa
Automaatti- ja manuaalivaihteisen auton erot : ikäkuljettajan subjektiiviset arviot kuormittuneisuudesta
Turun autoilijat r.y. : 20-v. juhlanumero, [1925-1945]
Passiivinen ohituskäyttäytyminen eri-ikäisillä leveäkaistateillä : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Ruoveden kuorma-autoilijat r.y:n 40-vuotishistorikki 1947 - 1987
Kuolemaan johtaneet kevyen liikenteen onnettomuudet 1997-2002 : jalankulkijoiden, polkupyöräilijöiden sekä autonkuljettajien riskitekijöiden tarkastelua
Ruutulipun parhaat : Vauhdin Maailma esittää  : Vol 5.  1993-1995
Ensimmäinen oma auto, Fiat 1100 VS ...
Popeda Vesilinnan mäellä. Sinne auto ajettiin ...
Toistuvan valvonnan ja nopeusrikkomuksesta annetun huomautuksen vaikutus kuljettajien nopeuksiin
Matkalla sukupuoleen? : Autokoululaisten käsitykset autoilijoiden ominaisuuksien, liikennetekojen ja ajotyylien feminiinisyydestä, yleisinhimillisyydestä ja maskuliinisuudesta
Tikin odottelusta ajosopimuksiin : kuorma-autoliikenne Oulussa muuttui kaupungin kehityksen tahdissa
Monen manttelin Moilanen : Annikki Moilanen 70 vuotta
Turvavyön käytön yhteys ajotaparikkomuksiin
Taksin kaupunkilaisuus ja tilan hallinta
Leipä lähti maantieltä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04566
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01853
Pikaisesti pois hiekalta : Pyykösjärveläinen formulalahjakkuus Aleksanteri Huovinen tietää, että F1-unelma rakennetaan pala palalta
Mestarikuski mielessä : aineisto nuorten kuljettajien valmennukseen : lukio, ammatilliset oppilaitokset, nuorisotyö
Päin punaista : liikennevalorikkomuksen yleisyys, selittäjät sekä Munkkivuoren onnettomuuden vaikutukset
Profiloitujen reunaviivojen vaikutukset ajokäyttäytymiseen
"Ylikuormaako?" : tutkimus ammattiautoilijoiden elintavoista ja tyypin 2 diabeteksen ehkäisystä
Janne Tuohino viihtyy rakentamassaan talossa : avaruutta & valoa
Satavuotias autoilija : suomalaisen autonkäytön historiaa
Porin kuorma-autoilijat ry. 1945-1995 : 50 v.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01872 B
Taksin ratista Bosniaan
Valmius- ja motivaatiotekijöiden yhteys oppimistuloksiin raskaan autokaluston kuljettajakoulutuksessa
F-miehiä
Kuorma-autoilija P. Pajuluoma
Taksien arvonlisäverotus
Kauppaliikkeiden autonkuljettajien työaikatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning av arbetstiden för chaufförer inom handelsrörelser
Kilpa-autoilija
Ruoveden seudun ammattiautoilijat r.y:n 30-vuotishistorikki 1947 - 1977
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa ammattiautoilijoiden elintavoista. Pääpaino tutkimuksessa oli tyypin 2 diabeteksen ehkäisykeinoilla eli ravitsemuksella ja liikunnalla. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa ammattiautoilijoiden elintavoista, henkisestä hyvinvoinnista ja työssä jaksamisesta. Vastausten perusteella on mahdollista kehittää terveyteen ja terveyden edistämiseen vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena on, että tuloksia pystytään hyödyntämään työterveyshuollon tai ammattiyhdistyksen terveyttä edistävissä toiminnoissa. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Tutkimuslomake oli sähköinen kysely, joka sisälsi strukturoituja kysymyksiä. Kyselylomake luotiin Dimensions-ohjelmalla ja vastaukset analysoitiin SPSS 16.0 for Windows -ohjelmalla. Aineisto kerättiin maaliskuussa 2009. Perusjoukkona olivat ammattiautoilijat. Otos poimittiin satunnaisotannalla Rahtarit ry:n jäsenluettelosta. Otoskoko oli 374. Vastausprosentti tutkimuksessa oli 83 %. Tulokset esitettiin frekvensseinä ja kuvailtiin taulukoina tai pylväsdiagrammeina. Tutkimustulosten mukaan ammattiautoilijoiden elintavat ovat pääsääntöisesti terveelliset. Osalla vastaajista on ylipaino-ongelma ja liikunnan harrastaminen on vähäistä, mikä aiheuttaa riskin sairastua tyypin 2 diabetekseen. Ruokavalinnat olivat pääasiassa vähärasvaisia ja kuitupitoisia. Ammattiautoilijoiden liikuntatottumukset ovat kiitettävät. Niska- ja hartiaseudun kivuista sekä selkäkivuista kärsi suurin osa vastaajista. Työn rasittavuus koettiin naisten keskuudessa henkisesti ja fyysisesti raskaaksi, mutta miesten keskuudessa sitä ei koettu henkisesti eikä fyysisesti raskaaksi. Tulosten perusteella on mahdollisuus edesauttaa ja kehittää ammattiautoilijoiden terveyden edistämistä ja työssä jaksamista. Yhdistyksen tai työterveyshuollon toimesta on mahdollisuus järjestää hankkeita tai kampanjoita terveellisten elintapojen ylläpitämiseksi.
Tiivistelmä.
Palvelupysäkki kiinnostaisi Kärsämäkeä : uusi liikekeskus ja tiejärjestelyt muuttavat kunnan katukuvaa ja luovat edellytyksiä pysäkkipaikalle
Taskukokoiset promillemittarit testissä : jokamiehen alkometri lupaavan laadukas
Taksiautoilijoita 1964
Seitsemän vuosikymmentä yleisön palveluksessa : Kotkan taksiautoilijat ry 1925-1995
Surutta päin punaista valoa : Oulussa ajetaan päin punaista useammin kuin muualla maassa
"Sydämen asia - tupakoimattomuus" : teemapäivä ammattiautoilijoille tupakoimattomuuteen tukemisesta
Torqueflite A-727 -automaattivaihteiston muuttaminen kilpakäyttöön
Tupakka : käyttötottumukset ja asenteet ammattiautoilijoiden ammattikunnassa
Suomessa tupakoivien osuus on vähentynyt viimeisen kolmenkymmenen vuoden aikana 6 prosenttia. Vuonna 2007 tupakoivien osuus oli 21 prosenttia. Tupakka on suurin terveyshaitta suomalaisessa yhteiskunnassa. Tupakka vaikuttaa koko elimistöön, jolloin se voi aiheuttaa monia vakavia sairauksia. Kansantautien tärkein poistettavissa oleva vaaratekijä on tupakka. Tupakoinnin lopettaminen kohentaa terveyttä välittömästi tupakoinnin loppuessa. Tupakoinnin lopettaminen ei välttämättä ole yksinkertaista. Se vaatii voimia ja toisinaan useampiakin yrityksiä. Ammattiapu ei ole aina tarpeen, useimmiten ystävän tai ryhmän tuki riittävät. Tämä kehittämistyö on jatkoa keväällä 2009 valmistuneelle opinnäytetyölle, jossa selvitettiin ammattiautoilijoiden elintapoja. Kyselyn vastausten mukaan tupakoivia ammattiautoilijoita oli lähes puolet vastaajista. Kehittämistyön tarkoituksena on antaa tietoa ammattiautoilijoille tupakoinnin lopettamisesta ja siitä, kuinka tupakoijaa voi tukea lopettamispäätöksessä ja lopettamisprosessissa. Tämän kehittämistyön tavoitteena on, että mahdollisimman moni ammattiautoilija vähentäisi tupakoimista. Kehittämistyö toteutettiin Kiitoautot Oy:n autoilijoille teemapäivänä. Teemapäivän tarkoituksena oli antaa tietoa tupakasta ja sen vaikutuksesta erilaisiin sairauksiin. Pääpaino esityksessä oli antaa tietoa tukimuodoista ja nikotiinikorvaushoidoista tupakoinnin lopettamisen tueksi. Kehittämistyön raporttia on mahdollisuus pitää työvälineenä terveydenhoitajan työssä, koska siinä on tiivis ja kattava tietopaketti tupakoimattomuuteen tukemisesta. Tämä kehittämistyö luovutetaan toimeksiantajalle, jolloin kohdejoukolla on mahdollisuus saada syventävää tietoa aiheesta.
Terveisin Jouko Kallio
Vammalan seudun taksiautoilijat ry 50v
Valvonnan vaikutus kuljettajien ajotapaan
