http://www.yso.fi/onto/yso/p3000 faaraot
faaraot faaraot faraot
Joen jumala
Mitä tiedät egyptistä?
Maailmanhistoria : 2 : Egyptin ja Aasian kulttuurit
Ramses Suuri - rakastettu Jumala vai vihattu tyranni? : Rames II:n elämä ja valtakausi Christian Jacqin viisiosaisen romaanisarjan kuvaamana
Ikuista elämää etsimässä
Aku Ankan aikakone. 4, Tut-Ank-Amonin taikaa
Muinaisegyptiläinen jumalkuninkaan syntymä rituaalina
Tut
Siivekäs faarao
Kleopatra : kolmen kulttuurin kuningatar
Tutankhamonin kuolinnaamio
Maailmanhistoria 2 : Egyptin ja Aasian kulttuurit
Faarao Akhenatenin sairaudet
Faaraon kirous
Egyptin taideaarteet
Egypti : faaraoiden salaisuudet
Farkku : Suomen faaraokoirat ry:n tiedotuslehti
Faarao Ekhnaton - jumala ja ihminen
Raamattu. Mooses
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 1, Muinaiskulttuurit : Antiikin Kreikka : Rooman valtakunta
Faaraoiden Egypti
Faaraoiden mysteeriot
Näin elettiin muinaisessa Egyptissä
Ramses ja pojat Kuninkaiden laaksossa
Muumioiden mysteerit : Tutankhamonin ja muiden faraoiden salainen maailma
Faaraoiden kirous
Sinuhe egyptiläinen : Viisitoista kirjaa lääkäri sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.kr
Egyptin taide : 128 syväpainoliitekuvaa ja 103 tekstikuvaa
Seikkailu pyramidissa : seikkailuretki muinaisiin hautoihin
Luettua
Karamellikuninkaat ja unien valtakunnat
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr
Sinuhe egyptiläinen : Mika Waltarin teoksen pohjalta dramatisoitu kuunnelmasarja. 7-11, Osat 13-22
Tutankhamonin hauta
Ikuisuuden tyyssija : muinainen Egypti
Karmea totuus egyptiläisistä
Egyptin poliittinen järjestelmä ja hallinnollinen rakenne Uuden valtakunnan aikana 1552-1070 eKr.
Elävä muinaisuus
Faaraokoira
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Kuvataide, valta ja sukupuoli farao Akhenatenin hallintokaudella / Liisa Laajoki
Myytti jumalkuninkaan syntymästä
Lemmikki 2008 : 5.
Egyptin ja Aasian kulttuurit
Farao purjehti Orioniin
Sellaista oli elämä faraoiden egyptissä
Egypti : faraoiden maa
Tutankhamon : Egyptin farao ja haudan aarteet
Muinaisajan ihmeet. Edellinen osa
Muumiot ja muut muinaisen Egyptin salaisuudet
Suomen suosituimmat koirarodut : Faaraokoira
Kansojen historia. 1, Egyptiläiset
Ramses. [3], Kadešin taistelu
Tutankhamonin elämä ja kuolema
Muumiot : tutustu muumioiden ja muinaisten hautojen salaisuuksiin
Sisältää myös tietokoneelle ladattavan digitaalisen version elokuvasta.
Suomen faaraokoirat
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset ; Etu-Aasian kansat ; Aigeialainen kulttuuri
Sinuhe egyptiläinen : Mika Waltarin teoksen pohjalta dramatisoitu kuunnelmasarja. 1-6, Osat 1-12
Tutankhamon : faaraon elämä ja kuolema
Faaraon silmä : kolmiulotteinen pelikirja
Egyptin salaisuudet
Sinuhe egyptiläinen : Mika Waltarin teoksen pohjalta dramatisoitu kuunnelmasarja
Yö museossa. 2.
Faaraomuurahainen tulee Afrikasta
Maailmanhistoria. 2, Egyptin ja Aasian kulttuurit
Faraon laivat : Egyptiläisiä laivoja 4000-600 eKr
Tuntematon Tutankhamon
Raamatun ihmisiä. 2.
Tutankhamon : Faaraon elämä ja kuolema
Totuus Tutankhamonista
Kätketyn haudan arvoitus
Kansanvalistusseuran kalenteri 1925.
Marhaba : vuosikirja 1980 /Suomalais-arabialainen yhdistys ry
Sinuhe egyptiläinen. Osa 1
Joosef, ruokkija
