http://www.yso.fi/onto/yso/p3018 paradigmat
paradigmat paradigmat
Hans J. Vermeerin ja Justa Holz-Mänttärin käännösteorioiden paradigmaattisuus
Taistelu normaalikielestä : tutkimus diskurssien välisestä kamppailusta Kansallinen Kokoomus r.p:ssa vuosina 1965-1970
Mistä musiikki alkaa? : Musiikinhistoria ja sen alku musiikkitieteen tutkintovaatimuskirjallisuudessa Helsingin yliopistossa 1923-1975
Ohjelmointiparadigman valinta ohjelmointia opetettaessa
Paradigmojen muutosprosessi Lauri Hongon tuotannossa
Funktionaalinen paradigma ohjelmoijan näkökulmasta
Voimmeko rakentaa siltoja organisaatiotutkimuksen paradigmojen ylitse?
Feministisen tutkimuksen ja valtavirran sukulaisuussuhteet kansanivälisen politiikan tieteenalalla
Tieteenfilosofian perustava epätieteellisyys
Kognitiivisen teorianmuodostuksen käyttö ja mahdollisuudet folkloristiikassa
Liikenneturvallisuustoiminnan lähestymistavat
Evoluutiopsykologia ja sen ongelmat
Paradigmat, filosofia ja totuus : vastaus Veikko Pietilälle
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Johdatus hoitotieteeseen
Kasvatustieteen tutkija ja hänen paradigmansa : viisi esseetä
Lähetysteologia kirkon itseymmärryksen avaimena ja kirkon tehtävän hahmottajana
Järjestelmäkehitysmenetelmien käytön tehostaminen - paradigmaattinen lähestymistapa
Psykologisen tiedon luonne ja rajat : opetukset vuosisadasta "tieteenä"
Monimuotoista refleksitaivutusta
Los Anglesin koulukunta esittäytyy: Allen J. Scottin haastattelu
Kasvatuksen historian asema uhattuna
Toiseuden elementtejä : Theodor W. Adornon ei-identtisen käsite uskonnollisen taiteen ja arkkitehtuurin paradigmana / Arto Kuorikoski
Paradigmasta, käsitteistä ja systeemistä
Politiikan tutkimus ja naisen paikka? Katsaus naisia ja politiikkaa koskevan tutkimuksen tilaan Suomessa
Yliopistojen tulosohjaus ja -johtaminen akateemisen työn ja kehittymässä olevien tieteenparadigmojen valossa
Aikuiskasvatustieteen tila ja tulevaisuus
Lopuksi (s. 29-30).
Miten musiikkitiede resonoi?
Paradigmoja ja normaalitiedettä
Kasvatus filosofiaan : tutkielma Matthew Lipmanin pedagogisesta ajattelusta
Antipositivismin kääntöpuoli
Kognitivismi kosiskelee kulttuurintutkimus
Suomalaisen sosiologian paradigmoja 1960-luvulta nykypäivään
Franc̦ois Ewald, vakuutus ja solidaarisuuden liberaali kohtalo
Kuhnin paradigmateoria ja sosiologia
Tiivistelmä englanniksi.
Tulkaa pois sieltä tikkailta, metodologit..
Lääketieteen paradigman muutos; 2 : normaalitiede ja paradigman muutokseen tähtäävä tiede
Paradigman jäljillä : tutkimus vesihuollon ajattelumalleista
Mittausmaniaa 1920-luvulla : kasvatustieteen paradigmamuutoksen tarkastelua
Ugrilainen kulttuuri ja Troija hevonen : Martti Haavion yhteiskunnallinen toiminta ja tutkimusotteen muotoutuminen vuosina 1920-1943
Kirjallisuuskatsaus johtamisen rakenneanalyyttiseen paradigmaan
John Muir ja philosophia terrestrialis : Yosemiten geofenomenologia, - morfologia ja -metafysiikka
Mikä tekee sademetsästä sademetsän? : yleiskatsaus Turun yliopiston Amazon- tutkimusryhmän julkaisuista 1986-2005
Vielä makrotaloustieteen tilasta
Osteopaattien kertomuksia : dokumentoiva videoprojekti
Kulttuuripolitiikan paradigmat : Wellington 2002: konferenssin kriittinen arviointi
"Olemme tavanneet vihollisen ja he ovat me"
Sosiaalinen media ja muuttuva paradigma = Social media paradigm
John Keats kaukosiirtäjässä : paradigman murtumisen kuvaus Dan Simmonsin Hyperionissa
Naistutkimus soutaa tieteen vastavirtaan
Ihmistieteiden filosofiset perusteet
Eläimet, etnometodologit ja feministit yhtykää - kommentti Vesa Puuroselle
Kertomus, diskurssi ja keskustelu - perheterapeuttinen näkökulma psykoterapioiden integraatioon
Terveyden edistämisen paradigma terveydenhuolto-oppilaitoksen toimintaa ohjaamassa
Muodot kontrastissa:suomen ja viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Taiteen vallankumoukset Kuhnin paradigma-teorian valossa / Simo Säätelä
Valta, toimijuus ja tunnustus : Lois McNayn haastattelu
Julkisoikeudellinen tutkimus : tutkimus julkisoikeudessa harjoitettavan oikeusdogmatiikan metodologiasta
Onko aikuiskasvatustutkimus käännekohdassa?
Aikuisen identiteetti ja hyvinvointi elämän eri alueilla
Kirjallisuuden opetuksen käsikirja
Lemmikinomistajan monet kasvot : moniparadigmainen tutkimus kuluttajasubjektista lemmikkeihin liittyvässä kuluttamisessa
Kartta kasvatustieteen maastosta
Integroiva metodologia opetuksen tutkimuksen näkökulmasta
Oikeusdogmaattisesta paradigmasta : teoreettis-metodologinen tutkimus oikeusdogmaattisesta paradigmasta ja sen vaikutuksesta oikeustieteeseen 1960-luvun lopulla käynnistyneen tieteellisyyskeskustelun näkökulmasta, erityisesti julkisoikeudessa
Tietotyöntekijöiden itseuudistumisen metateoreettinen perusta
Voivatko kansalaiset vaikuttaa biotekniikan kehitykseen Suomessa?
Solmuna taiteen verkostossa : mitä on taidegrafiikan erityisyys?
Kasvatustieteen ilmiökarakteristiikkaa myötäilevää metodologiakarttaa kohti
Talous, instituutiot ja kulttuuri - Philip Mirowskin haastattelu
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Johtamisparadigman kehitys julkishallinnossa : perinteisestä julkishallinnosta uuden julkisjohtamisen kautta julkiseen arvojohtamiseen?
Universaalitieteen mahdollisuudesta
Sosiaalipolitiikan paradigman muutos : työkyvyttömyyspolitiikan uudet kasvot Alankomaissa ja Suomessa
Kriittinen keskustelu - diagnoosi vai oire
Kriittisen keskustelun tuntemattomuus on koulutuksellinen epäkohta
Maataloustieteen paradigma ja kestävä luonnonvarojen käyttö : tulkintoja tieteentekijöiden näkemyksistä
Muodot kontrastissa : suomen ja viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Työyhteisöviestintä Tampereen kaupungin toimintamallin uudistuksessa 2002-2007 : käsiteanalyyttinen tutkimus eri viestintäparadigmojen soveltuvuudesta kuntaorganisaation työyhteisöviestinnän kuvaajiksi
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Lapsen kielenoppiminen : teoriaa ja käytäntöä
Sotilasjohtaminen muuttuvassa maailmassa  : paradigmaattinen tarkastelu
Paradigmakiistat riehuvat : kellä valta?
Suomalaisten refleksiivisen ympäristöhuolen sosiodemografiset korrelaatit
Kasvatustieteen tila esillä Oulussa
Voimmeko rakentaa siltoja organisaatiotutkimuksen paradigmojen yli?
Ideat politiikan muutoksessa. Instituutioista ja intresseistä ideoihin
Folkloristiikan paradigman vaihdos runouden tutkimuksen näkökulmasta
Symboleista sairaudessa ja terapiassa
Sosiaalinen puristuksissa : onko talouden, onnellisuuden ja terveyden välissä tilaa globaalisosiaaliselle kysymykselle?
Kirjallisuustieteen käkikellopeli
Kuvataideopettajan tehtävä : kuvataideopettajien näkemyksiä ammattiroolin moninaisuudesta
Suomalaisen sosiaalipolitiikka-tieteen paradigman synty 1800-luvulla
Paradigmojen varjossa : kansainvälinen järjestelmä suomalaisessa turvallisuuspolitiikan tutkimuksessa 1995-2004
Affektin paluu? : tunneongelma suomalaisessa mediatutkimuksessa
Psykosomatiikan viitekehys suomalaisessa lääketieteellisessä keskustelussa vuosina 1980-2004
Onko objektiivinen tieto subjektista mahdotonta?
Subjektiivinen maailmankuva kasvatustieteellisen tutkimuksen kohteena : kasvatuksen filosofian pohdintaa ja kasvatustieteen filosofian kehittelyä Lauri Rauhalan eksistentiaalisen fenomenologian pohjalta erityisesti silmälläpitäen minäkäsitystutkimuksia
Keisarinnan uudet vaatteet : hoitotaidon tieteistymisen kasvukipuja : filosofinen arvio Parsen hoitotyön teoriasta
Onko makrotaloustiede kriisissä?
Filosofisen mielipidelehden tuottaminen eli Tertius-projekti
"Waikioita Waiwoja Watasta" : kolera ja siitä käyty keskustelu 1800-luvun Turussa
Tulkaa pois sieltä tikkailta, metodologit.
Kaaos & kosmos. Osa 2, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen metodiikka ja metodologia
Työelämän muutos haastaa työyhteisöviestinnän ajatusmallit
Mihin pyrit, musiikkikasvatus? : haastattelututkimus musiikkikasvatuksen suuntauksista musiikkiluokkien ja musiikkioppilaitosten kontekstissa
Masennus massamitassa : epidemiologinen välineistö ja psykiatrian muodonmuutos
Feministisen mediatutkijan käänne eli kärpäsestä härkänen
Tarinat meistä organisaationa : tulkitseva käsitetutkimus organisaatioidentiteetin narratiivisesta rakentumisesta ja organisaation viestinnästä
Eläytymismenetelmästä diskursseihin : katkelmia kvalitatiivisen tutkimuksen metodologiaan
Marxismin ja kulttuurintutkimuksen välissä : Ilkka Heiskanen mediatutkimuksen kahdeksankymmenluvulla
Tarina viestinviejänä : tarinankerronta yritysten markkinointiviestinnän työkaluna
Tiivistelmä: Osteopaattien kertomuksia : dokumentoiva videoprojekti. Työmme tavoitteena oli koota ja siirtää Suomessa työskentelevien osteopaattien ajatuksia, kokemuksia ja hiljaista tietoa suomea osaaville osteopaateille, osteopatian opiskelijoille ja muille alasta kiinnostuneille. Teimme osteopaattien videohaastatteluista koostuvan dokumentin, joka jakautuu haastateltavien vastausten mukaan kolmeen aihepiiriin: haastateltavan esittely, osteopatian merkitys ja työn kuvailu. Kertomuksilla välitetään kokemuksia, luodaan luottamusta ja ylläpidetään ryhmiä. Keräsimme neljän osteopaatin kertomuksia avointen haastattelukysymysten avulla. Aineistomme perusteella vastasimme tutkimuskysymykseen: ”Mitä osteopatia merkitsee haastateltaville?” Käsittelimme aineistoa kuvailevalla ja kerronnallisella tutkimusotteella. Pyrimme antamaan äänen jokaiselle haastatellulle. Oletuksemme oli, että yhteiset arvot määrittävät ryhmän käyttäytymistä, vaikka niitä voidaan soveltaa eri tavoin. Loimme kuvan siitä, mitä osteopatia merkitsee haastatelluille tuomalla esiin aineistossa esiintyviä yhdenmukaisuuksia osteopaatin työtä ohjaavissa arvoissa. Poimimme aineistosta myös kertomukset, jotka valottivat haastateltujen ammatillista suhdetta lääketieteeseen. Lääketieteen korvaaminen tai sitä vastaan asettuminen oli osteopatian alkuperäisen paradigman keskeinen piirre. Tällä tavoin halusimme asettaa aineiston historialliseen perspektiiviin. Yhteenvetomme aineistosta oli, että osteopatia on haastatelluille hyvin henkilökohtainen asia. Heidän mukaansa kukin osteopaatti voi vapaasti valita mieleisensä tekniikat, kunhan hoito pohjautuu osteopatian arvomaailmalle. Yhteisesti jaettuja arvoja aineistossamme olivat elämän kunnioittaminen ja valinnan vapaus. Niistä juontuvia tavoitteita olivat potilaslähtöisyys ja oman tien löytäminen.
Integraatiotutkimuksen paradigma : sokeita miehiä ja elefantteja
Ihmissuhdekoulukunnan pioneerit Suomessa
Aine ja tajunta : orastaako uusi paradigma?
Talidomidin varjossa : ihmisen ja eläimen biologinen suhde eläinkokeiden kuvauksissa Nature-lehdessä vuosina 1958-1963
Suomalaiskansallinen historiankirjoitus : kolme tutkijaa ja kolme historiankäsitystä
Suomalaisten toimintaterapeuttien ammatinharjoittamista ohjaavat paradigmat
Uusi teoria universumista : suhteellisuusteoria ja maailmankuvan muutos Suomessa 1905-1939
Perinnöllisyystieteen kehitys Thomas Kuhnin tieteellisten vallankumousten teorian valossa
Kokemuksia kokemassa : kriittinen katse yleisötutkimukseen
Opiskelija potilaan polulla : toimintatutkimus opiskelijaohjauksen kehittämisestä kahdella psykiatrisella osastolla
Taidekasvatus harmaan kuution ulkopuolella : taidekasvattajana yrityselämässä
Kielen rakennustelineillä : kielellisen ja yhteiskunnallisen käänteen merkitys
Ympäristökasvatus ja peruskoulun yläluokkien kuvataideopetus
Sata vuotta väriä
Kehityspolitiikan tavoitteet julkisessa keskustelussa : Kehityskysymysten argumentointi viiden suomalaisen sanomalehden kantaaottavissa kirjoituksissa vuonna 2005
Opetustilanteen, oppijan sitoutuneisuuden ja luonnontieteellisen käsiteoppimisen välisistä suhteista alkuopetuksessa
Tieteellisten vallankumousten rakenne
Lectio : kansanuskontutkimus, paradigmat ja koulukunnat
Työn aiheena on konseptiltaan uuden filosofisen mielipidelehden tuottaminen verkkoon. Tämä pro-seduraalinen työ on rajattu Tertius-verkkolehden ensimmäisen pilottiversion julkaisemiseen. Pilotti-versioon sisältyy sekä joukko artikkeleita että julkaisun verkkosivusto, jonka työn tekijä on myös tuottanut. Tämä ilmestyi toukokuussa 2008 osoitteessa www.robertciesla.com/tertius ja kesällä 2008 osoitteessa www.tertius.fi Pilottinumero sisältää opinnäytetyön tekijältä neljä artikkelia. Näissä artikkeleissa on pyritty hyödyn-tämään mahdollisimman tehokkaasti Haaga-Helian toimittajakoulutuksessa opittuja journalistisia tekniikoita. Tertiuksen toimituskuntaan kuuluu kolme muuta tekijää, jotka tuottivat kukin yhden ar-tikkelin.  Tertius-lehdessä käsitellään mm. tieteen paradigmamuutoksia ja kiistanalaisia tieteellisiä tutkimuksia. Lehti pyrkii haastamaan perinteisen materialismin käsitteen ja vakuuttamaan lukijansa. Sen ulosanti pidetään journalismin tyylilajin mukaisesti tuotettuna. Tällä tarkoitetaan ennen kaikkea kansantajui-suutta. Työssä käydään läpi Suomen filosofisten julkaisuiden kenttää ja pohditaan mihin Tertius siellä sijoit-tuu. Työssä paneudutaan myös yleisesti verkkojulkaisun tuottamiseen liittyviin kysymyksiin. Näitä ovat mm. käytettävyys ja verkkojulkaisun konkreettiset perustamistoimenpiteet. Työ on luonteeltaan itsenäinen uuden lehden konseptin suunnittelu ja toteuttaminen. Se ei siis ole toimeksianto, vaan se toteutettiin joka vaiheessa omin resurssein ja henkilökohtaisia visioita tavoitel-
Tiivistelmä.
Taiteen vallankumoukset Kuhnin paradigma-teorian valossa
Tiedon hallinta sosiaalihuollossa : tiedonhallinnan paradigma opetuksen ja tutkimuksen perustana
Suuri kertomus, aikalaisdiagnoosi ja sosiaalinen mielikuvitus : Tulkintoja yhteiskuntatieteellisestä globalisaatiokeskustelusta
Paradigman sietämätön lumo
Paradigmanmuutos vai pienten askeleiden ekomodernisaatio? : SITRA:n Round Table II vastauksia etsimässä
Tietämisen rajoista : tiedonmuodostuksen esteistä ja ehdoista objektiivisen hermeneutiikan näkökulmasta
Joko-tai vai sekä-että? : ristiriitojen tarkastelu ympäristönsuojelussa poissulkevan ja sisällyttävän paradigman avulla
Sodan määrittelystä : käsitykset sodasta sodankäynnin taustalla
Perusoikeusuudistus paradigmamuutoksena
Tieteen virstanpylväät ja Prinsessa Ruususet
