http://www.yso.fi/onto/yso/p3013 kiinteistöosakeyhtiöt
kiinteistöosakeyhtiöt kiinteistöosakeyhtiöt taloyhtiöt
Rivitaloidylli keskellä kaupunkia : Asunto-osuuskunta Oulun opettajakerhon pihalla linnunlaulu voittaa autojen melun
Tunnista asumisturvallisuuden riskitekijät
Keskinäisten kiinteistöosakeyhtiöiden ja asunto-osakeyhtiöiden rahoitus : Case: Opas lainaosuuslaskentaan SKV Isännöinti Oy:lle
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2004]
Arvonlisäverovastikkeen laskenta keskinäisessä kiinteistöosakeyhtiössä
Asunto- ja kiinteistöosakeyhtiön kirjanpito ja tilinpäätös
Rauhankatu 11:n historia : asunto-osakeyhtiöt Turun Ajomies ja Turun Jarrumies sekä Kiinteistö oy Turun Autokulma
Asunto- ja kiinteistöyhtiön tilipuitteet
Kotitalo : tietoa taloyhtiön päättäjille
Uusi osakeyhtiölaki asunto- ja kiinteistöosakeyhtiön kannalta. [1], Yhtiöjärjestyksen muuttaminen
Opinnäytetyössä keskitytään asunto- ja kiinteistöosakeyhtiöiden juoksevan kirjanpidon ja perittävistä vastikkeista tilinpäätöksen yhteydessä laadittavien jälkilaskelmien käytännön toteuttamiseen silloin, kun yhtiö on hakeutunut ainakin joltain osin arvonlisäverovelvolliseksi. Työn teoriaosassa tarkastellaan mm. kiinteistöyhtiöiden toiminnan, hallinnon ja kirjanpidon erityispiirteitä liiketoimintaa harjoittaviin osakeyhtiöihin verrattuna. Viitekehyksessä käsitellään myös kiinteistöihin liittyvää arvonlisäverotusta ja mahdollisuutta hakeutua vapaaehtoisesti verovelvolliseksi paitsi asiaan liittyvien säädösten myötä, myös käytännön näkökulmasta. Opinnäytetyössä selvitettiin myös vastikkeista laskettavien jälkilaskelmien merkitystä ja toimintaperiaatetta. Tutkimuksessa vertailtiin kolmen osittain arvonlisäverovelvollisen keskinäisen kiinteistöosakeyhtiön tapaa järjestää taloushallinnossaan osittaisen arvonlisäverovelvollisuuden yhtiön laskentatoimelle asettamat haasteet. Tavoitteena oli selvittää, onko eri yhtiöiden käyttämillä erilaisilla toimintatavoilla ja laskentamalleilla oleellista eroa mallin tuottaman informaation tai käytettävyyden osalta kuukausittaisia arvonlisäverotilityksiä laskettaessa tai tilinpäätökseen sisältyvien jälkilaskelmien laatimisessa. Tutkimus suoritettiin siten, että opinnäytetyön tekijä laati usean kuukauden ajalta kunkin case-yhtiön kirjanpidon sekä yhden tilinpäätöksen ja siihen liittyvät vastikejälkilaskelmat. Tämän perusteella vertailtiin menetelmiä ja niiden soveltuvuus erilaisiin yhtiöihin ja tilanteisiin arvioitiin. Kaikki tutkimukseen osallistuneet yhtiöt käyttävät kirjanpidossaan nettokirjausperiaatetta ja Emce Solutions –taloushallinnon ohjelmistoa. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että kaikissa laskentamenetelmissä on hyvät ja huonot puolensa. Toimivimmiksi menetelmiksi osoittautuivat yhden ja kahden eri verokantaisen kirjanpidon kulutilin käyttö. Näistä kahdesta tarkoituksenmukaisimman laskentamenetelmän valintaan vaikuttavat melko paljon taloushallinto-osaston työnjako ja kirjanpidon suorittajien perehtyneisyys aiheeseen. Myös kuhunkin yritykseen hankituilla taloushallinto-ohjelmiston erilaisilla lisäominaisuuksilla todettiin olevan merkitystä.
Lakimies vastaa taas
Asunto- ja kiinteistöyhtiön tilinpäätösmalli 1992
Kiinteistönhoidon palvelupaketin laatiminen
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2006]
Perustajaurakoinnin kirjanpito ja verotus
Vaaralan teollisuustalot koy : pöytälaatikosta maailmankartalle
Yritystoiminta muutoksessa
Isännöinnin tulevaisuus : selvityshenkilöraportti
Vaihtoehtoinen kiinteistöomistusmalli Kruunuasunnot Oy:lle
Asunto-osakeyhtiöiden odotukset isännöinniltä
Taloyhtiön raportoinnin kehittäminen
Asunto- ja kiinteistöosakeyhtiön tilinpäätösopas
...mutta emmehän me voi joutua vastuuseen... : selkeä kiinteistöpalvelusopimus avaimena taloyhtiön riskienhallintaan
Pikipruukin asiakkaiden vuokra-asunnon valinta ja siihen liittyvät tekijät
Asuinkiinteistön turvallisuus : asunto-osakeyhtiö Ukonlinnan pelastussuunnitelma
Asunto- ja kiinteistöyhtiön tilinpäätösmalli 1993
Asunto-osakeyhtiöiden ja keskinäisten kiinteistöosakeyhtiöiden yhdistely IFRS-tilinpäätöksessä : case: SATO Oyj
Omakotitalon yhtiöittäminen asunto-osakeyhtiöksi
Asuminen taloyhtiössä : tietoa ja neuvoja asukkaalle
Pienen taloyhtiön isännöitsijän tehtävät ja vuosisuunnitelma
Sähkömekaaniset turvallisuusjärjestelmät - opas taloyhtiöille
Opas taloyhtiön kiinteän Internet-yhteyden hankintaan
Puotivanhuksesta kahvila : Vanhan Erkin rakennuksissa riittää korjattavaa
Falken 100 vuotta 1898-1998
Väestö ikääntyy, mikä aiheuttaa paineita sosiaalihuollon tehokkuuden parantamiseksi. Ikäihmisten ja erityisryhmien edellytyksiä selvitä itsenäisesti arkirutiineista halutaan parantaa. Tähän yhteiskunta on ottanut keinoksi avustaa asuinrakennusten esteettömyysremontteja ja hissien rakentamista vanhoihin taloihin. Itsenäisen asumisen helpottaminen vähentää kotipalveluiden tarvetta ja aikaansaa tätä kautta kustannussäästöjä. Toisaalta kaikkien ihmisten yhtäläinen vapaus valita asuinpaikkansa noudattaa myös yhdenvertaisuusperiaatetta. Asuntojen massatuotannon ja maaltamuuton aikaan tärkeintä oli saada tuotettua perustason asuinkerrostaloja vastaamaan kovaan asuntotarpeeseen. Hissin ei koettu kuuluvan kaikkien kerrostalojen perusvarusteisiin ja hissittömyys oli jopa valtion asuntolainojen ehtona alle 5-kerroksisissa taloissa. Massatuotantoaikojen talojen suunnittelussa ei myöskään otettu huomioon hissin lisäämistä jälkikäteen. Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus ARA:lta voi saada tukena 50 % hissihankkeen kustannuksista. Tukeen oikeutettuja ovat vuokratalot ja taloyhtiöt. ARA:n lisäksi kunnat tukevat hissihankkeita taloudellisesti 0-15 % kustannuksista. Taloudellisen tuen lisäksi kunnat tarjoavat ilmaista neuvontaa ja edistävät hissien rakentamista tiedotustoiminnalla. Hissivalmistajat ovat kehittäneet kokonaan uusia jälkiasennukseen soveltuvia hissityyppejä ja muokanneet kehitysversioita olemassa olevista hissityypeistä. Jälkiasennuskohteissa tärkeä hissin valintaa rajoittava tekijä on käytettävissä oleva tila. Hissin rakentamisen jälkeen porrashuoneessa on oltava riittävästi tilaa vielä sairaankuljetukselle ja poistumiselle hätätilanteessa.
Varsinais-Suomen kiinteistöviesti
Osakeyhtiön alaisen kiinteistöosakeyhtiön osuuden myynti
Opinnäytetyön tarkoituksena on uudistaa käytössä olevia tehtävämateriaaleja kirjanpidon jatkokurssille rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen osalta. Toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistehtävä, joka on toteutettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja tehtävämateriaaleista. Tavoitteena on tehdä selkeät ja mielenkiintoteiset tehtävät, joissa pyritään selkeyttämään arvonlisäverotuksen käytänteitä kirjanpidon suorittamista varten. Teoriaosuuteen on koottu tärkeimmät rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotusta koskevat lait ja säädökset. Arvonlisäverolakia selkeytetään kuvioilla ja esimerkeillä, joita voi käyttää tehtäviä ratkaistessa. Tehtäväpaketin avulla opiskelijoiden on helppo perehtyä kiinteistöhallinnan ja rakentamispalveluiden kirjanpitoon, koska lopputuotoksen tehtävät ovat käytännönläheisiä ja mielenkiintoisia. Kiinteistöinvestoinnin tarkistuksen laskemisessa on käytetty uudenlaista paremmin toimivaa pohjaa, jonka avulla on helpompi ymmärtää mistä tarkistuksessa on kyse ja miten se toteutetaan. Tehtävien ulkoasua on uudistettu selkeämmiksi tuottamalla ne Excel-ohjelmalla ruudukoiksi perinteisten tiliristikoitten sijaan. Lähteenä on käytetty arvonlisäverolakia, kirjallisuutta ja erilaisia verkkojulkaisuja. Arvonlisäverotuksessa on tärkeä seurata lainsäädäntöön ja ohjeistuksiin tulevia muutoksia. Verotuksen oikeellisuuden ja oikea-aikaisuuden toteuttamiseen tarvitaan tietoa siitä, millaisia säännöksiin ja käytänteisiin liiketapahtuma perustuu. Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen toteuttamisessa oikein on tärkeä tuntea kiinteistön ja kiinteistöinvestoinnin määritelmät. Rakentamispalveluissa on huomioitava millaisesta rakentamispalvelusta
Asunnon myyntiä varten tarvittavat asiakirjat ja energiatodistuksen vaikutus ostajaan
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2009]
Köyhät älkööt vaivautuko
Jätehuollon kehittämisen toimintamalli suurille asuinkiinteistöille : case: Lahden Talot Oy
Kiinteistö oy Lahden torinkulma : tarina, joka vasta alkaa : erään rakennuksen vaiheita vuosien varrelta
Kiinteistöosakeyhtiön siirtyminen sähköiseen taloushallintoon
Kiinteistöosakeyhtiö X:n purkaminen
SKV Isännöinti Oy Tornion toimiston asiakastyytyväisyys
Asunto- ja kiinteistöyhtiön tilinpäätösmalli 1991
Asunto-osakeyhtiölainsäädännön uudistus perustajaurakoitsijan näkökulmasta
Lakimies vastaa
Kiinteistöhallinnon uudelleen järjestelyn suunnittelu : case: Lapinmäen Koulutuskiinteistö Oy
Re : Renor oy:n sidosryhmälehti
Pääomavastikkeen laadintaprosessi asunto-osakeyhtiössä
Kiinteistöyhteisön tilipuite
Kiinteistöosakeyhtiön vuokraustoiminnan arvonlisäverotus
Isännöintiopas pienen asunto-osakeyhtiön maallikkoisännöitsijälle
Opinnäytetyö esitteli Vesalan Kiinteistöt Oy:lle tehdyn asiakastyytyväisyystutkimuksen ja sen tulosten perusteella tehtyjä johtopäätöksiä sekä parannusehdotuksia. Asiakastyytyväisyystutkimuksen tavoitteena oli selvittää asukkaiden yleistä tietoutta asunnonvaihtoihin liittyen sekä, mistä johtuu asukkaiden tyytymättömyys palveluun asunnonvaihtotilanteissa. Asiakastyytyväisyystutkimus toteutettiin lokakuussa 2009. Kohdeyrityksestä kerrottiin perustiedot sekä tarkemmin asunnonvaihtoprosessista. Teoriaosuudessa käytiin läpi palvelua, sen laatua ja merkitystä yrityksen toimintaan sekä asiakastyytyväisyyttä. Teoriaosuuden jälkeen käytiin läpi asiakastyytyväisyystutkimuksia yleensä ja kohdeyritykselle tehty tutkimus. Työssä tehtiin kaksi erilaista kyselylomaketta, jotka jaettiin suurimmaksi osaksi eri asiakkaille. Näin toivottiin saavan laajaa ja monipuolista tietoa asunnonvaihtoa koskien. Lisäksi teimme näiden pohjalta parannellun kyselylomakkeen käytettäväksi asiakastyytyväisyyden mittaamiseen tulevaisuudessa. Tuloksia havainnollistettiin monipuolisesti taulukoin. Tutkimustulosten jälkeen suoritettiin niiden perusteella johtopäätöksiä ja tehtiin parannusehdotuksia, joilla palvelua asunnonvaihdon yhteydessä voitaisiin parantaa. Tutkimusten johtopäätöksistä kävi ilmi, että asiakastyytyväisyys oli hieman paremmalla mallilla mitä odotimme. Kehittämisehdotuksina lisäisimme informaatiota yrityksen internetsivuille asunnonvaihtoon liittyvistä asioista ja kehittäisimme henkilöstöä sekä sen palvelua, jotta palvelun taso saadaan pidettyä korkeana.
Taloyhtiöiden verkkosivut viestintäkanavana
Kerrostalojen dokumenttien päivitys
Tilaajaosaamisen kehittäminen taloyhtiön korjaushankkeissa
Asunto- ja kiinteistöosakeyhtiön verotuksesta
Asunto- ja kiinteistöyhtiön tilinpäätösmalli 1990
Dokumenttien hallinta Sponda Oyj:n ylläpito-yksikössä
Taloyhtiö.nyt : Kiinteistöliiton teemalehti taloyhtioiden hallituksille ja asukkaille
Asunto- ja kiinteistöosakeyhtiö
Opettajakerholle tehdään säilyttävä asemakaava
Aravalainsäädännön ja -hallinnon vaikutukset aravavuokratalojen talouteen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa ja dokumentoida taloyhtiön kehittämishanke strategiaksi eli yhtiötä ohjaavaksi käsikirjaksi. Kehittämishanke tehtiin yhdessä osakkaiden kanssa opinnäytetyön tekijän toimiessa hankkeen projektipäällikkönä. Alan kirjallisuutta, asukasiltoja ja asukaskyselyjä hyödynnettiin tausta-aineistona. Tavoitteena oli, että projektin myötä osakkaat ovat aiempaa aktiivisempia hallinnon toimintaan osallistumisessa ja he ymmärtävät käsikirjan merkityksen. Opinnäytteessä tehtiin käsikirjan lisäksi ohjeistus vastavaan projektin tekijälle pohjautuen tehtyyn kehittämishankkeeseen esimerkkitaloyhtiölle. Kehittämishankkeesta tehtiin projektisuunnitelma ja aikataulu sekä analysoitiin riskitekijät. Projektipäällikkö ohjeisti projektiin osallistuneita osakkaita selvittämään yhtiön historiatietoja, määrittelemään yhtiön vision ja mission sekä tekemään SWOT-analyysin. Selvitettyjen ja määriteltyjen asioiden sekä alan julkaisujen pohjalta projektipäällikkö koosti yhtiölle käsikirjan, jossa määriteltiin yhtiön strategia. Kehittämishankkeen aikana tehtiin kaksi kyselyä, joilla haluttiin kartoittaa osakkaiden näkemyksiä ja painotuksia hallinnon toiminnassa. Ensimmäisellä kyselyllä ei kysytty suoraan strategian luonnin tarvetta tai sen tekemiseen liittyviä mielipiteitä. Toisen kyselyn tarkoitus oli luoda pohja yhtiöön luotavia huoltokirjoja varten kysymyllä osakkaiden huoneistojen kuntoa. Huoneistojen kunnon selvittäminen pohjautui Kiinteistöliiton julkaisemaan Taloyhtiön vastuunjakotaulukko-julkaisuun. Käsikirjassa määritellään yhtiön yleiset tiedot ja yhtiön arvot sekä toimintaympäristö SWOT-analyysin avulla. Käsikirjassa on ohjeistus osakkaalle vaikutusmahdollisuuksista, yhtiön hallinnon toiminnan kuvaus, hyvä hallintotapasuositus, kiinteistöhoito- ja kunnossapitosuunnitelma, taloussuunnittelunperiaatteet sekä viestintäsuunnitelma. Lisäksi se sisältää ohjeistuksen käsikirjan kehittämiseksi ja lähdeluettelon, jonka avulla osakkaat voivat hakea lisätietoa. Projekti oli haastava. Työn toteutus vaatii paljon projektipäälliköltä. Projektiin osallistuva ryhmä voi olla projektissa tukena, mutta konkreettisen tuotoksen sijaan ryhmien tavoitteeksi kannattaa ottaa tiedon ja kiinnostuksen lisääminen yhtiössä, kuten tässä kehittämishankkeessa tehtiin. Kehittämishankkeen tärkeimmät tavoitteet saavutettiin. Kiinnostus hallitustyöskentelyyn kasvoi huomattavasti. Lisäksi osakkailla oli paremmin tiedossa, mitä hallituksen tehtäviin kuuluu, mikä on puheenjohtajan asema ja minkälaista on suunnitelmallinen toiminta.
Renor : vuosikatsaus 2012.
Taloyhtiön tyytyväisyys korjaushankkeessa
Opas rakennuttajalle kiinteistöosakeyhtiön korjaushankkeen toteuttamiseen
Kerrostaloissa usein sähkösuunnitelmien dokumentointi on heikkoa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää kerrostalojen sähkösuunnitelmat sähköiseen muotoon. Kartoitettiin, mitä dokumentteja on olemassa, missä kunnossa ne ovat ja mitä muutoksia niihin tehtiin. Työssä käytettiin AutoCAD 2008 -ohjelmaa ja sen lisäsovelluksia Sähäkkää, Pikassoa ja Kessua. Tasokuvat päivitettiin Sähäkällä ja tehtiin nousujohto- kaavio, Kessulla tehtiin tarvittavat keskuskaaviot ja tutustuttiin Pikasson piirikaavio-ohjelmaan. Työn tuloksena saatiin päivitetyt kuvat toimeksiantajalle samalla tehtiin ohjeet siitä, kuinka kuvia tulisi jatkossa käyttää ja säilyttää. Valmiit kuvat annettiin toimeksiantajalle USB-tikulla ja CD-levyllä. Työssä on lisäksi taloudellinen laskelma sähkökuvien sähköiseen muotoon saattamisesta.
Tiivistelmä: Kiinteistö Oy Pyhäselän yrittäjien kunto- ja korjauskustannusarvio.
Vakuutuslautakunnan lausunnot kiinteistövakuutusten vuotovahingoista
Keskitetty Internet-ratkaisu taloyhtiölle WLAN-tekniikalla
Yhtiöjärjestysmallit
Asunto-osakeyhtiölaki
Isännöinnin käsikirja 2015
Hallituksen pieni tilinpäätösopas
Taloyhtiön huolto- ja korjaustoiminnan kehittäminen : Ki Oy Mynäjoki
Sähköinen taloushallinto kiinteistöyhtiössä
Tulevaisuuden vaihtoehtojen kannattavuus : case - kiinteistöosakeyhtiö
Asunto-osakeyhtiöiden yhteishankinnat
Kiinteistöalan lakikirja II. 2008
Kiinteistöomistuksen yhtiömuodon valinta
Taloyhtiöverkon kunnostaminen
Jälki- ja lainaosuuslaskenta
Turun työväen asunto-osakeyhtiö Kärki 100 vuotta
Kiinteistö Oy Petterinkulma 1965-2005
Kiinteistöyhtiön perusparannus ja asukkaat : esimerkkinä Kiinteistö Oy Huutokallio Savonlinnassa
Kiinteistöalan lakikirja. 2
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset - isännöitsijän ja tilintarkastajan näkökulmasta
YIT:n Taloyhtiäpalvelut ja linjasaneeraus palvelutuotteena
Tämä opinnäytetyö käsittelee yhtiömuodon valintaa kiinteistöomistamisen ja kiinteistön vuokraamisen kannalta. Toimeksiantajana oli Kempeleessä toimiva kiinteistöyhtymä, jonka omistajat olivat jo pidemmän aikaa pohtineet vaihtoehtoa verotusyhtymälle. Työn tarkoituksena oli selvittää yhtiömuodon muutoksen kannattavuus verotuksessa voitonjaon kannalta. Työssä tarkasteltiin kahta yhtiömuotoa, kiinteistöyhtymää ja tavallista kiinteistöosakeyhtiötä. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa tutkittiin yksittäistä, rajattua kokonaisuutta. Tutkimuksessa selvitettiin siis yhtiömuodon muutoksen kannattavuus case-tapauksessa. Opinnäytetyössä käytetty aineisto on alan kirjallisuudesta, lainsäädännöstä ja Internet-lähteistä sekä kiinteistöyhtymän tiliote verolaskelmien tekemiseen. Työn teoriaosassa käydään läpi kiinteistöyhtymän ja tavallisen kiinteistöosakeyhtiön hallintoa, verotusta ja voitonjakoa. Yhtiömuodon muutoksen kannattavuutta tarkastellaan tehtyjen verolaskelmien ja muiden muutosten kannalta. Laskelmat on tehty vuoden 2014 alussa tulleiden veroprosenttien mukaan. Laskelmien perusteella voidaan todeta, että kiinteistöosakeyhtiö olisi vain hieman kannattavampaa voitonjaon näkökulmasta katsottuna kuin kiinteistöyhtymä. Johtopäätöksenä tutkimuksessa todetaan kuitenkin, ettei etu ole kovin suuri, että yhtiömuodon muutos olisi lopulta kannattava. Yhtiömuodon muutoksesta aiheutuu myös kuluja, esimerkiksi varainsiirtovero. Tämän lisäksi kiinteistöosakeyhtiö on hallinnoltaan raskaampi kuin kiinteistöyhtymä.
Asunto Oy Turun Humaliston kymppi : Humalistonkatu 10:n historia
Palveluprosessien kehittäminen linjasaneeraushankkeisiin
Asunto-osakeyhtiön purku ja kiinteistön omistusmuodon muuttaminen : case: Asunto Oy Hollolan Lepistönmäki
Vuokraajat katoavat, rakentajat rikastuvat
Märkätilojen Korjaushanke Taloyhtiössä
Tasapainotettu mittaristo : Helsingin palveluasuntojen strategisen johtamisen uusi työkalu
Taloyhtiöiden asiakirjojen arkistointi : case Maininki Kiinteistöpalvelut Oy
Opinnäytetyön taustalla ovat SATOssa esiin nousseet kysymykset asunto-osakeyhtiöiden ja keskinäisten kiinteistöosakeyhtiöiden yhdistelystä IFRS-konsernitilinpäätökseen. Yhdistelyyn liittyvään kirjanpitotyöhön ja oheisprosesseihin etsitään vaihtoehtoja. Tavoitteena on parantaa ja tehostaa konserniyhdistelyä. Ennen oheisprosessien muutoksia SATOssa täytyi kartoittaa, minkälaisia eri mahdollisuuksia kirjanpidon puolella on yhdistelyyn ja tiedonhallintaan liittyen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, antaako IFRS-tilinpäätös mahdollisuutta muuttaa sijoituskiinteistöjen kirjanpitoyhdistelyä. Tutkimusongelmana oli, millaisia erilaisia vaihtoehtoja SATO Oyj konsernilla on kiinteistöomaisuuden yhdistelylle IFRS-tilinpäätöksessä. Työ rajattiin koskemaan asunto-osakeyhtiöitä ja keskinäisiä kiinteistöosakeyhtiöitä. Tutkimuksen teoriaosassa tarkastellaan suomalaiseen kirjanpitokäytäntöä ja IFRS-tilinpäätöstä. Suomalaisen kirjanpidon teoria sisältää konsernista ja asunto-osakeyhtiöistä työn kannalta olennaiset tiedot. IFRS-tilinpäätöksestä on ensin lyhyt esittely, jonka jälkeen tarkastellaan standardeja, jotka liittyvät aineellisiin käyttöomaisuushyödykkeisiin (IAS 16), konsernitilinpäätökseen (IAS 27) ja osuuksiin yhteisyrityksessä (IAS 31). SATO yhdistelee asunto-osakeyhtiöt ja keskinäiset kiinteistöosakeyhtiöt yhteisessä määräysvallassa olevina omaisuuserinä. Opinnäytetyössä tutkittiin, voidaanko yhdistely toteuttaa yhteisessä määräysvallassa olevina yksikköinä. Yksikköinä yhdistelyyn IAS 31 antaa kaksi erilaista yhdistelymahdollisuutta nykyisen käytännön lisäksi. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena. Tutkimusta varten kerättiin näyte SATOn sijoitusomaisuuteen kuuluvien asunto-osakeyhtiöiden tilinpäätöksistä. Varsinaiset kiinteistöomaisuuden yhdistelykirjaukset eri yhdistelymahdollisuuksia käyttäen toteutettiin kuitenkin esimerkkilaskelmin. Näytteestä saatuja tietoja käytettiin tutkimuksessa poistojen laskemisessa, kiinteistöjen hankintahintojen määrittelyssä ja konserniaktiivoiden ja -passiivoiden laskemisessa. Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että kiinteistösijoituksien yhdistelyssä valitulla yhdistelytavalla on merkittävä vaikutus saatuun lopputulokseen, koska asunto-osakeyhtiöt eivät tavoittele voittoa. Tutkimuksen perusteella kiinteistöomaisuuden konserniyhdistely pitää toteuttaa nykyisellä yhdistelytavalla, vaikka IFRS-standardit antaisivat vaihtoehtoisia yhdistelymahdollisuuksia. Muuten konsernitilinpäätös ei mahdollisesti anna oikeata ja riittävää kuvaa taloudellisesta tilasta.
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2006]
Kiinteistöyhtiön arvonlisäverotus
Kiinteistöyhtiöiden kirjanpidon malli
Asunto- ja kiinteistöosakkeen kauppa ja omistaminen [Talentum verkkokirjahylly]
Kiinteistöosakeyhtiö Apilakatu 12:n kuntoarvio
Viikko-osaketoiminnan kannattavuus
Isännöintipalveluista epäillään maksetun 400000 euroa liikaa
Kiinteistöalan lakikirja, osa 2. 2 [2007]
assavirta- ja herkkyysanalyysi kohdeyrityksen kiinteistöosakeyhtiöille
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2005]
Arvonlisävero kiinteistöosakeyhtiöissä
Asunto-osakeyhtiölain muutoksen vaikutus huolto- ja kunnossapitosuunnitteluun
Taloyhtiön hallinnon ja toiminnan kehittäminen : esimerkkitapaus Asunto-osakeyhtiö Petäsviita
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöitsijän ja hallituksen tehtävissä
Jokilaakson Kiinteistömesta Oy:n asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Kiinteistö Oy Kummatin verot ja veroluonteiset maksut vuokraustoiminnassa
Osakeyhtiö Helsingin kansanasunnot 1919-1926
Aravakiinteistöjen tilinpäätösopas
Aravavuokratalojen fuusio-opas
Taloyhtiön kunnossapidon ja korjaustoiminnan suunnittelu
Energiankulutus eritasoisella rakennusautomaatiolla varustetuissa rivitalokiinteistöissä
Asunto-osakeyhtiön suuren hankkeen valmistelu
Aravavuokratalojen vuokrien tasaus : Ainiovaaran Kiinteistöt Oy
Kustannuspaikkalaskennan kehittäminen vuokrataloyhtiössä : case Mikkelin Vuokratalot Oy
Aravavuokratalojen fuusioiminen
Taloyhtiöiden sähköisten ostolaskujen käsittelyvaiheet
Osakkaiden tekemät muutostyöt osakehuoneistoissa
Markkinointisuunnitelma Kiinteistöosakeyhtiö Meiramille
Kiinteistöosakeyhtiön perustaminen : case Kiinteistöosakeyhtiö Holopainen & Ikonen
Vuokratalojen hallintoa, taloudenpitoa ja hoitoa koskeva kysely
Kiinteistö Oy Pyhäselän yrittäjien kunto- ja korjauskustannusarvio
Kiinteistöalan lakikirja. 1
Kiinteistönvälittäjän vastuut ja velvollisuudet asunto-osake- ja kiinteistökaupassa
Työkalu asunto-osakeyhtiön strategian laatimiseen
Jokirannan talo : As Oy Ruukinrannan vaiheita
Taloyhtiön lähiverkkoliittymät
Taloyhtiön laajakaistajärjestelmän suunnittelu ja hankinta
Asunto-osakeyhtiön huoltokirja ja sen kehittäminen
Laajakaistayhteyden valinta taloyhtiössä
Arvonlisäverovelvollisuuden vaikutus keskinäisten kiinteistöosakeyhtiöiden taloushallintoon
Tiivistelmä: Keskitetty Internet-ratkaisu taloyhtiölle WLAN-tekniikalla.
Pientaloyhtiön käyttökustannukset
Uuden asunto-osakeyhtiön vastaanotto isännöinnin kannalta
Aravakiinteistöjen tilinpäätös
Kiinteistöyhtiön keskipitkän tähtäimen kannattavuuden laskentamalli
Kunnallisten kiinteistöyhtiöiden fuusio
Jokilaakson kiinteistömesta Oy:n asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Sähköinen isännöinti taloyhtiössä
SALLI-Sopimushallintatyökalu
Hissin rakentaminen vanhaan asuinkerrostaloon : katsaus hissittömään rakennuskantaan ja hankkeen toteutukseen
Kiinteistöyhtiön kirjanpito ja tilinpäätös
Kiinteistöinvestoinnit kiinteistöosakeyhtiössä : arvonlisäverolain muutosten vaikutukset
Kuntien tuloksellisuuden vaatimukset ovat kasvaneet koko ajan niukentuneiden resurssien ja  uuden lainsäädännön tuomien velvoitteiden myötä. Kustannustehokkuuden ja laadullisten vaateiden kasvaessa kuntien on keskeistä onnistua strategiatyössä. Balanced Scorecard on tähän tarpeeseen kehitetty työkalu. Kiinteistö Oy Helsingin Palveluasunnot on Helsingin kaupunkikonserniin kuuluva tytäryhtiö, jossa on alkamassa voimakas muutosprosessi asiakkaan tarpeiden muuttuessa. Yhtiö ymmärtää strategisen johtamisen tärkeyden vallitsevassa tilanteessa ja päättää selkeyttää strategiaansa ja mitata sen onnistumista Balanced Scorecardin avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää Helsingin Palveluasunnoille Balanced Score-card -mittaristo, jolla voidaan vahvistaa yhtiön toiminnan strategialähtöistä suunnittelua ja kehittämistä. Työn alatavoitteena on myös antaa tietoa siitä, miten Balanced Scorecardia voidaan hyödyntää toiminnan ja talouden ohjauksessa, mutta teorian tarkoitus on luoda ensisijaisesti valmiudet mittariston rakentamiselle. Muina alatavoitteina ovat myös laatuajattelun syventäminen ja asiakastyytyväisyyden parantaminen mittariston avulla. Mittariston rakentamiseksi yhtiössä perustettiin projektiryhmä, jonka vetäjänä toimi opinnäytetyön tekijä. Suunnittelussa on hyödynnetty toimitusjohtajan ja isännöitsijöiden asiantuntemusta ja palvelutalojen johtajille ja muulle avainhenkilöstölle on laadittu asiakastyytyväisyyskysely. Työn keskeinen osa on mittariston rakentamisprosessin kuvaus, eikä mittariston arvoja ole tarkoitus esittää. Työssä on käytetty useita Balanced Scorecardia ja strategista johtamista käsitteleviä lähdeteoksia. Opinnäytetyön tuloksena saatiin aikaan tasapainotettu mittaristo, johon kehitettiin mittarit kaikille neljälle osa-alueelle. Mittaristo kokonaisuutena vahvistaa yhtiön strategialähtöistä suunnittelua ja kehittämistä, sillä sen avulla selkeytettiin yhtiön visio ja strategia muuttamalla ne näkökulmittain mitattaviksi tavoitteiksi. Tavoitteiden saavuttamiseksi luodut toimenpidesuunnitelmat muuttavat vision ja strategian edelleen toiminnaksi, mikä on BSC:n päämäärä. Mittariston avulla voidaan tehostaa yhtiön sisäisten prosessien toimivuutta ja syventää laatu-ajattelua. Laadittu asiakastyytyväisyyskysely yhdistettiin osaksi mittaristoa ja sen avulla voidaan kiinnittää paremmin huomio asiakkaiden tarpeisiin. Tasapainotetun mittariston avulla yhtiö voi onnistua siinä, mitä se tekee, mikä on Balanced Scorecardin perustarkoitus.
Taloyhtiön tilintarkastus
Kiinteistöjen arvonlisäverotus
Isännöitsijänä asunto-osakeyhtiössä
Tiivistelmä.
Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotus : tehtävämateriaalin päivitys
Kiinteistöpalvelualan työ- ja kiinteistöturvallisuus
Asunto- ja kiinteistöosakeyhtiön tilinpäätösmalli
Taloyhtiön vuosikirja 2011-2012
Ennen työn aloittamista oletuksena oli, että suurin ongelma peruskorjausprojekteissa on taloyhtiön tiedottaminen. Haastatteluista saatujen tulosten perusteella voidaan kuitenkin päätellä, että ainakaan kokeneiden ammattilaisten keskuudessa se ei ole enää suurin ongelma, vaan haitalliseksi havaittiin taloyhtiön passiivisuus, tietämättömyys ja jopa negatiivisuus peruskorjaushanketta ja sen vaatimaa aikavarausta kohtaan. Taloyhtiöiden tulisi olla jatkuvasti perillä kiinteistön ja sen osien kunnosta, jotta mahdolliset korjaukset voitaisiin suunnitella pitkälle aikavälille. Säännöllisten kuntoarvioiden ja -tutkimuksien avulla vältetään päällekkäisten korjaustöiden syntymistä, säästetään rahaa ja vältetään mahdolliset ylikorjaamiset. Yllä olevien asioiden huomioiminen yhdessä aktiivisen ja omistautuneen taloyhtiön hallinnon kanssa helpottaisivat peruskorjaushankkeen suorittamista huomattavasti.
Asunnonvaihdon asiakastyytyväisyystutkimus : tapaustutkimus: Vesalan Kiinteistöt Oy
Taloyhtiöverkkojen tekniikat
Julkishallinnon organisaation valmistautuminen muutoksen toteutukseen
