http://www.yso.fi/onto/yso/p301 henkilöstöhallinto
henkilöstöhallinto henkilöstöhallinto
Henkilöstöasiantuntijan käsikirja
Käytännön liikkeenjohto
Yritystoiminnan laajentaminen
Henkilöstötoimintojen ulkoistamismarkkinoiden nykytila ja kehitysnäkymät
Pankkifuusio henkilöstöön kohdistuvana organisaation muutosprosessina
Päätöksenteon oikeussidonnaisuus henkilöstöasioissa kunnallishallinnossa
Esimiesosaaminen : liiketoiminnan menestystekijä
Henkilöstöohjaus ja henkilöstön kehittäminen sosiaalitoimistoissa
Psykologisten testien merkitys rekrytoinnissa
Henkilöstöhallinnon kehittäminen
Uutisia valtion henkilöstöasioista
Ammattikorkeakoulun henkilöstöhallinnon käsikirja : Henkilöstöhallinnon tehtävät työsuhteen normilähteiden näkökulmasta
Tiivistelmä: Checking in MSD : perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä. Tällä opinnäytetyöllä etsittiin ratkaisua perehdyttämiseen ja mentorointiin MSD Finland Oy:ssä, joka on vasta fuusioitunut. Fuusio toi mukanaan tarpeen uudistaa käytäntöjä ja toimintamalleja, kuten perehdyttämistä. MSD Finland Oy on nykyisellään osa maailman toiseksi suurinta lääkealan yritystä ja se työllistää suomessa noin 200 henkilöä. Henkilöstön ikärakenne tuo myös oman vaikutuksensa perehdytykseen sekä mentorointiin.    Tavoitteena oli luoda toimeksiantajayritykselle uusi perehdyttämisen checklist, mikä yhtenäistäisi yritysten käytäntöjä ja samalla kehittäisi perehdytysohjelmaa. Toisena tavoitteena oli elvyttää yrityksen mentorointikäytäntö luomalla uusi käytäntö kuihtuneen tilalle. Edelliseen tavoitteeseen liittyen etsittiin MSD:lle sopivia ulkopuolisia kouluttajia, jotka voisivat olla mukana käynnistämässä uutta mentoritoimintaa varmistaen näin sen tehokkaan liikkeellelähdön. Näiden kaikkien edellä mainittujen tavoitteiden taustalla oli lisäksi fuusion vaikutusten selvittäminen kyseisissä osa-alueissa.    Teoreettisen viitekehyksen sekä haastatteluiden sisältö oli monin paikoin yhtenevää, mikä osin helpotti tekemään ratkaisuja lopullisissa tuotoksissa. Molemmista edellä mainituista lähteistä kuitenkin nousi esille yllättäviäkin asioita, minkä ansiosta myös lopullisiin tuotoksiin saatiin yksilöllisiä, mutta toimivia, piirteitä. Teoreettisen viitekehyksen pohjana käytettiin tuoreita asiantuntijateoksia ja haastatteluissa keskityttiin henkilöstöhallinnon asiantuntijoihin yrityksen sisäisten haastateltavien lisäksi.    Lopulliset tuotokset tyydyttivät sekä toimeksiantajaa että minua niiden tekijänä. Osa tuotoksista otettiin yrityksessä välittömästi käyttöön ja osa jäi odottamaan käyttöönotolle otollista aikaa.
Henkilöstönhankintakanavat
Henkilöstön kehittäminen - henkilöstö organisaation voimavarana
Henkilöstöhallinnon kehittäminen : käsikirja
Hallinnon tutkimuskurssi
Kaakkois-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen ja Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksen väliset palvelusopimukset
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstövoimavarojen suunnittelu ja muodostaminen
Tiivistelmä: Henkilöstöhallinnon prosessit. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda yritykselle X henkilöstöhallinnon prosessit. Henkilöstöhallinnon prosessit esiteltiin työssä, ja työn tarkoitus oli vastata kysymyksiin, mitä henkilöstöhallinnon prosessit sisältävät ja kuinka nämä prosessit liittyvät yrityksen muuhun toimintaan. Opinnäytetyössä käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna. Tutkimuksessa oli mukana kolme henkilöä, joista jokainen oli ollut mukana henkilöstöhallinnon prosesseissa. Haastateltavat olivat olleet rekrytoijina ja perehdyttäjinä ja kehittämässä henkilöstöä. Jokainen haastateltava oli toiminut esimiehenä. Opinnäytetyön pääasialliset lähteet olivat kirjallisuuslähteitä. Tutkimus osoitti, että henkilöstöhallinnon (HR) prosessit eivät toimi yrityksessä, jossa kaikki tutkimukseen osallistuneet työskentelivät. Kaikki haastateltavat olivat pääasiassa tietoisia siitä, kuinka henkilöstöhallinnon prosessien tulisi toimia ja kuinka niiden toimivuutta voisi parantaa. Kuitenkaan kenelläkään haastateltavista ei ollut aikaa kehittää HR-prosesseja. Opinnäytetyön teoria oli linjassa tutkimuksesta saatujen tulosten kanssa. Haastateltavat olivat useista asioista samaa mieltä, ja he olisivat kehittäneet asioita samalla tavalla. Tutkimuksissa kaikista haastatteluista nousivat esille samat teemat. Henkilöstöhallinnon prosessit ovat tärkeä osa henkilöstön viihtyvyyttä ja sitoutumista. Toimivat henkilöstöhallinnon prosessit voivat tehdä yrityksestä halutun työnantajan.
Henkilöstötilinpäätös osana pörssiyhtiön henkilöstöraportointia : case: Palveluyritys Oy
Yrityksen työsuhdeasioiden henkilöstöhallinto
Kaupungin henkilöstöpoliittisen ohjelman laatimisesta ja vaikutuksista : seurantaraportti Lappeenrannan, Seinäjoen ja Vantaan henkilöstöpoliittisten ohjelmien laatimisesta
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Lapuan kaupungin henkilöstöopas
Henkilöstön osaamis- ja sekä motivaatiokartoitus osana yrityksen strategiaa
Matkalla unelmien työyhteisöön
Osaamisen hallinta organisaation muutoksessa
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Raportointipalvelun kehittäminen palvelupyyntöjen kvantitatiivisen tutkimuksen avulla
Tulosjohtamisen toteutuminen suomalaisessa suuryrityksessä
Työsuojeluhallinnon henkilöstökoulutuksen kehittäminen
Esimiestyön prosessit henkilötietojärjestelmässä
Palkkahallinnon ulkoistamisen vaikutus esimiesten työajankäyttöön - Case Limingan kunta
Henkilöstöhallinto ja työpsykologia
Ajan hermolla hallinnossa ihmisyyttä kunnioittaen
VAASAN Oy:n sähköisen esimieskansion suunnittelu
Henkilöstöjohtaminen laadunhallinnan tukena
Hallinto- ja palveluorganisaatio asiakastyön näkökulmasta : tutkimus palvelutyön edellytyksistä Helsingin verovirastossa ja työvoimatoimistossa
HR:n rooli yhteistoimintamenettelyssä henkilöstöä vähennettäessä
Yrityksen kriisit ja henkilöstöhallinnon rooli niiden hoidossa
KauppakamariTieto : palkanlaskenta
Perehdytysopas Cumulus Porin vastaanottoon
Henkilöstöhallintoa esimiehille. 1.
Osaamisen johtaminen esimiestyössä
Tukea muutosjohtamiseen
Liiketoimintasuunnitelma Kuntien Hetapalvelut Oy
Sähköisen rekrytointijärjestelmän käyttäjätutkimus
Henkilöstöhallinnon käsikirja : sairaalan henkilöstöhallinnon päivittäiset tehtävät
Henkilöstöhallinto HH : henkilöstöhallinnon tiedotuslehti
Henkilöstön työhyvinvointi muutosprosessissa : Case: Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus
Rekrytointiprosessi Case:yritys X
Henkilöstöjohtaminen Suomessa 1992-2009 : tutkimus suurten yritysten ja julkisten organisaatioiden henkilöstökäytäntöjen omaksumisesta ja konvergoitumisesta
Perehdytysopas patenttiassistenteille : Case: Seppo Laine Oy
Vaikka henkilötietojärjestelmän käyttöönottoprojekti päättyy, jatkuu järjestelmän päivittäminen ja muokkaaminen toimeksiantajayrityksessä.
Tekijästä tukijaksi - hallinnosta hallintaan : diskurssianalyysiä tuottavuusohjelman synnyttämästä HR-toiminnan muutoksesta julkisen ja sisäisen diskurssin tasoilla
Esimiehen käsikirja
Kuntatyönantaja : ammattilehti työnantajille
Henkilöstötilinpäätös Yritys Oy
Valmet OY Tampereen Tehtaan henkilöstöpolitiikka ja henkilöstöhallinto
Henkilöstöjohtaminen suomalaisyrityksissä vuosina 1988-1997
Henkilöstöhallinnon sähköistäminen
Informaatioyhteiskunnan haasteita henkilöstöhallinnolle
Opas henkilötietojärjestelmään esimiehille : Kämp Group
Henkilöstöhallinnon tietojärjestelmän käyttöönottotestaus
Henkilöstöhankinta yrityksen henkilöstöhallinnon osa-alueena
Bioanalyytikon rekrytoinnin kehittämisen tukeminen HUSLABissa
Henkilöstöasiain opas
Naisten asemasta työnantajan järjestämässä koulutuksessa valtionhallinnossa
Henkilöstön osaamisen kehittäminen kajaanilaisissa pk-yrityksissä
Henkilöstön kehittäminen palveluorganisaatiossa
Henkilöstöhallinnon rooli yrityksessä : case: Stora Enso Packaging, Lahti
Henkilöstötase ja tunnuslukuja koulutusorganisaatiossa
Henkilöhallinto ja työpsykologia ; Singvard Rubenowitz
Hoitotyön henkilöstön mitoittaminen erikoissairaanhoidossa = Nurse staffing in acute care tertiary hospitals
Henkilöstöhallinnon esimiesopas : Case: Hyvinkään kaupunki
Asiakkuuksien hallinan kehittäminen : case: Vantaan Henkilöstöpalvelut
KauppakamariTieto : työsuhteen malliasiakirjat
Valtiojohtoisten osakeyhtiöiden henkilöstöpolitiikka
Opas Pori Jazzin hotellivarauksista vastaavalle kesätyöntekijälle
Oikeusnormien vaikutus kunnan henkilöstöhallintoon hallinnon tehokkuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Työhyvinvoinnin johtamisen kehittäminen : Case: Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
Kirja sisältää seuraavat oppaat: Henkilöstösuunnittelu pähkinässä - EFQM 3a ; Oppiminen ja kehittyminen pähkinässä - EFQM 3b ; Osallistuminen ja valtuuttaminen pähkinässä - EFQM 3c ; Organisaation vuoropuhelu pähkinässä - EFQM 3d ; Henkilöstön hyvinvointi pähkinässä - EFQM 3e.
Lääninhallitusten henkilöstön sopeuttamisen tukiohjelma : lääninhallintohankkeen henkilöstöjaoston väliraportti
Seurakuntayhtymän henkilöstö- ja taloushallinnon ulkoistaminen ja saavutettavat kustannussäästöt
Terveydenhuoltohenkilöstön määrällinen suunnittelu kunnan palvelutason kannalta
VeTe-hankkeen (2009-2011) loppuraportti : vetovoimainen ja terveyttä edistävä terveydenhuolto 2009–2011
Työtyytyväisyys ja siirtyminen uuteen palkanlaskentaohjelmaan ‎Seutukeskus Oy Hämeessä
Perehdytys osana osaamisen kehittämistä työyhteisössä : case: Hämeenmaa, Prismojen sport -osastot
Tiivistelmä: Bioanalyytikon rekrytoinnin kehittämisen tukeminen HUSLABissa. Opinnäytetyön tavoitteena on kerätä mielipiteitä ja kehitysehdotuksia HUSLABin rekrytointikäytännön kehittämisen tueksi kyselytutkimuksen avulla. Kyselyn kohderyhmänä olivat Metropolia Ammattikorkeakoulun bioanalytiikan opettajat ja opiskelijat. Kyselyn aihepiirit koostuivatrekrytoinnista, perehdytykestä, uralla kehittymisestä ja alalla vaikuttavien näkemyksistä.HUSLABin toimipisteiden esimiehille oli teetetty aiemmin vastaavanlainen kysely innovaatioprojektin yhteydessä. Molempien kyselyjen tuloksia hyödynnetään, analysoidaan ja vertaillaan opinnäytetyössä. Mahdollisimman monen urapoluillaan eri tilanteissa olevien henkilön näkemys edesauttaa saamaan selkeämmän kuvan rekrytointimalliehdotuksen toimivuudesta. Koska malli tulee käyttöön otettaessa koskettamaan laajaa ryhmää bioanalyytikkoja, tulee myös otannan olla laaja ja monipuolinen. Molempien kyselyjen vastauksista voi selkeästi päätellä, että yleinen näkemys sisältää epäilyjä ehdotetun mallin toimivuudesta eritoten työnhakijan näkökulmasta katsottuna. Rekrytointimallin perusterveydenhuollon jakso nähdään pakollisena osuutena, joka saattaa vähentää HUSLABin vetovoimaisuutta myös erikoissairaanhoidon laboratorioista. Toisaalta mallin kannattajien näkökulmasta malli vain tasoittaa koko HUSLABin yksiköiden välisiä suosioeroja ja täten kannustaa työvoimaa työllistymään osa-alueilla, joihin on ollut haastavaa sitouttaa henkilökuntaa. Tästä näkökulmasta katsottuna mallia on kuvattu reiluksi. Vastauksissa pohditaan myös yksityisellä tasolla mallin käytännön toteutusta ja järjestelyjä. Useisiin kysymyksiin, joita heräsi kyselyn vastaajien joukossa, ei tämän tutkimuksen avulla kyetä vastaamaan. Yksityiskohtaisia käytännön asioita tulee tarkastella ammattilaisten kanssa ja lisäselvityksien, pilotoinnin sekä jatkotutkimusten tarve on selkeä.
Mukaan sykkeeseen : Uuden työntekijän oppaan päivittäminen Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Henkilöstöpalveluiden tiedotuksen ja toiminnan kehittäminen : Case: Valio Oy:n kassapiste
Liukuva työaika toimistotyöajassa :  case Ohjeistus Esmikon käytöstä Porin kaupungin työntekijöille
Henkilöstövoimavarat ja siihen vaikuttavat tekijät
Arvoja, sitoutumista ja oppimista
Yritys X:n henkilöriskien kartoitus ja hallinta
Toimintajärjestelmän kehittäminen fysioterapiayksikön henkilöstöjohtamisen tueksi
Tiivistelmä.
Asiantuntija- ja johtamispotentiaalin tunnistaminen ja kehittäminen julkisella sektorilla
Kehityskeskustelut - hyödyksi vai velvoitteeksi
Henkilöstöhallinnon prosessit
Tapaustutkimus palkkojen hallinnoinnin ja maksun yhtenäistämisprojektista
Henkilöstöresurssien johtaminen : käsitteellinen tarkastelu
Työvuorosuunnitteluohjelman uuden version arviointi SOK:ssa
Keskustele, kehitä & kehity : kehityskeskustelu lisää työhyvinvointia
Varahenkilötoiminta erikoissairaanhoidossa : Henkilöstön kokemuksia
Henkilöstöhallinnon toiminnanohjausjärjestelmä esimiestyön tukena : mySAP ERP2005 HCM -portaaliratkaisun rajat ja mahdollisuudet
Henkilöstöhallinnollisen päätöksenteon organisointi valtion tulosohjatussa toimintayksikössä
Checking in MSD : perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä
Perinteiset organisaatioteoriat, järjestelmäteoria ja henkilöstöhallinto : organisaatioteorioiden sekä henkilöstöhallinnon periaatteiden, organisatorisen eriytymisen ja tehtävien kehittymistarkastelu
Työvoiman käytön vähentämisen syyt yrityksissä
Checking in MSD : Perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä
Liminka korostaa henkilöstön roolia palvelujen tuottamisessa
Henkilöstöhallinnollisen tiedon käyttö Posti- ja telelaitoksessa
Sosiaalitoiminnasta henkilöstöhallintaan
Tampereen kaupunki : henkilöstöopas
Kannustepalkkiojärjestelmän kehittäminen
Henkilöstöhallinnon suunnittelujärjestelmän ideaalimallin kehittäminen valtion virastoja ja laitoksia, erityisesti posti- ja lennätinlaitosta varten
Henkilöstöbudjetointi postitoimen tavoitebudjetointijärjestelmässä
Henkilöstöhallinnon informaatiojärjestelmän suunnittelu erään lihanjalostusteollisuuden yrityksen apuvälineeksi
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Kunnan henkilöstöhankinta
Osaamisen kehittäjäksi
Henkilöstösuunnittelu ja sen informaatiojärjestelmä
Helsingin kaupungin henkilöstöhallinnon kokonaisorganisaatiotyöryhmän mietintö
Suunnittelukeskustelu henkilöstöhallinnollisena keinona tavoitejohtamisessa ja alaisen työn suunnittelussa
Eläinlääkäripomo : henkilöstöhallinnosta
Sisäisen viestinnän tutkimus Lomakeskus Huhmarissa
Henkilöstön kehittäminen
Rekrytointi osana henkilöstövoimavarojen johtamisen opintojaksoa
Teollisuusyrityksen henkilöstöhallinto : erityisesti työvoimapulan kannalta tarkasteltuna
Henkilöstövoimavarojen hallinta uudistuksissa
Perehdyttämisen kehittäminen Hotelli Homelandilla : perehdyttäminen yrityksessä
Autonominen työvuorosuunnittelu : kehittämishanke Päijät-Hämeen keskussairaalan osastolla 43-44
Perehdyttäminen osana johtamista : Perehdytyskansio: Case: Kultaperho oy
Potkua perehdytykseen - tukea työnohjaukseen
Tietämyksenhallinta osana henkilöstöhallinnon palvelun kehittämistä
Tämän opinnäytetyön aiheena on tehdä liiketoimintasuunnitelma Kuntien Hetapalvelut Oy:lle. Työn toimeksiantaja on osakeyhtiö joka tarjoaa talous- ja henkilöstöhallinnon palveluita kunnille- ja kaupungeille sekä näiden tytäryhtiöille. Yhtiö on perustettu 2015 vuoden alussa ja silloin liiketoimintasuunnitelmaa ei ole laadittu. Se on hyvä tehdä koska sen avulla pystytään kartoittamaan tämän hetken tilanne ja suunnittelemaan tulevaa. Toimeksiantaja pyynnöstä itse liiketoimintasuunnitelma on liitetiedoissa ja salainen. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö joka koostuu kahdesta osasta. Lyhyestä teoriaosuudesta, sekä toiminnallisesta osuudesta, itse liiketoimintasuunnitelmasta. Teoriaosuudessa esittelen osakeyhtiön yritysmuotona ja avaan osioita jotka yleisimmin sisältyvät liiketoimintasuunnitelmaan. Yhtiön liiketoimintasuunnitelma on tehty yhtiön tarpeet huomioon ottaen. Lähdeaineistona on käytetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja internet-lähteitä. Työn tuloksena on yhtiön tarpeisiin sopiva liiketoimintasuunnitelma jota käytetään tukena yhtiön toiminnan suunnittelussa. Liiketoimintasuunnitelma pidetään ajan tasalla ja sitä päivitetään tarpeen mukaan tulevaisuudessa.
Henkilöstöhallintoseminaari 23.-25.8.1976, Seurakuntaopisto, Järvenpää : Helsingin seudun kesäyliopisto, työmarkkinaseminaari 1976
Henkilöstöasiat Nivalan seurakunnan kirkkoneuvoston päätöksissä 1995-1998
Henkilöstöhallinto ja sen toteuttaminen eräässä suomalaisessa teollisuuslaitoksessa
Modernin henkilöstöhallinnon hahmottumisvaihe valtionhallinnossa
Sisäinen tiedotustoimintajärjestelmä
Toimihenkilöiden henkilöstökoulutus : case Saarioinen Oy
Henkilöstöhallinnon järjestelmäpalveluiden kehittäminen : Palveluiden ja prosessien kuvaaminen
Henkilöstöpalvelujen vaikutus työtyytyväisyyteen
Tikon ja Mepco HRM palkanlaskentaohjelmistojen  vertailu asiakkuuden  näkökulmasta
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Henkilöresurssien riittävyys henkilövaihdoksissa - Case: Talouspalvelut-toiminto
Henkilöstökoulutuksen asema työvoimahallinnossa
K-kauppojen henkilöstöprosessit : Selvitys K-kauppiaiden tarvitsemista henkilöstöpalveluista ja henkilöstöprosessien ulkoistamisesta
Henkilöstön keskittäminen talouspalvelukeskukseen
Työhyvinvoinnin johtamisen kehittäminen : case: Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
Vieraassa kulttuurissa toimivan yrityksen henkilöstön valinta ja koulutus
Henkilöstöhallintoa esimiehille
Työtyytyväisyys it- ja telealan organisaatiossa : yhteydet rakenteellisiin tekijöihin ja organisaatiokulttuuriin
Johdon tehokkuusindeksin nousu
Sisäinen yrityskuva ja sen selvittäminen
Henkilöstöhallinto
Maahanmuuttajatustaisten työntekijöiden rekrytointiprosessi : Helsingin terveyskeskuksessa
Markkinointi- ja suunnitteluhenkilöstön määrällinen kehitys Pohjois-Karjalan ja Mikkelin läänin pkt-yrityksissä vuosina 1987 - 1996
Kaupungit panostamssa uudistuksiin : henkilöstöhallintoon riittävästi huomiota vapaakuntakokeilussa
Varastotyöntekijöiden työhyvinvointi Yritys X:n jakelukeskuksessa
Henkilöstön hankinnan ja valinnan opas
Hehti/Helmi-projektin loppuraportti
Henkilöstöhallinnon päivittäiset tehtävät selkeiksi ja sujuviksi
Mutusta dataan : big datan ja analytiikan hyödyntäminen yhdeksän suomalaisen suuryrityksen henkilöstötoiminnoissa
Henkilöstöhallinnon kehitys kuntasektorilla : SHRM
Henkilöriskien tunnistaminen ja analysointi Kotikartanoyhdistys ry:ssä
EFQM 3 : arviointialue 3 : henkilöstö 2013
Henkilöstöhallinnon termistö : teoreettis-rakenteellinen tarkastelu
HR-strategiaprosessi nopeasti muuttuvalle toimialalle  : Case: Digitaalisen yhteiskunnan markkinointitoimisto
Sosiaalisen median hyödyntäminen rekrytoinnissa
Kehittämisen kautta tiedosta työhyvinvointiin : Työhyvinvointimittarin käyttöönotto ja tulokset Kanta-Hämeen sairaanhoitopiirissä
Henkilöstön perehdyttämistä koskevat käsitykset Suomessa 1980-luvulla julkaistuissa perehdyttämistä käsittelevissä julkaisuissa
Henkilöstöraportti : Yritys X ja Tytäryhtiö Y
Henkilöstötoimintojen ulkoistaminen ja osaamisen kehittäminen : yritysnäkökulma
Toimenkuvien ja perehdyttämisohjelman laatiminen: Case Vantaan Rahtikeskus Oy
Henkilöstöjohtaminen Suomessa 1960-2015 : ihmisistä on kysymys
Osaamisen hallinta, vaikutus motivaatioon ja sitoutumiseen Suomenlahden Meripuolustusalueella
Oma rekrytointi, ulkoistaminen vai molemmat? : Tutkimus yritysten rekrytointiprosesseista sekä prosessin osien ulkoistamisesta
Työn tuuli
Työntekijän oikeudet ja muutosturva henkilöstövähennyksissä
Tulosjohtaminen ja henkilöstöhallinnon informaatiojärjestelmät
HR-prosessien dokumentointi ja mallinnos
Hyvä työ, pidempi työura -hanke Boliden Harjavalta Oy:ssä
Työvuorojen suunnittelun helpottaminen  : Case: Humanlink Finland Oy
Perehdyttämiskansio Kartanohotelli Radansuulle
Henkilöstötoimintojen ulkoistaminen ja sen onnistumisen edellytykset
Kehityskeskusteluiden toteutuminen Valio–konsernin Herajoen meijerin tuotannossa : henkilökunnan näkemys
Kaikki hyvin työssä? : henkilöstöpalvelut-yksikön tiedote kuntoutushenkilöille
Toimiva yritys. 3, Henkilöstö
Web-pohjainen koulutusten hallintajärjestelmä : Suunnittelu ja toteutus
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Yritysten henkilöstöhallinto, erityisesti työvoiman hankinta Suupohja-Suomenselkä alueella
Ulkoinen ja sisäinen palkitseminen
Henkilöstöjohtamisen vaikutus työmotivaatioon : Case: Suomen Tähtihovi Oy
Honka-pelisääntöjen luominen
Henkilöstöhallinto ja psyykkinen työsuojelu = Personnel management and mental labour protection
HR-toimintojen ulkoistaminen
Muutosten johtaminen henkilöstöhallinnon työntekijöiden näkökulmasta : case: Keski-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstöratkaisut
RaiPe henkilöstöhallintaohjelma
Tulokkaan osaamisen ja kokemuksen huomioon ottaminen perehdyttämisessä, case KCL
Henkilöstövoimavarojen johtaminen [Talentum-verkkokirjahylly]
"Jatkuvaa muutosten virtaa" : Case: Jyväskylän yliopiston tiedekuntien ja laitosten talous- ja henkilöstöhallinnon sihteerit
Uranvalinnan selkiytyneisyys
Nykyaikainen haastattelu- ja työhönvalintatekniikka
Ikäjohtamisen haasteita
Kunnan henkilöstötoimi ja sen hallinto
Mukaan sykkeeseen : uuden työntekijän oppaan päivittäminen Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Johtamisen perusteet. Työkirja : ihmissuhde-, kommunikaatio- ja seurantataidot
Henkilöstövoimavarojen johtaminen suurissa ja keskisuurissa suomalaisissa organisaatioissa : strategisuuden ilmenemismuodot
Hiljaisen tiedon siirtyminen eläkkeelle jäämisen yhteydessä Case: Elematic Oy Ab
Rauman kaupungin toimistosihteerien uratyytyväisyyden ja osaamisen kehittäminen
KauppakamariTieto : työsuhdeasiat
Länsi-Suomen ympäristökeskuksen henkilöstötilinpäätös 1.1.- 31.12.1999
