http://www.yso.fi/onto/yso/p3010 pankkipalvelut
pankkipalvelut pankkipalvelut
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia palvelukonseptin rakennetta ja toimivuutta yleisellä tasolla. Kerätyn teorian pohjan avulla tarkasteltiin toimeksiantajan käytössä olevan palvelukonseptin määräytymistä ja tarkoitusta sekä selvitettiin, toimiiko palvelukonsepti sellaisenaan, kuin se on määritelty. Opinnäytetyön perusteella luodaan pankin palveluneuvojille koulutusmateriaali, jonka tavoitteena on syventää työntekijöiden tietämystä palvelukonsepteista, erityisesti yrityksen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii pankki, jonka tarkempia tietoja ei opinnäytetyössä käsitellä salassapitovelvollisuuden vuoksi. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osa-alueesta: yleisestä palvelukonseptista ja pankin palvelukonseptista. Molemmat osa-alueet ovat kytkeytyneet toisiinsa. Opinnäytetyön tietoperusta on rakennettu kirjallisen tuotoksien perusteella. Opinnäytetyön rakentamiseen käytetään laadullista eli kvalitatiivista aineistoa. Tutkimusmenetelmiksi valittiin haastattelu, havainnointi ja kysely joiden tarkoituksena on vastata tutkimuskysymyksiin joita ovat: Toimiiko pankin palvelukonsepti siten, kuin se on määritelty? Onnistutaanko pankin palvelukonseptin avulla luomaan asiakkaalle hyötyä? Tietoperustan avulla saatiin luotua työvälineet, joiden avulla pystyttiin tarkasteleman pankin palvelukonseptin rakennetta. Tarkastelun avulla pystyttiin varmistamaan teoriapohjan toimivuus. Tutkimusmenetelmien avulla saadun tuloksien perusteella pystyttiin vain yhteen tutkimuskysymykseen vastaamaan kyllä. Täten tuloksien avulla löydettiin kehitettävää pankin palvelukonseptissa. Oppinäytetyön pohjalta luotava koulutusmateriaali sisältää tutkimuksessa esiin tulleita faktoja. Koulutusmateriaali tullaan luomaan siten, että se tarjoaisi koulutettaville mahdollisuuden haastaa omaa ajattelumaailmaa, näin ollen antaen enemmän sijaa pohdiskelulle. Näin saadaan luotua innovatiivista ajattelua joka auttaa kehittämään pankin palvelukonseptin toimivuutta.
Selvitys metsätilanomistajien puunmyyntihalukkuuteen vaikuttavista tekijöistä sekä hakkuutulojen sijoittamisesta
Pankki osaksi asiakkaansa elämää : - uuden asiakkaan palveluprosessin kehittäminen
Teknologiapohjaisen palveluinnovaation adaptio : case: Mobiilipankkipalvelut
Asiakastyytyväisyystutkimus Polvijärven Osuuspankin etäasiakkaista
Viime vuosina Suomeen on syntynyt useita finanssiryhmiä, jotka muodostuvat pankista ja vakuutusyhtiöstä sekä usein myös kiinteistönvälitysliikkeestä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Pirkan OP-Kiinteistökeskuksen kiinteistönvälittäjien ja myyntineuvottelijoiden käsityksiä Pohjolan koti- ja kiinteistövakuutusten tuotetuntemuksesta ja asiakasohjauksesta Tampereen Seudun Osuuspankin vahinkovakuutuksen puolelle. Asiakasohjauksen tutkiminen on aiheena ajankohtainen, sillä asiakasohjaukset palvelualueilta toiselle ovat tärkeitä, koska ristiinmyynnin tarve on suuri. Toimivan asiakasohjauksen avulla ristiinmyyntiä voidaan tehostaa ja lisätä Tampereen Seudun Osuuspankissa eri palvelualueiden välillä. Tavoitteena on saada asiakas kokonaisasiakkuuden piiriin finanssiryhmän sisällä. Opinnäytetyön teoriaosuus tarkastelee palveluosaamista, sillä asiakaspalvelu- ja myyntitaidot korostuvat kiinteistönvälitystyössä. Tutkimusosuudessa selvitettiin Pirkan OPKK:n kiinteistönvälittäjiltä ja myyntineuvottelijoilta kyselylomaketutkimuksella vakuutusten tuotetuntemusta sekä asiakasohjauksen merkitystä. Tutkimustulosten perusteella todettiin, että asiakasohjaus koetaan selkeästi osaksi työtä ja se mielletään hyväksi tavaksi palvella asiakasta kokonaisvaltaisesti. Vastaajat kokevat vakuutusten tuotetuntemuksensa melko heikoksi. Tutkimustulosten pohjalta laadittiin Pirkan OPKK:n kiinteistönvälittäjille ja myyntineuvottelijoille työkaluksi pienimuotoinen opas Pohjolan koti- ja kiinteistövakuutuksista henkilöasiakkaille. Opasta ei liitetty opinnäytetyöhön, vaan se toimitettiin toimeksiantajalle.
Sosiaalisen median hyödyntäminen markkinointiviestinnässä : Kangasalan Seudun Osuuspankki
Arvioinnin kohteena OP-Pohjolan "Meno- ja tulovinkit"-palvelukokonaisuus nuorten opiskelijoiden kohderyhmässä
Asiakasanalyysi päivittäispalveluiden asiakkaista : case: Nordea Porvoo
MiFID-ohjeisto : case: Sampo Pankki Oy
Haapajärven, Nivalan ja Oulaisten osuuspankkien asiakasneuvojien käsityksiä päivittäispalveluiden toimintatavoista
Ristiinmyynti toimintatapana pankki- ja vakuutusmyynnissä
Kuluttajien valitukset maksukortti- ja luottopalveluissa
Uuden tuotteen kehittäminen ja lanseerausprosessi : Case: Säästäväinen
Pankkipalvelun kehittäminen : tyytyväisyystutkimus pankin nuorille asiakkaille
Verkkopankin palvelun laatu : Case: Säästöpankki Optia
Syvällisen asiakasymmärryksen hyödyntäminen palvelutuotteen markkinointiviestin kehittämiseksi : Keski-Suomen Osuuspankki
Nuoret ja pankki : Miten nuorten asiakkaiden ja pankin välinen suhde saadaan kestämään?
Itsenäistyvien nuorten pankkiasiointi : laadullinen tutkimus 17-20-vuotiaiden pankkiasioinnista
Läheisen kuolemaan liittyvän surun keskellä täytyy huolehtia yllättävän monesta käytännön asiasta, joista yksi on vainajan pankkiasiat. Sekä pankin asiakkaat että henkilökunta kokevat kuolinpesän pankkiasioiden hoitamisen hankalaksi. Kuolinpesän pankkiasioiden hoitoon on aiemmin kehitetty sisäinen toimintamalli, joka ei enää vastaa nykyasiakkaan tarpeita asiantuntevasta ja nopeasta palvelusta. Tämän kehittämistyön tavoitteena on ymmärtää kuolinpesän pankkiasioita hoitavaa asiakasta paremmin ja löytää keinot ylivertaisen asiakaskokemuksen luomiseksi. Työn tutkimusmenetelmänä on käytetty palvelumuotoilua, jonka avulla palvelua kehitetään sekä asiakkaan tarpeita paremmin vastaavaksi että yrityksen liiketoimintaa parantavaksi. Työn tietoperusta koostuu palvelumuotoilusta, asiakasymmärryksestä ja asiakaskokemuksesta. Tutkimustietoa asiakasymmärryksestä on kerätty asiakaspalautteiden, Internetin keskustelupalstojen sekä asiakashaastatteluiden avulla. Myös yrityksen henkilöstöä on haastateltu. Tutkimusprosessiin sisältyy myös työpaja, joka pidettiin asiakasymmärryksen lisäämiseksi, yrityksen toiminnan nykytilan kartoittamiseksi ja palvelun kehittämiseksi. Kuolinpesän pankkiasioita hoitava asiakas on kokematon ja kaipaa pankin tukea asioiden hoitamisessa. Nykyasiakas odottaa nopeaa palvelua myös kuolinpesäasioissa. Surullisen elämäntapahtuman johdosta asiakkaan kärsivällisyys voi olla koetuksella ja hän turhautuu kuolinpesän asioiden hoitamiseen liittyvään byrokratiaan. Kehittämistyön tuloksena on uusi palvelukonsepti, jonka johdosta pankki pystyy palvelemaan asiakkaitaan asiantuntevammin ja nopeammin hyvien asiakaskokemusten luomiseksi. Uuden palvelukonseptin myötä asiakastyytyväisyys lisääntyy ja yrityksen resurssien käyttö tehostuu.
Pankkikatu pian historiaa : Merikoskenkadun varrella on kilpaillut asiakkaista parhaimmillaan puolenkymmentä pankkikonttoria
Tavoitettavuus Internetin uutiskeskusteluissa : kommentoijien näkemykset Sampo Pankin tavoitettavuudesta
Palvelun laadun arviointi ja parantaminen : Case: Pankki X:n kulutusluotot
Asiakkaiden toiveet tulevaisuuden pankkipalveluista : case Salon Osuuspankki
Pankkipalvelujen hinnoittelu kompleksisena tariffina
Tutkimuksen tavoitteena on kuvailla asiakkaan kokemaa arvoa muuttuvassa finanssi-maailmassa sekä ymmärtää, mitä ylivertainen asiakaskokemus tarkoittaa Tampereen Seudun Osuuspankissa asiakkaille ja eri organisaatiotasoille. Työn tarkoituksena on luoda kehittämisideoita, joilla kyseisen pankin toimintaa voidaan kehittää niin, että se vuonna 2015 toimii johtavana ja menestyvimpänä pankki- ja vakuutusalan tarjoajana Pirkanmaalla. Työn tulokset ja päätelmät on tarkoitettu vain toimeksiantajan käyttöön. Työ on laadullinen tapaustutkimus, joka sisältää tieteellistä aineistoa ja kokemusperäisiä lausuntoja eri alan ammattilaisilta. Tutkimuksen teoriaosuudessa tutustutaan finanssi-palveluihin, arvon tuotantoon ja asiakaskokemukseen. Lisäksi pohditaan monikanavan merkitystä sekä teknologian tuomia etuja ja haittoja. Työn empiirinen osuus toteutettiin haastatteluin ja niiden analyysissa käytettiin apuna teemoittelua. Aineistoa haettiin myös asiantuntijaluennoilta ja täydennykseksi tutkija hyödynsi omia havaintojaan Tampereen Seudun Osuuspankin toiminnasta työskennellessään konttorinjohtajana Nokialla. Ylivertainen asiakaskokemus on hyvin laaja kokonaisuus, mistä syystä aihetta on käsitelty tutkimuksessa monista eri näkökulmista. Teema on myös ajankohtainen, sillä kokemukset merkitsevät yhä enemmän tämän päivän asiakkaille ja niitä jaetaan entistä helpommin. Tulevaisuuden voittajia ovat ne organisaatiot, jotka pystyvät yllättämään asiakkaat positiivisesti. Yritysten kannattaa panostaa myös henkilöstön hyvinvointiin. Tutkimustulokset osoittavat, että asiakaskokemuksessa ja sen johtamisessa piilee valtava mahdollisuus. Toimimalla aidosti asiakkaiden tarpeiden pohjalta, voidaan maksimoida yrityksen liiketoiminnan tulos ja kannattavuus. Prosessien avulla pystytään puolestaan luomaan systemaattinen laadun kehittämisen malli, jolla tavoitellaan asiakkaiden parempaa uskollisuutta ja suositteluhalukkuutta organisaatiota kohtaan. Tulosten optimoimiseksi laatukysymykset kannattaa yrityksessä vastuuttaa yhdelle henkilölle. Jotta Tampereen Seudun Osuuspankki voi nousta edelläkävijäksi alueellaan, tulee sen siirtää asiakkaat aidosti toimintansa keskiöön ja tunnistaa ylivertaisen asiakaskokemuksen kriittiset pisteet sekä arvoa nostavat seikat. Määritelmän selkeyttämisen ja toimenpiteiden konkretisoinnin jälkeen pitää myös asiakkaat osallistaa aktiivisempaan palautteen antoon. Organisaation sisäisessä mittauksessa ja palkitsemisessa täytyy puolestaan nostaa asiakaskokemuksen reaaliaikaiset tulokset isompaan rooliin. Tasalaatuisten asiakas-kohtaamisten varmistamiseksi tulee pankkiin myös luoda laadun minimikriteerit.
Arvonlisäverotus sijoituspalveluissa : rajanveto verottoman rahoituspalvelun ja verollisen palvelun välillä
Sampo Pankin valtakirja-asiakkaat : tutkimus Sampo Pankin kevään-kesän 2008 asiakaspoistumasta Itä-Suomen alueella
MiFID-direktiivin vaikutus käytännön sijoitusneuvontaan, Case Nooa Säästöpankki Oy
Palvelustrategia ja asiakastyytyväisyys Hämeenlinnan Prisman S-Pankki-palveluissa
Hyvä asiakaspalvelu henkilökunnan näkökulmasta : case Nordea Pankki Suomi Oyj, Jyväskylä
Metsätilan sukupolvenvaihdos : suomalaisen pankkiryhmän palvelutarjonnan arviointia
Reisjärven Osuuspankin pääkonttorin asiakkaiden käsityksiä pankin toiminnasta
Pankin asiakaspalvelun ja asiakkuuden hallinnan kehittäminen
Solo Internetin käyttö ikäryhmässä 55+
Digitaalinen televisio ja pankkipalvelu -pilotti
Asetukset säästö-pankille, jonka fabriiki-työväellensä ovat asettaneet Finlayson & comp
Pankin tarjoamat tuotteet asuntolainan takaisinmaksun turvaamiseksi
Tutkimus opiskelijoiden kokemuksista pankissa
Nuorten segmentin palveluprosessi : Case: Länsi-Uudenmaan Osuuspankki
Kohti ylivertaista asiakaskokemusta muuttuvassa finanssimaailmassa : case: Tampereen Seudun Osuuspankki
Asiakastyytyväisyystutkimus : Luhangan Osuuspankki
Selvitys eräistä pankkipalveluista sekä pankkipalvelumaksuista elokuussa 1988
Kassapalveluiden kehittäminen pankki X:n konttorissa
Sijoitustyökalun käyttö sijoitusneuvotteluissa
Pankin vastuu sijoitusneuvonnassa
Tiivistelmä: Tutkimus opiskelijoiden kokemuksista pankissa.
Nuorten pankin valintaan vaikuttavat syyt
Huittisten Säästöpankin Perussetti-tuotteen kilpailijat
Pankkitoiminnan käsikirja
Palvelujen käyttö pankkiasioinnissa
Pankkien henkilöasiakkaan palvelumaksujen vertailu monikanavaisessa verkkopankkiasioinnissa
Palvelupankki on palvelupankki
Nivalan Järvikylän Osuuspankin asiakastyytyväisyys
Alaikäisen pankkiasioiden hoito : esitevihko Liedon Säästöpankille
Pankkiala on kokenut Suomessa viimeisten 20 vuoden aikana suuria muutoksia alan säännöstelyjen purkamisen ja kansainvälistymisen myötä. Pankkien välinen kilpailu asiakkaista onkin kiristynyt todella paljon. Kilpailun tiukentuminen näkyy erityisesti pankkien tarjoamissa etuasiakasohjelmissa, joiden avulla asiakkaita yritetään houkutella siirtymään pankin asiakkaaksi. Nämä asiakasohjelmat lupaavat asiakkaille muun muassa alennuksia palvelumaksuissa. Pankkien palvelumaksut ovat säännöllisesti esillä mediassa. Yleensä pankkeja kritisoidaan siitä, että maksut ovat liian korkeita ja pankkien keskinäinen vertailu on hyvin hankalaa erilaisista asiakas-luokituksista johtuen. Pankkien asiakkaat ovat siirtyneet mahdollisuuksien mukaan asioimaan yhä enemmän verkkopankissa sen edullisuuden ja vaivattomuuden vuoksi. Kaikkien ei ole kuitenkaan mahdollista käyttää verkkopankkia ja yleisin syy tähän on tekninen osaamattomuus. Jokaisella suomalaisella on kuitenkin oikeus peruspankkipalveluihin, mutta niistä veloitettavat palvelumaksut voivat nousta arvaamattoman suuriksi. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää Nordean, OP:n, Sampo Pankin ja Aktian henkilöasi-akkailtaan veloittamia palvelumaksuja. Painopiste on erityisesti verkkopankkiasioinnin palvelumak-sujen tutkimisessa. Kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä toteutetun tutkimuksen tutkimustavoitteina on selvittää ensin pankkien palveluhinnastoista yleisimpiä henkilöasiakkaan maksuliikenteeseen liittyviä maksuja. Pankkivertailua varten on luotu viisi asiakastapausta. Näiden tapausten avulla tutkitaan, kuinka paljon erilaiset asiakastyypit maksavat palvelumaksuja sen mukaan, jos he asioivat sekä konttorissa, maksuautomaatilla että verkkopankissa tai ainoastaan verkkopankissa ja kuinka paljon kukin asiakastapaus säästää siirtymällä vain verkkopankkiasiakkaaksi. Lopuksi vertaillaan vielä, mikä pankki on millekin asiakastyypille edullisin, kun asiakas asioi ainoastaan verkkopankissa. Tutkimus toteutettiin tammi-helmikuussa 2008. Sen lähdeaineistona toimivat pankkien palveluhin-nastot, joita tutkitaan esimerkkiasiakkaiden kautta. Esimerkkiasiakkaat ovat opiskelija, naimaton toimistotyöläinen, varaton yksinhuoltaja, asuntovelallinen perheenisä ja rikas eläkeläinen. Kunkin esimerkkiasiakkaan palvelumaksut laskettiin pankkien hinnastojen ja esimerkkiasiakkaan käytössä olevien palvelujen pohjalta.Tutkimuksen tuloksen mukaan henkilökohtainen palvelu on aina kallista, samoin palvelut, jotka vaativat pankilta erillisen laitteiston ylläpitoa. Asiakkaat, jotka käyttävät eniten edellä mainittuja palveluja, säästävät eniten siirtyessään verkkopankkiasiointiin. Pelkästä verkkopankkiasioinnista veloittavien palvelumaksujen välillä ei ole merkittäviä eroja. Pankkien tulisi ehdottomasti selkiyttää hinnoitteluaan. Myös asiakkaiden pitäisi olla kiinnostuneita omista eduistaan ja vaatia tarkempia tietoja eri palveluiden todellisista kustannuksista. Verkkopankki on hyvä esimerkki sekä pankin että asiakkaan kannalta kustannustehokkaasta palvelusta. Tulevaisuudessa sähköinen asiointi lisääntyy entisestään ja näiden palvelujen tarjoajien on annettava asiakkaille koulutusta palvelujen käytöstä.
Opinnäytetyön ideana on selvittää, minkälaiset asiakkaat käyttävät pankin päivittäispalveluita. Tutkimuksen avulla on tarkoitus muotoilla asiakasprofiili päivittäispalvelun asiakkaasta. Työn lähtökohtana on toimeksianto Nordea Pankki Suomi Oyj:n Porvoon konttorilta. Tavoitteena on saada ajankohtaista tietoa Nordea Porvoon päivittäispalveluiden asiakkaista. Opinnäytetyön viitekehyksessä keskitytään asiakkuudenhallinnan keskeisiin käsitteisiin sekä sen sisältämään toimintaan. Työssä korostetaan erityisesti asiakkuuksien ryhmittelyä, sillä saatua asiakasprofiilitietoa käytetään apuna asiakkuuksien ryhmittelyssä Asiakkuuden hallintaa ja asiakkuuksien ryhmittelyä käsitellään finanssialan näkökulmasta, koska käsitteet ja tavat vaihtelevat eri alojen suhteen. Työn empiirinen osuus koostuu kvantitatiivisesta eli määrällisellä tutkimusotteella tehdystä tutkimuksesta. Tarvittava aineisto kerätään kyselylomakkeen avulla. Kohderyhmänä tutkimuksessa on Nordea Porvoon päivittäispalveluiden asiakkaat. Edustava otos koostuu kolmen viikon aikana konttorista käyvistä asiakkaista. Saatu aineisto analysoidaan SPSS-ohjelmistoa käyttäen. Tulosten raportoinnissa käytetään taulukoita ja kuvioita havainnollistamaan tuloksia. Merkittävimmät tulokset saadaan ristiintaulukoinnin avulla. Tuloksista voidaan havaita päivittäispalveluiden asiakkaiden tyypillisiä ominaisuuksia sekä yhteneväisyyksiä. Niiden avulla voidaan muodostaa asiakasprofiilit kuvaamaan päivittäispalveluiden tyypillistä asiakasta. Asiakasprofiilien ansiosta on mahdollista panostaa tähän asiakasryhmään enemmän voimavaroja. Keskittäminen voi parantaa Nordea Porvoon asiakaskannattavuutta päivittäispalveluiden asiakasryhmässä, ja luo mahdollisuuksia kehittää pankkiasiointia Nordean strategian suuntaan.
Pankin konttoreiden tarpeellisuus ja sen muutokset
Sijoitusasiakkaan monikanavapalvelu : Osuuspankki X
Häiriköt pankeissa
Kuolinpesän pankkiasiat : Pankin palveluiden myynti kuolinpesän osakkaille
Kuinka tehostaa myyntiä : henkilökunnan kokemuksia säästö- ja sijoitustuotteiden myynnistä Sampo Pankin Riihimäen konttorissa
Koti- ja kiinteistövakuutusten tuotetuntemuksen merkitys asiakasohjauksessa
Asiakkaiden tietoisuus ja kiinnostuneisuus verkkopankin sijoituspalveluista: Case Handelsbanken Kuopio
Asiakastyytyväisyystutkimus mielikuvien vaikutuksesta tyytyväisyyteen asuntolainaprosessissa, Case Nordea
Pankkikonttorin aktiivikäyttäjien ohjaus monikanavaisuuteen
Verkkopankkitoiminnan oikeudellinen sääntely
Korkoriskiltä suojautuminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Pankkitoiminnan muutos Suomessa
Työväen joulualbumi. XXI : 1919
Pk-yritysten tietämyksen kartoitus suoraveloituksen päättymisestä
Pankkipalveluiden laatu Internetissä
Kanta-asiakasjärjestelmien vaikutus asiakkaan sitoutumiseen : Vertailu kolmen pankin asiakaspalkitsemisjärjestelmistä
Danske Bankin palvelut teollisuussiivousalan pienyrittäjälle
Keskittäjäasiakkaiden hankinta :  case: OP-Pohjola
Palvelun laatu rahoitustoimialan puhelinpalvelussa
Pankkipalveluiden kohdentaminen henkilöasiakkaiden tarpeita vastaaviksi
Laskutuksen ajanmukaistaminen pienyrityksessä : Insinööritoimisto Seppo Kortelahti Ky
Salolaisten nuorten aikuisten pankin valintaan vaikuttavat tekijät
Pankkipalveluiden laatu internetissä
A1-Privaattileasingin asiakastyytyväisyyskysely
Asiakasneuvoja uutena palvelumallina ja sen soveltuvuus : Case: Nordea
Tutkimus opiskelijoiden pankkipalveluista : case Sampo Pankki Oyj
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia lapsuuden pankkikokemusten vaikutusta aikuisuuden pankkiuskollisuuteen. Opinnäytetyö tehtiin Huittisten Säästöpankkiin. Samalla selvitettiin, minkälainen pankki Huittisten Säästöpankki on ja miksi se säilyi monien muiden säästöpankkien kaatuessa 1990 luvun alussa. Opinnäytetyön teemana läpi työn oli asiakasuskollisuus.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyöongelman selvittämiseen käytettiin asiakaskyselyä, jossa selvitettiin miten tyytyväisiä Huittisten Säästöpankin asiakkaat ovat pankin lasten palveluihin tällä hetkellä ja minkälaisia toiveita heillä on. Samalla kysyttiin myös sitä, miten he kokevat lapsuuden kokemusten vaikuttavan asiakasuskollisuuteensa.  Opinnäytetyössä tehtiin myös henkilöhaastattelut viidelle säästöpankin asiakkaalle, joilla on lapsuuden muistoja ja kokemuksia säästöpankista. Haastatteluiden tavoitteena oli selvittää, minkälaiset kokemukset ja muistot jäävät mieleen ja säilyvät läpi elämän. Työn tuloksena saatiin vahvistettua sitä olettamaa, että lapsuusmuistoilla on merkitystä aikuisuuden pankkiuskollisuudessa. Lisäksi saatiin asiakkailta palautetta ja kehitysideoita pankin lasten palveluihin.
Mitä ensiasuntoa ostavan yksityishenkilön tulisi tietää erilaisista rahoitusmahdollisuuksista?
Tutkimus maatalousyrittäjien ottolainaustileistä Koillis-Savon Osuupankin toiminta-alueella
Nuoret pankkipalveluiden käkyttäjinä Op-Pohjola-ryhmässä
Tämä opinnäytetyö käsittelee alaikäisen varallisuuden hoitoa ja pankkiasiointia. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä toimeksiantajalle, Liedon Säästöpankille, alaikäisen pankkiasiointia käsittelevä esitevihko. Esitevihon sisällön olen pyrkinyt luomaan siten että toimeksiantaja voi sitä halutessaan käyttää asiakkailleen jaettavana infomateriaalina. Työssä on aluksi perehdytty alaikäisen edunvalvonnallisiin asioihin, jotka vahvasti ohjaavat myös alaikäisen varallisuuden hoitoa pankissa. Alaikäisen varallisuuden hoitoon liittyy paljon holhoustoimilaista johtuvia edunvalvojia velvoittavia seikkoja, joista kaikki eivät varmasti ole jokaiselle alaikäisen edunvalvojille itsestään selviä. Työssäni olen pyrkinyt käsittelemään alaikäisen edunvalvontaa kokonaisuutena, esitellen tärkeimpinä pitämiäni seikkoja esimerkkien kautta. Kun edunvalvonnalliset asiat on esitelty, siirtyy painopiste työssä alaikäisen asiakkuuteen pankissa. Tässä osassa käsitellään käytännön asioiden, kuten tilin avaukseen, käyttöoikeuksiin ja rahalahjan antamiseen liittyviä toimintatapoja. Lopuksi pohdin pankin asemaa osana kokonaisuutta, jossa tärkeimpänä asiana on alaikäisen varallisuuden oikeanlainen hoitaminen ja mahdollisten väärinkäytösten estäminen.
Yrityspankin yleisimmät juridiset haasteet asiakaspalvelussa
Mobiilipankin käyttö ja sen vaikutukset muuhun pankkiasiointiin Oma Säästöpankissa
Pankkilakimiehen työprosessien kehittäminen asiakaskokemuksen kautta
Asiakaspalvelu kilpailuetuna asuntolainan hakuprosessissa, Case Nooa Säästöpankki Oy
Nuorten pankkitutkimus
Pankin ulkomaanmaksut : case Nordea pankki Oyj
Verkkopalveluiden toimivuus : case Keiteleen Osuuspankki
Sijoitusasiakkaiden tyytyväisyys: Siilinjärven Osuuspankki
Keski-Suomen Osuuspankin henkilöasiakkaiden kokemukset verkkopalvelun luottohakemusprosessista
Markkinatilanteen vaikutukset X-pankin laina- ja sijoitustuotteisiin
Opintonäytetyössä selvitettiin pankin perheelle tarjoamia vaihtoehtoja omakotitalon rakentamista varten otetun asuntolainan takaisinmaksun turvaamiseksi. Tavoitteena oli selvittää löytyisikö perheen pankin tarjoamista tuotteista perheelle niin taloudellisesti kannattavaa kuin lainan takaisinmaksun turvaamiseksi suositeltavaa vaihtoehtoa. Koska asuntolainojen laina-ajat ovat usein hyvin pitkiä, ihmisten elämäntilanteissa saattaa tapahtua erilaisia muutoksia, jotka voivat vaikuttaa lainan takaisinmaksuun. Pankeilla on tarjota asiakkailleen erilaisia vaihtoehtoja erilaisten riskien (esim. työttömyys, omaisen kuolema ja korkojen nousu) varalle. Tämän tutkimuksen mukaan perheen pankilla oli tarjota seuraavat neljä tuotetta asiakkailleen lainan takaisinmaksun turvaamiseksi: korkokattolaina, kiinteä korko, kertamaksuinen luoton takaisinmaksuturva sekä kuukausimaksuinen luoton takaisinmaksuturva. Tutkimuksen perusteella perheen tulisi harkita ainakin pankin tarjoamista tuotteista kertamaksuista luoton takaisinmaksuturvaa kuoleman ja tapaturmaisen pysyvän haitan varalta. Tosin perheen kannattaisi myös ennen valintaansa selvittää vakuutusyhtiöiden tarjoamia henkivakuutuksia asuntolainansa takaisinmaksun turvaksi. Erityisesti niiden pankkien, jotka jo kuuluvat samaan konserniin vakuutusyhtiöiden kanssa kannattaisi miettiä tiiviimpää yhteistyötä vakuutusyhtiöiden kanssa henkivakuutusten markkinoinnissa, sillä myös henkivakuutus on yksi varteenotettava vaihtoehto lainan takaisinmaksun turvaamiseksi.
OP-Private -palvelun tunnettuus sijoitusasiakaskunnassa : OP Etelä-Häme
Sähköisen laskutuksen käyttö mikro- ja pienyrityksissä
Ensiasunnon ostajien huomioiminen Sievin Osuuspankin markkinointiviestinnässä
Tiivistelmä: Huittisten Säästöpankin Perussetti-tuotteen kilpailijat.
Uusien pankkien myötä syrjähyppyjä pankkisuhteisiin?
Verkkopankin käyttöoppaan kehitysehdotuksia
Suomalaisten pankkien digitaalinen edelläkävijyys syntyi yhteistyöllä
Palveluneuvonnan laatu : Monikanavaisuuteen ohjaus
Suomalaisten pankkien mobiilisovellusten  käytettävyystestaus ja heuristinen arviointi
Limingan Op:n toiminta jatku vakaasti : Kansainvälisen finanssikriisin vaikutukset vähäisiä
Palveluiden yhteyskeskustaminen - pankin konttoreiden tulevaisuuden näkymät : case: OP-Pohjola-ryhmä / Vaasan Osuuspankki
Y-sukupolven pankin valintaan vaikuttavat syyt
Insinööritoimisto Seppo Kortelahti Ky on perustettu vuonna 1982. Toimeksiantajayrityksessä laskutus on toteutettu paperilaskulla ilman laskutusohjelmaa yrityksen perustamisesta lähtien. Tämän tutkimuksen myötä toimeksiantajayrityksen laskutus haluttiin nykyaikaistaa. Tehtävä muutos haluttiin toteuttaa siten, että se huomioi yrityksen monimuotoisen asiakaskunnan mahdollisimman hyvin. Koska laskutuksen  nykyaikaistaminen tarkoittaa käytännössä sähköiseen laskutukseen siirtymistä, perehdytään tässä opinnäytetyössä ensin sähköisen laskutuksen perusteisiin ja myöhemmin myös palveluntarjoajiin. Tutkimuksessa tutustuttiin tarkemmin kolmeen laskutusohjelmaan, joista yksi valittiin ja otettiin käyttöön. Opinnäytetyön tuotoksena tehtiin ohjeet ohjelman käyttämiseen.   Tutkimuksen myötä huomattiin, että vaikka palveluntarjoajien myymä perustuote onkin sama, on niissä sisällöllisesti silti eroja. Myös hinta periaatteessa samalle palvelulle vaihtelee suuresti. Erilaisilla lisäpalveluilla monia ohjelmia voi laajentaa hyvinkin paljon, mutta tällöin myös kulut kasvavat samassa suhteessa. Vertailu eri ohjelmien kesken on hankalaa, etenkin jos ala itsessään on tuntematon. Asiasanat: Sähköinen laskutus, laskutus, pankkipalvelut, verkkopankit.
Kirjallisuutta
Vähittäispankkitoiminnan palveluprosessien muutosten vaikutus yksittäisen pankin palveluiden laadulle
Palvelutuotteen tunnettuus : Nordea etuohjelma
Raahen Seudun Osuuspankki ja 18-26-vuotiaat asiakkaat
Sisäisen maineen ulottuvuudet : mittariston kehittäminen ja sen soveltaminen Keski-Suomen alueen Nordea pankissa
Posti jää Pyhäsalmeen, mutta pankkipalvelut loppuvat lokakuussa
18-30-vuotiaiden asiakkaiden käsityksiä Reisjärven Osuuspankin pankkipalveluista
Päivittäisasioinnin palveluketju Case Nooa Säästöpankki Oy
Kassapalveluiden kustannukset Länsi-Kymen Osuuspankissa
Asiakastutkimus palvelukanavien käytöstä ja tyytyväisyydestä : case Sampo Pankki Oyj
Lasten säästöpankin kehittäminen
Kuolinpesän pankkiasiat palvelumuotoilun menetelmin
Uuden asiakkaan sitouttaminen : Case Päijät-Hämeen Osuuspankki
Palvelujohtaminen monikanavassa : Verkkoneuvottelusta asiakaskokemus
Tiivistelmä. - Abstract.
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kangasalan Seudun Osuuspankki. Pankki oli päättänyt aloittaa markkinointiviestinnän sosiaalisen median kanavissa ja opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkimuksen avulla helpottaa tätä uudenlaisen markkinointitavan haltuunottoa. Tutkimuksella haluttiin myös selvittää sosiaalisen median markkinointiviestinnän tuomia hyötyjä ja onko sinne siirtyminen oikeasti kannattavaa. Tutkimuksen avulla haluttiin myös luoda opas sosiaalisen median käyttöön. Tutkimus toteutettiin laadullisella, eli kvalitatiivisella menetelmällä, sillä otanta oli melko pieni. Tutkimuksen kohteina olivat Kangasalan Seudun Osuuspankin kanssa samankokoiset muut OP Ryhmän pankit. Aineiston keruuta varten laadittiin kysely, joka lähetettiin sähköpostitse. Mikäli pankki ei vastannut sähköpostikyselyyn, heille soitettiin ja toteutettiin puhelinhaastattelu. Näin saatiin mahdollisimman korkea vastausprosentti. Kyselyn avulla haluttiin kartoittaa kuinka usea pankki on ottanut jo käyttöönsä sosiaalisen median markkinointikanavat ja mitä hyötyjä ja toisaalta haasteita se on tuonut. Niiltä pankeilta, jotka eivät vielä olleet ottaneet käyttöönsä näitä kanavia, haluttiin tietää miksi ei ja onko se suunnitelmissa lähitulevaisuudessa. Tutkimuksen avulla saatiin selville kuinka moni pankki on ottanut jo käyttöönsä sosiaalisen median markkinoinnin ja missä kanavissa. Kysely antoi myös vastaukset kysymyk-siin miksi he ovat lähteneet mukaan sosiaaliseen mediaan ja millä tavoin he ovat tätä hyödyntäneet. Tulokset kertoivat myös kuinka paljon aikaa ja henkilöstöresursseja näiden kanavien päivittäminen vaatii. Pankeilta kysyttiin myös mahdollisesti heidän kohtaamiaan haasteita. Tutkimus toi myös esille miksi jotkut pankit eivät olleet mukana sosiaalisen median markkinoinnissa. Opinnäytetyö aukaisee markkinointiviestinnän teoriaa sekä alati muuttuvaa markkinoin-tiviestinnän toimintaympäristöä ja sen muutoksiin reagoimista.
Pankin neuvontavastuu : varallisuusoikeudellinen tutkimus pankin neuvonta- ja tiedonantovelvollisuuksista
Opinnäytetyön kohteena on asiakkaiden keskittämishalukkuus OP-Pohjolaan. Työssä selvitetään millaisia toiveita ja odotuksia asiakkailla on koskien pankki- ja vakuutuspalveluja yleisesti. Lisäksi tarkastellaan sitä, mitkä tekijät vaikuttavat asiakasuskollisuuteen ja asiakkaiden keskittämishalukkuuteen. Opinnäytetyössä selvitetään myös sitä, miksi kaikki asiakkaat eivät keskitä pankki- ja vakuutusasiointiaan OP-Pohjolaan. Tutkimuksen toimeksiantajana on Jokioisten Osuuspankki. Asiakasuskollisuus liittyy läheisesti siihen, miten OP-Pohjolassa saataisiin lisää keskittäjäasiakkaita. Pitkiin ja kestäviin asiakkuuksiin on syytä panostaa, koska niitä voidaan pitää palveluorganisaatioiden toiminnan kulmakivenä. Onnistuneiden asiakassuhteiden rakentamiseen ei ole olemassa vain yhtä oikeata tapaa, mutta niiden syntymiseen voidaan vaikuttaa muun muassa yhtenäistämällä asiakkaan ja yrityksen tavoitteita ja panostamalla säännölliseen yhteydenpitoon asiakkaan kanssa. Asiakasuskollisuuteen voidaan vaikuttaa asiakkuuden elinkaaren eri vaiheissa asiakkuudenhallinnalla. Tavoitteena on siis lisätä tietämystä ja ymmärrystä asiakkaista.  Myös hyvän brändin ja maineen vaikutus asiakasuskollisuuteen on merkittävä. Sillä nimittäin varmistetaan pitkälti yrityksen myönteinen kehitys jatkossa. Opinnäytetyöni tutkimusosuutta varten tehtiin kaksi erilaista, mutta toisiaan muistuttavaa kyselyä. Toinen lähetettiin Jokioisten Osuuspankin asiakkaille, jotka eivät ole Pohjolan asiakkaita ja toinen Jokioisilla asuville Pohjolan asiakkaille, jotka eivät ole Jokioisten Osuuspankin asiakkaita. Tärkeimpänä tutkimustuloksena vastausten perusteella voitiin erottaa neljä erilaista vastaajien keskittämishalukkuuteen liittyvää profiilia: "Ei nyt eikä huomenna", "Ei jaksa paneutua", "Kaipaa parempia etuja" ja "Tarvitsee kannustusta". Profiilit eroavat toisistaan lähinnä sen suhteen kuinka rohkeita asiakkaat ovat vaihtamaan pankkiaan tai vakuutusyhtiötään, ja kuinka myönteisesti he suhtautuvat keskittämiseen.
Merita Pankin Kokkolan konttorin palvelun laatustandardien luominen
Kyrönmaan Osuuspankin palvelun laatu
Sijoituspalvelun laadun kehittäminen Aito Säästöpankissa
Asiakasuskollisuus ja keskittäminen finanssialalla : case: Jokioisten Osuuspankki
Verkkopalvelun hyödyntäminen asiakasrajapinnan palvelutehtävässä, case: Tapiola Pankki Oy
TOP omistajajäsen : Turun seudun osuuspankin asiakaslehti
Lisäarvon tuottaminen asiakkaille asuntolainaprosesseissa
S-Pankin säästämisen ja sijoittamisen palvelut
Palvelukonsepti erinomaisesta asiakaspalvelusta minuutissa
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Luhangan Osuuspankin asiakkaiden tyytyväisyys pankin tarjoamaan kokonaispalveluun. Tutkimus toteutettiin monivalintakyselynä. Asiakastyytyväisyyttä tutkittiin palveluiden, palvelun laadun sekä tuotteiden suhteen. Luhangan Osuuspankille ei ollut tehty aiemmin vastaavaa asiakastyytyväisyystutkimusta, joten nyt tutkimus oli aiheellista tehdä. Tutkimuksen tulosten avulla on tarkoitus kehittää Luhangan Osuuspankin toimintaa ja palvelua. Tulosten perusteella voitiin todeta, että Luhangan Osuuspankin asiakkaat ovat kokonaisvaltaisesti tyytyväisiä pankkinsa toimintaan. Kuitenkin toiset osa-alueet keräsivät enemmän tyytyväisyyttä kuin toiset ja tämän avulla Luhangan Osuuspankki voi määritellä ne alueet, joilla se voi toimintaansa kehittää, jotta asiakkaat olisivat vieläkin tyytyväisempiä. Asiakkaat olivat tyytyväisimpiä Luhangan Osuuspankin palveluista kassapalveluihin. Palvelualttius ja joustavuus olivat palvelun laadun tekijöistä ne, joihin asiakkaat olivat kaikkein tyytyväisimpiä. Vaikka asiakkaat ovat kokonaisvaltaisesti tyytyväisiä Luhangan Osuuspankin palveluihin ja palvelun laatuun, ovat sijoitus-, ja vakuutuspalvelut sekä asiantuntemus, asioinnin helppous ja saavutettavuus tekijöitä, joihin pankki voisi panostaa, sillä kehitettävää löytyy aina. Asiakastyytyväisyyttä olisi jatkossakin hyvä tutkia, sillä sen avulla pankki pystyy erottumaan kilpailijoistaan. Tulevaisuudessa tätä tutkimusta hyödyntäen voitaisiin Luhangan Osuuspankin asiakkaiden tyytyväisyyttä tutkia syvällisemmin, ottaen mukaan enemmän osa-alueita sekä käyttäen tarkempia kysymyksiä.
tietoperustan tietojen kanssa: nuoret ovat tyytyväisiä pankkipalveluihinsa, arvostavat toimivia palveluita sekä toivovat yhteydenpidon pankin kanssa olevan johdonmukaista ja vaivatonta. Johtopäätökset sisältävät myös opinnäytetyön tekijän omia päätelmiä tutkittavasta aiheesta.
Vakuutussäästäminen ja sähköiset vakuutussäästöpalvelut
Asiakaskannattavuus ja arvon muodostuminen finanssialalla
Salo on ollut viime vuosina muuttovoittoinen kaupunki. Uusia asukkaita on muuttanut paikkakunnalle niin opiskelujen, kuin työn perässä. Tämä antaa Salossa toimiville pankeille mahdollisuuksia hankkia uusia asiakkaita, sekä suunnitella palveluitaan uusia paikkakuntalaisia houkutteleviksi. Hypoteesinamme on, että perhetaustalla on vaikutusta nuorten aikuisten pankkivalintoihin, mutta toisalta nuori ikä voi myös tuoda mukanaan muutosherkkyyden, jolloin kynnys vaihtaa ensisijaista pankkia on mahdollisesti matalampi. Opinnäytetyömme aiheena ja tavoitteena on tarkastella millä perustein salolaiset nuoret aikuiset valitsevat ensisijaisen pankkinsa. Työmme kohderyhmäksi valitsimme nuoret aikuiset, koska nuorilla aikuisilla on enemmän erilaista ja muuttuvaa pankkiasiointia kuin vanhemmilla ihmisillä. Tästä syystä ajattelimme valitsemamme kohderyhmän olevan mielenkiintoinen ja hyödyllinen tarkastella. Tutkimustulosten saamiseksi käytimme kvantitatiivista tutkimusmenetelmää, ja keräsimme empiiristä havaintoaineistoa eri kanavia käyttäen, internetissä tapahtuneen kyselyn avulla. Kysely julkaistiin Survey Monkey -sivustolla, ja keräsimme vastauksia sekä Facebook-sivuston että oppilaitoksen sähköpostijärjestelmän kautta. koska kysely tehtiin) Tehdyn kyselyn lopputuloksista ei voida vetää kovin vahvoja päätelmiä, koska vastausprosentti jäi melko pieneksi (kuinka pieni). Saaduista vastauksista saatiin kuitenkin selville, että salolaiset nuoret aikuiset eivät vaihdakaan pankkiaan kovin helposti, vaan sen sijaan pysyvät pankissa, johon perheessä on aiemmin totuttu. Perhetaustoilla on siis merkitystä ensisijaisen pankin valinnassa.  Perhehistorian vaikuttaessa päätökseen ensisijaisesta pankista, pankeilla on tärkeä työ saada houkuteltua nuoria aikuisia asiakkaikseen. Tällöin olisi tärkeää luoda pankin imago sellaiseksi, että se vetoaa ja herättää mielenkiintoa nuorissa aikuisissa
Pankin kassapalveluasiakkaiden päivittäisten raha-asioiden hoitaminen
Senioriasiakkaiden aktivoiminen Op.fi-verkkopalvelun käyttäjiksi : kehittämissuunnitelma
Henkilökohtaisen pankkipalvelun laatu verkkoympäristössä
Joensuun osuuspankin konttorit sijaitsevat : keskusta, Siltakatu 4 : Rantakylä, Poronsuunkatu 1 a : Niinivaara, Niinivaarantie 52.
Anteeksi pankki
Henkilöasiakkaiden peruspankkipalveluiden hinnoittelu
Varpaisjärven Osuuspankin nuorten asiakkaiden tyytyväisyys pankin palveluihin
Etuohjelma-tuotteen vahvuudet asiakaspalvelijoiden näkökulmasta : case : Danske Bank Etuohjelma
Pankin valintaan vaikuttavat tekijät Korpilahdella
Tutkimus Kantasäästöpankin asiakkaiden tietoisuudesta ja kiinnostuneisuudesta pankin notariaattipalveluista
Koetun pankkipalvelun kokonaislaatu
Pankin asiakasmenetykset
Sata vuotta yhteistyötä pankin ja asiakkaan välillä
Kolmen suurimman suomalaisen pankin tarjoamat päivittäispalvelut ulkomaalaisille tutkinto- ja vaihto-opiskelijoille Kouvolassa
Pankkipalveluiden markkinointi nuorille
Aktia pankin asuntolainojen takaisinmaksun riskit
Nordea news : tietoa ja uutisia Nordean yritysasiakkaille
Miten kehittää nuorten pankkipalveluja : case POP pankki,  Vaskion Osuuspankki
Suomalaisten pankkien verkkopalvelujen käytettävyys
Seniorin pankinvalintaprosessi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ensiasunnon ostoiässä olevien nuorten aikuisten  pankin valintaan vaikuttavia syitä. Pankkiala on muuttunut radikaalisti viimeisten  vuosien aikana ja murros jatkuu edelleen. Tutkimuksessa selvitettiin, miten digitaalisuuden  myötä muuttuneet palvelukanavat vaikuttavat pankin valintaan. Henkilökohtainen  palvelu saatetaan korvata kotoa käsin käytävällä etäneuvottelulla, eikä tarvetta konttorikäynneille  ole enää entiseen malliin. Työn viitekehys koostui y-sukupolven edustajien  palveluiden kuluttamisessa tapahtuneita muutoksia tutkivaan kirjallisuuteen sekä artikkeleihin,  asiakastyytyväisyydestä kertovaan kirjallisuuteen sekä pankkien muuttuneita palvelukanavia  tutkiviin artikkeleihin.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena verkossa. Kyselylomake toteutettiin  e-lomake-editorilla ja tutkimuksen kohderyhmänä olivat 20-34 -vuotiaat ensiasunnon  ostoa suunnittelevat tai ensiasuntonsa viimeisen kahden vuoden aikana ostaneet  nuoret aikuiset. Tutkimustuloksia analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelmalla.  Tuloksista kävi ilmi, että henkilökohtainen palvelu ei ole menettänyt täysin merkitystään,  vaikka monet asiat hoidetaan mieluusti verkossa. Tutkimuksesta kävi ilmi, että y-sukupolvi  arvostaa asioinnin helppoutta ja joustavuutta. Pankkiasioita halutaan hoitaa mahdollisimman  helposti, esimerkiksi verkkoneuvotteluiden avulla, silloin kun omiin aikatauluihin  parhaiten sopii.
X-pankin uusien asiakkaiden tyytyväisyys
Elektroninen pankkitoiminta nuorison keskuudessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millaisia riskejä liittyy asuntolainan takaisinmaksuun. Opinnäytetyössäni tutkin millaisia riskejä liittyy yksityishenkilön asuntolainan takaisinmaksuun ja miten niiltä voi suojautua. Tavoitteeni on kartoittaa riskien merkitystä asiakkaille ja mitä vaihtoehtoja pankki tarjoaa riskeiltä suojautumiseen. Toisaalta haluan tuoda esille uusia ratkaisuja ja tavoitteena on myös, että tutkimukseni avulla voitaisiin kehittää uusia tuotteita riskeiltä suojautumiseen. Globaali taloudellinen taantuma on lisännyt riskejä, jotka liittyvät asuntolainan takaisinmaksuun. Otin työssäni käsiteltäväksi merkittävimmät riskit, joita asuntovelallinen voi joutua asuntolainansa takaisinmaksussa kokemaan. Tutkimus on ajankohtaisuutensa vuoksi tärkeä Aktia Pankki Oyj:lle. Tutkimuksen kvantitatiivinen osuus toteutettiin kyselylomakkeella. Lomake lähetettiin 50 Aktia Pankin asuntolaina-asiakkaalle, jotka olivat ottaneet lainan vuoden 2007 jälkeen. Otos muodostui normaaleista asuntolaina-asiakkaista ja asuntolainan nostovuoden rajaaminen toi tutkimukseen ajankohtaisuutta. Yhteystiedot kerättiin Aktia Pankin asiakasrekisteristä. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään riskin määritelmää sekä yleisimpiä riskejä ja niiden vaikutusta asuntolainan takaisinmaksuun. Teoriaosuudessa tuodaan esille myös yleisimmät riskit eli korkoriski, työttömyys sekä lomautus, sairastuminen, avioero sekä vakuuden arvoon ja remonttiin liittyvät riskit. Tutkimukseni osoitti, että asiakkaat tiedostavat riskit, jotka liittyvät asuntolainan takaisinmaksuun. Korkojen nousu ja työttömyys nousivat asiakkaiden mielestä kaikkein suurimmiksi riskeiksi. Toisaalta osa riskeistä kuten avioero, tapaturma ja kanssavelallisen kuolema nähtiin vähemmän merkittävinä riskeinä vaikka kyseisten riskien toteutuessa seuraukset voivat olla vakavat. Tutkimuksen perusteella Aktia Pankki Oyj on onnistunut tuomaan esille asiakkaille riskit ja niihin liittyvät tuotteet hyvin. Tutkimuksessa asiakkaat selvästi tiedostivat riskit sekä kykenivät hahmottamaan ne riskit, jotka oleellisimmin vaikuttivat heidän elämäänsä. Asiakkaiden suojaustasot vaihtelivat radikaalisti. Säästämistä lukuun ottamatta tutkimuksesta ei noussut mitään muuta tuotetta ylitse muiden.
Hyvän palvelun tuottaman Vau-kokemuksen tunnistaminen asiakastyytyväisyyden kehittäjänä : Keski-Suomen Osuuspankki
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan asiakkaan kokemaa henkilökohtaisen pankkipalvelun laatua verkkoympäristössä. Tarkastelun kohteina ovat neljän salolaisen pankin tarjoamat sähköiset pankkipalvelut ja erityisesti niiltä saadut lainatarjoukset. Tutkimus pyrkii kuvaamaan valittujen pankkien verkkopalvelujen toimivuutta ja nykytasoa, sekä herättämään ajatuksia kehityskohteista ja mahdollisista jatkotoimenpiteistä. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimuksen empiirisenä työkaluna käytetty lainatarjouspyyntö on suunniteltu ominaisuuksiltaan siten, että sitä analysoimalla on ollut mahdollista löytää laadullisia eroavaisuuksia vastaajina toimineiden pankkien asiakaspalvelun suhteen. Analysoinnin pääkohtia pankkien antamissa lainatarjouksissa ovat vastaamisnopeus lainatarjouspyyntöön, vastauksen asiantuntevuus sekä vastauksen yleissävy. Tutkimuksen tavoitteena on ollut selvittää miten asiat palvelulaadullisesti ovat ja esittää päätelmiä miksi näin on. Tilannetta on tutkittu käytännössä vertailemalla neljän pankin sähköisiä lainatarjouksia. Koska palveluntarjoajien tuotteet ovat ominaisuuksiltaan nykyään lähellä toisiaan, syntyvät erot asiakkaan kokemassa palvelun kokonaislaadussa pitkälti asiakaspalvelun perusteella. Tämä pätee yhtä lailla niin perinteisillä markkinoilla, kuin sähköisilläkin kohtaamisfoorumeilla. Hyvä palvelu on hyvää palvelua myös verkkoympäristössä, ja tämä on havaittavissa myös pankkipalvelujen saralla. Hyvään sähköiseen pankkipalveluun kuuluvat kiistatta palvelujen nopeus, mutkaton toimivuus, osaaja ja ystävällinen henkilökunta sekä asiakkaan toiveiden mahdollisimman suuri huomioon ottaminen. Mikäli pankki haluaa luoda itsestään vakuuttavaa ja asiakaspalveluhenkistä kuvaa verkkoympäristössä, kannattaa sen panostaa edellä mainittuihin seikkoihin. Nykypäivän kiireinen verkkoasiakas odottaa nopeaa ja luotettavaapankkipalvelua, ja ainakin tämän tutkimuksen tulosten perusteella hänellä on siihen varsin hyvät mahdollisuudet myös Salon seudulla.
Pankkipalvelut loppuvat lokakuussa Posion ja Taivalkosken posteista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää verkossa olevien pankkipalveluiden laatua ja toimivuutta. Selvittämiseen käytettiin laadullisen tutkimuksen haastattelumenetelmää. Haastateltavat henkilöt olivat Danske Bankin, Osuus-pankin ja Nordean asiakkaita. Tutkimuksessa analysoitiin haastatteluista saatuja tuloksia ja niitä verrattiin aikaisempiin empiirisiin materiaaleihin. Tutkimuksessa selvisi, että joillakin pankeilla on ongelmia tietoturvassa ja verkkoyhteyden käyttämisessä. Haastateltavat kokivat myös uusien palveluiden aloittamisen haasteelliseksi. Tulosten perusteella syntyi kehitysehdotuksia liittyen sivuston tietoturvaan, ulkoasuun ja usean verkkopankkiyhteyden luomiseen.
Tiivistelmä:Tutkimus opiskelijoiden pankkipalveluista.
Tiivistelmä.
Tilapäiset maksuvälineet suomessa
Nuorten pankin valinta
Opinnäytetyön aihe syntyi työn tekijän suorittaessa työharjoittelua toimeksiantajalle. Toimeksiantajana on pankki, josta käytetään työssä nimitystä Pankki A. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä palvelukanavia käyttäen nuoret hoitavat pankkiasiointiaan, millaista asiakassuhdetta nuoret toivovat omaan pankkiinsa sekä mitä asioita nuoret pitävät tärkeänä pankin valinnassa. Työn tietoperustassa käydään läpi itsenäistyvien nuorten pankkiasiointia sekä syvennytään asiakaspalveluun ja palvelun laadun merkityksestä asiakaskokemukseen. Tietoperustaa seuraa työn tutkimusmenetelmän esittely ja perusteet, jonka jälkeen käsitellään tutkimustulokset. Työn tutkimusmenetelmänä on laadullinen tutkimus, tarkemmin teemahaastattelu. Työssä on haastateltu kymmentä 17-20-vuotiasta nuorta. Haastattelu koostui kolmesta eri teemasta: taustatiedot haastateltavasta, nuoren omat raha-asiat sekä pankin laatu ja ominaisuudet. Haastateltavat on valittu satunnaisotannalla ja tutkimukseen on haastateltu sekä omillaan asuvia että vanhempien luona asuvia nuoria. Tutkimuksessa selvisi, että haastatellut nuoret hoitavat pankkiasiointiaan pääosin mobiili- ja verkkopankin avulla. Ongelmatilanteissa nuoret kääntyvät myös pankin henkilökunnan puoleen puhelimitse tai käymällä konttorilla. Nuoret toivovat pankin pitävän yhteyttä heihin vain tärkeissä asioissa ja pääosin puhelimitse. Muita toivottuja yhteydenpitotapoja ovat perinteinen kirje sekä verkkopankin viestipalvelu. Itse nuoret ottavat mieluiten yhteyttä pankkiin puhelimitse. Pankissaan nuoret arvostavat toimivia palveluita, erityisesti toimivaa verkko- ja mobiilipankkia. Lisäksi nuoret kokevat tärkeäksi konttorin läheisen sijainnin, vaikka eivät siellä juurikaan asioi. Opinnäytetyön lopussa johtopäätöksissä yhdistyy tutkimustulokset ja tietoperustassa käytetty aineisto. Tulokset kulkevat käsi kädessä^
Suomen pankit : niiden kehitys, rakenne ja toimintamuodot
Kännykkäraha haastaa pankit
Saaristosäästöpankki Oy:n päivittäisasioiden hinnoittelu
Ulkomaan maksuliikennepalveluiden käyttö pk-yrityksissä : markkinatutkimus Tapiola Pankki Oy:n palveluiden kehittämisen ja johtamisen tueksi
Säästöpankki : säästöpankkien asiakaslehti
Ikääntyvät ja pankkipalvelut - Case: Pyhärannan Säästöpankki
Asiakastyytyväisyyden tutkiminen Nordean päivittäispalveluissa : case: Nordea Jyväskylä
Suoraveloitus päättyy - Oletko valmis?  : Case: Suoraveloituksen päättymisestä tiedottaminen Vampulan Osuuspankin eläkeikäisille asiakkaille
Alaikäisen pankkisuhde
Elektronisten palveluiden kehitys venäläisessä pankkiliiketoiminnassa
Oman talouden pitkäjännitteinen suunnittelu kiinnostaa yhä useampia suomalaisia
Jonota rikkaaksi
Vihannin Osuuspankki juhli 100-vuotista taivaltaan : tulevaisuuden näkymät valoisat
Miksi verkkopankkia ei käytetä? : tutkimus 50 - 75 -vuotiaiden Pyhäjärven Osuuspankin asiakkaiden keskuudessa
Pyhäjärven Osuuspankin asiakastyytyväisyys
Asiakastyyväisyyskysely pankki X:lle
