http://www.yso.fi/onto/yso/p3019 tieteenteoria
tieteenteoria tieteenteoria tieteen teoria
Ajatuksia tutkimiseen : metodisia lähtökohtia
Suomalaisen naisoikeuden 24 vuotta : naisoikeustutkimuksen tieteenteoriaa ja oppihistoriaa
Sosiologinen modernisaatioteoria ja narratiivisuus
Kasvatustieteen edistymisen käsite
Postmodernin kontekstit maantieteessä
Kasvatustieteen edistymisen käsite ja tieteen edistymisen teoriat : yleisten tieteen edistymisen teorioiden asemasta soveltavan erityistieteen edistymisen määrittelyssä
Hengen ymmärtäminen ihmisen sivistyksellisenä itsemäärityksenä: Wilhelm Diltheyn henkitieteiden luonteesta, tutkimuskohteesta ja metodista
Totuuden politiikka - utopian paluu
Lääketiede ja tieteenteoria
Yhteiskunnalliset lait ja kausaliteetti
Yhteisöllinen objektiivisuus : tiedon kohtalo Helen E. Longinon teoriassa
Biologisen tutkimuksemme haasteet
Ihmisluonto ja 1700-luvun yhteiskunta
Totuuden politiikka - utopian paluu?
Tiedon kehittyminen ja psykoterapia
Tieteenfilosofia
Tiede, tieteenteoria ja ihmistieteet : episteemisestä subjektista ihmistieteiden syntyehtoihin
Kun äitinä on sosiologia
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1995 : röntgensäteitä 100 vuotta
Agricolan perintö äidinkielen opetustieteen kannalta
Kasvatustieteen teoriahistorian kehitystrendejä - katkelma eurooppalaista traditiota
Tieteen ja suunnittelun teoriat metsäsuunnittelun kehitystyön taustalla
Maltillista pohdintaa tieteentutkimuksen filosofisista kysymyksistä
Systemaattisen kasvatustieteen tehtävistä
Kotitaloustiede kasvatusalan kentässä
Oikeustiede, metodi ja feministinen teoria : Naisoikeustutkimuksen metodinen itsereflektio osana suomalaisen oikeustieteen metodikeskustelua, erityisesti sen kriittisiä suuntauksia
Teknologian tutkimuksen olemusta pohtimassa : John Law Turun valtakunnallisilla Sosiologipäivillä
Hermeneuttinen kehä ja kokeellinen tutkimus
Säieteorian suuri kertomus
Tulevaisuudentutkimuksen tieteenfilosofisia perusteita
Neopragmatismi ja politiikka : Richard Rortyn neopragmatismin mahdollisuudet ja seuraukset politiikan tutkimukselle
Äidinkielen opetustiede. 2004, 33 : Tieteenteoria, kaanon / [toimitus Katri Sarmavuori, Sirkka-Liisa Rauramo, Auli Koponen]
Tieteenteoria ja tieteenkritiikki
Tutkimusmatkalla : teoria, metodologia ja filosofia kasvatustutkimuksessa
Tiivistelmä englanniksi.
Lääketieteen paradigman muutos; 2 : normaalitiede ja paradigman muutokseen tähtäävä tiede
Tulkaa pois sieltä tikkailta, metodologit..
Kosmoksen harmoniaa etsimässä : taivaankansien ympyräliikkeestä planeettojen ellipsiratoihin
Yhteiskuntatutkimuksen "salaisesta" historiasta
Informaatio, tieto ja yhteiskunta : filosofinen käsiteanalyysi
Filosofian ongelmat
Tiedon rajat : johdatus tietoteoriaan
Peter Winchin annista yhteiskuntatieteiden metodologialle
"Olemme tavanneet vihollisen ja he ovat me"
Kaikki tyylit sallittuja
Tieto lisää tuskaa : neuropsykoanalyyttinen anosognosia-tutkimus
Maailma megamasiinan kaavussa : systeemidynaaminen mallintaminen tieteellisenä käytäntönä
Ihmistieteiden filosofiset perusteet
Sata nerouden vuotta
Kyyhky ja opetuskone : inhimillisen ja ei-inhimillisen yhteenliittymiä B. F. Skinnerin behaviorismissa
Praktisistin parkaisu : vastinetta Manniselle ja Niiniluodolle
Kontrollista kohtaamiseen : arkeologian muuttuva suhde "toiseuteen"
Ajan vuorovedet vaihtuvat : tieteenalan kehittäminen käsitteen-, mallin- ja teorianmuodostuksen avulla
Hermeneutiikasta kasvatus- ja sivistysteoriaan : sivistyksen, pedagogisen toiminnan ja kasvatustieteen tiedeluonteen tarkastelua Hans-Georg Gadamerin filosofisen hermeneutiikan näkökulmasta
Kartta kasvatustieteen maastosta
Ehdotuksia informaatiotutkimuksen kehittämiseksi
Metodologisia tilkkuja ja matonkuteita
Sosiaalipsykologian sydän : George H. Mead ja symbolinen interaktionismi sosiaalipsykologian tutkimustraditioissa ja toimijuuden teoriassa
Mielen malleja : psykiatrian tieteenteorian uusia kysymyksiä
Sosiaalipedagogiikan tieteenteoriat
Utopiaa? : ajatuksia mediatieteestä, kulttuurista ja taiteesta
YVI-tutkimuksen tieteenteoreettisia taustoja
Terveys ja sairaus tutkimuksen kohteena
Positivistisen tieteenteorian edellytyksiä. Tutkimuksen kokonaisnäkökulman hahmottelua Herbert Marcusen ajatusten pohjalta
Aikuisoppijan merkitys moderneissa ja postmoderneissa teorioissa
Kasvatustieteen ilmiökarakteristiikkaa myötäilevää metodologiakarttaa kohti
Pääkirjoitus : maailmankuvat ja teorianvalinta
Johdatus kasvatustieteen teoreettisiin perusteisiin : opintomoniste
Induktion avulla varmaan tietoon : William Whewellin teoria induktiivisen tieteen luonteesta, metodista ja edistymisestä
Teoriasta käytäntöön ja käytännöstä teoriaan
Tieteenteorian luentoja
Kansainvälinen politiikka "käytännöllisten ratkaisujen joukkona" : pragmatistinen tulkinta kansainvälisen politiikan tieteenalan itsekuvasta
Kuka huolehtisi kasvatustieteestä?
Kaksitasoisuus kvanttimekaniikassa ja kompleksisissa systeemeissä
The social compositionism of what? : Bruno Latour ja uhanalainen konstruktionismi
Analyyttisiä välineitä evoluutiotutkimuksen ja ihmistieteiden kohtaamisiin
Aikuiskasvatuksen teorian kriittinen kehittäjä : Castrénin ja Harvan työn jatkaja
Tieteen tarinat ja tieteen teoria
Kirja-arvostelu
Tällä vuosituhannella yliopistoinstituution ja muun yhteiskunnan vuorovaikutus on muodostunut aiempaa merkityksellisemmäksi. Tämän myötä tieteen ja tutkimuksen anti erilaisille organisaatioille pitäisi pystyä ilmaisemaan tavalla, joka on samaan aikaan käytännöllinen ja yliopiston näkökulmasta perusteltu. Seuraavassa hahmotellaan tieteentutkimuksen ja erityisesti sosiaalisen epistemologian lähtökohdista lähestymistapaa, jonka pohjalta jäsentyy akateemisen koulutuksen merkitys erilaisissa organisaatioissa tehtävälle työlle. Toiseksi pohditaan, kuinka erilaisia organisaatioita voidaan arvioida tutkimuksellisista lähtökohdista käsin.
Äidinkielen opetustiede. 2005, 34 : Juhlanumero / [toimitus Katri Sarmavuori, Sirkka-Liisa Rauramo, Auli Koponen]
Konstruktionismi etnomusikologisena näkökulmana
Kirjallisuutta
Konstruktiivisesta tieteenteoriasta
Todellisuuden tasot : luonnon supervenienssi ja tieteenalojen väliset suhteet
J.A. Hollon tiedekäsityksestä ja kasvatuksen teorian metodista : näköaloja kasvatustieteen tutkimuskäytännön edistämiseksi etsivä metodologinen pohdinta
Palauttiko uljas prinssi neidon viattomuuden? - tarina kokeellisen psykologian teoreettisista ongelmista Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Marxismin argumentoinnista : Wolfgang Fritz Haugin haastattelu
Äidinkielen opetustieteen tieteenfilosofiset lähtökohdat
Huotarin artikkelista ja vähän sen ohi
Mikä ihmeen diakoniatiede? - eli tarvitseeko diakonia omaa teoriaa?
Mielen teoria, selittäminen ja ymmärtäminen
Johdatus tieteenfilosofiaan : käsitteen- ja teorianmuodostus
"Normaalitiedekö" psykologian tutkijan kohtalo?
Medioituminen : iskusana, analyyttinen työkalu vai uusi paradigma?
Affektin paluu? : tunneongelma suomalaisessa mediatutkimuksessa
Psykiatrian filosofiaa
Quo vadis, arkeologia? : arkeologian teorian suuntaviivoja uuden vuosituhannen vaihteessa
Suomen kansan syntyperä tieto-opillisena ongelmana
"Erityistieteen ja tieteen filosofian suhdetta on verrattu talon rakentamiseen. Erityistieteilijä pyrkii rakentamaan lujan talon, mutta filosofi paneutuu talon perustuksiin. Millaisten olettamusten varaan talo on rakennettu? Lääketiede ja tieteenteoria tarkastelee niitä ohjaavia periaatteita, joiden varassa terveyteen liittyvää tutkimusta nykyisin tehdään. Tieteen - ja erityisesti lääketiteen merkityksen yhä kasvaessa yhteiskunnassa myös terveystieteiden tietoteorian ja filosofian haaste on ajankohtaisempi kuin koskaan aikaisemmin. Lääketiede koetaan soveltavaksi tieteeksi, mutta samaan aikaan lääketieteen hoitokäytännöt joutuvat ottamaan kantaa filosofian klassisiin perusongelmiin. Teoksen kirjoittajien erityisen huomion kohteena ovat mm. terveystieteiden jäsentyminen luonnontieteeksi, aivotutkimus ja neurologia. Kirjoittajat ovat terveystieteiden ja filosofian laaja-alaisia asiantuntijoita." -- (Kirja-Aurora)
Luonto järjen äänenä
Välttämättömiä harharetkiä ulos ja sisään
Gunnar Nordström ja suhteellisuusteoria
Tulkaa pois sieltä tikkailta, metodologit.
Evolutionaarinen suuntaus kansantaloustieteessä : sivuraiteelta tieteen ytimeksi?
Aristoteleen psykologiasta
Neopragmatismi ja politiikka : esseitä Richard Rortyn neopragmatismin mahdollisuuksista ja seurauksista politiikan tutkimukselle
Teologian vaikutus uuden ajan tieteenkäsityksen syntymiseen
Tieteellisen teorian muodostus : piirteitä fysiikan teoreettisen tiedon rakenteesta ja syntyvaiheista
Johdanto
Sosiaalityön tiedonmuodostus = Kunskapsutveckling i socialt arbete : juhlakirja professori emeritus Georg Wallsin 80-vuotispäivän kunniaksi 19.9.2013
Episteeminen koneisto - tieteen tarttumapinta yhteiskunnan organisaatioissa
Tieteellinen menetelmä Aristoksenoksen säveltasoteoriassa
Tieteellinen realismi oikeusteoriassa
Realismi ja antirealismi arkeologian tieteenteoriassa C. J. Thomsenista V. G. Childeen
Marxismin ja kulttuurintutkimuksen välissä : Ilkka Heiskanen mediatutkimuksen kahdeksankymmenluvulla
Kasvatustiede ja dekonstruktiivinen naistutkimus. Lisäkommentteja Päivi Naskalin vastauksen johdosta
Realismi ja positivismin myytit
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Kuhn ja tieteen kehitys
Miten tiede kehittyy? : tiedusteluretkiä tieteenteorian kentälle
Eri hoitotapojen yhdistämisestä
Tieteellinen toiminta filosofisena ongelmana : tietoteoreettinen tarkastelu
Tutkimusta katulampun valossa : piilossa olevien, kieltäytyvien ja spekuloivien toimijoiden haasteesta Brono Latourin sosiologialle
Arkipsykologinen rationalisointi ja yhteiskuntatiede
Onko valtio-oppi yhteiskuntatiede?
Balanssiteoria ja sen vastuuattribuutioteoreettinen sovellutus : Heiderin sosiaalipsykologian kriittistä kehittelyä
Kielen rakennustelineillä : kielellisen ja yhteiskunnallisen käänteen merkitys
Filosofi Jyri Puhakainen ristiretkellä persoonan puolesta
Tutkiiko tiede todellisuutta? : realismi ja pragmatismi nykyisessä tieteenfilosofiassa
Historiallista epistemologiaa vai epistemologista historaa?
Tieteellisten vallankumousten rakenne
Vanha ja uusi tieteenhistoria - avain Thomas S. Kuhnin ymmärtämiseen
Fenomenologinen tieteen kritiikki
Musiikkipsykoterapia:teoria ja käytäntö
Traditionaalinen ja kriittinen teoria
Frankfurtin koulun tieteenteoreettisesta ja metodologisesta merkityksestä kasvatustieteelliselle teorianmuodostukselle
Oikeustieteen tieteenteoria
Tuhkaa ja timanttia. I, Kirjoituksia filosofiasta ja psykoanalyysista
Tuntuuko tieteenteoria lääketieteessä vieraalta? : [kirja-arvio]
Milloin metodi on pätevä
Olettamus olettamus
Oikeus ja kritiikki. 1, Raimo Siltalan Oikeustieteen tieteenteoria
