http://www.yso.fi/onto/yso/p3016 tieteenfilosofia
tieteenfilosofia tieteenfilosofia
Ajatuksia tutkimiseen : metodisia lähtökohtia
Tieteellinen selittäminen tekniikassa : James Woodwardin manipulationistisen selittämisen mallin mahdollisuudet peittävän lain mallin ongelmien ratkaisemisessa
Tieteen ideologiat ja naturalisoitu uskontotiede
Päättely suloisimpaan selitykseen ja bayesiläisyys
Nykyisyyden oikeutus
Havaitsijan asema kvanttimekaniikan kööpenhaminalaisessa tulkinnassa
Metodien valintaan ja teorian muodostukseen vaikuttavista tekijöistä
Tsunami tieteen vesilasissa
Laboratorio, teoria ja parempi elämä : "modernin" sosiologiaa episteemisen historian edellytyksiltä
Kun on tunteet : tietoisuuden alku ja kehitys
Ajatuskokeista
Tieteiden järjestelmän problematiikka ja Heinrich Rickert
Lisää pragmatismista, kiitos!
Voimmeko rakentaa siltoja organisaatiotutkimuksen paradigmojen ylitse?
Tieteenfilosofian perusteita
Kohti kokonaisvaltaista ihmiskäsitystä : minäfilosofiasta dialogiseen filosofiaan
Yhteisöllinen objektiivisuus : tiedon kohtalo Helen E. Longinon teoriassa
Tieteenfilosofian perustava epätieteellisyys
Uskotko todellisuuteen?
Yhteiskuntatutkimuksen intentionaalisista perusteista
Menetelmäpolkuja humanisteille
Pragmatismi ja sotilaspedagogiikka : tieteenfilosofinen tarkastelu
Teon teoria ja historiallinen selittäminen
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Descartesin liikkeen filosofia : tutkielma Descartesin mekaniikasta ja siihen liittyvästä metafysiikasta
Kuusi tieteenfilosofista artikkelia jatko-opiskelijoille : kevät 1996
Troijan hevonen tieteen valekaavussa
Tiede tienhaarassa
Oikeuden "ikuiset totuudet" : kommentti Kaarlo Tuorille
Näkökulmia rauhantutkimukseen "normaalitieteen" kentässä
Modernin tieteen rajapinnoilla : kaksi teosta tieteellisen vallankumouksen aikakaudelta
Looginen empirismi : eräs nykyisen filosofian pääsuunta
Erityistieteiden ceteris paribus -lait : pohdintoja semantiikan ja sisällön ongelmista ja postuloinnin tarpeesta
Tieteenfilosofian uudet haasteet
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Kestävyyden käsitteen mielekkyys tutkimuksessa
Psykologian ja aivotutkimuksen puolustus
Vielä Fullerille
Emergenssi merkitsee, että luonnonlait evoluoituvat
Tieteenfilosofia : opintomoniste
Maltillista pohdintaa tieteentutkimuksen filosofisista kysymyksistä
Tiede on pyhä lehmä
Kohti monipuolisempaa suomalaista sosiaalipsykologiaa?
Tieteen filosofia : luentoaineistoa
Heidegger ja tiede
Kahden kulttuurin kasvatit
Perustuotantobiologian menetelmällisiä perusteita
Einstein ja positivismi
Kriittinen rationalismi tieteenfilosofisena traditiona : katsaus popperilaiseen filosofiaan ja yhteiskuntatieteeseen Saksan Liittotasavallassa
Neopragmatismi ja politiikka : Richard Rortyn neopragmatismin mahdollisuudet ja seuraukset politiikan tutkimukselle
Oivaltavan kohtaamisen tila : näkökohtia tieteen ja taiteen vuorovaikutukseen
Onko kasvatustiede edistynyt : raportti Ristijärvellä 24.-26.3.1983 pidetystä seminaarista
Tiedesodan ojasta relativismin allikkoon: Steve Fuller ja intelligent design
Tiivistelmä englanniksi.
Henki vai materia
Ihmisen syntytarina barokkityylillä
Lääketieteen mallit psykiatriassa - skitsofrenia tieteenfilosofisessa katsannossa
Tieteenfilosofian peruskäsitteitä
Mikä tekee aivotutkimuksesta psykologisesti mielekästä?
Unohdetun politiikka : Ian Hacking ja intiimit totuudet
Miten lähestyä psykologian tutkimuskohdetta?
Tämän lehden aikaisemmissa numeroissa (Tieteessä tapahtuu 3, 4-5, 7/2010) ovat filosofi ja fenomenologi Juha Himanka sekä fyysikko ja kosmologi Kari Enqvist keskustelleet Himangan kirjan Ei se sittenkään pyöri fenomenologiaan liittyvästä esimerkistä, jonka mukaan Aurinko kiertää Maata eikä päinvastoin. Kirjassaan Monimutkaisuus Enqvist on myös tarkastellut tätä Himangan esimerkkiä. Enqvistin lähtökohta on planeetta Maa, taivaankappale, jonka kiertoliikettä Auringon ympäri hän pitää esimerkkinä tieteen varmimmasta totuudesta. Himangan lähtökohta on jalkojemme alla oleva maa, kaiken liikkeen jäsennyksen alkuperäinen ja liikkumaton perusta.
Peter Winchin annista yhteiskuntatieteiden metodologialle
Alain Connes'n epäkommutatiivinen maailma
Psykiatrian tieteenfilosofia? : vastine Asser Stenbäckille
Tutkimus argumentointina ja väittelynä
Tiede, tutkimus ja olennaiset asiat
Tilastollinen järkeily ja oppilasarviointi suomalaisen kasvatustieteen historiassa Ian Hackingin tieteenfilosofian näkökulmasta
Tieto lisää tuskaa : neuropsykoanalyyttinen anosognosia-tutkimus
Filosofia : tieteenfilosofia : luennot
Tiedeyhteisö säilyttää merkityksensä
Holismi ja reduktionismi
Tieteellinen selittäminen ja reduktionismi : D-N-selitysmallin historiaan soveltamisen kritiikin yhteyksiä yleisiin tieteenfilosofisiin ongelmiin
Paavo Ravila ja Leonard Bloomfield kielitieteen oppihistoriassa : vertaileva tutkimus tutkijankuvasta ja tieteenfilosofiasta
Tutkimme tässä artikkelissa kestävyyden (englanniksi sustainability) käsitteen merkitystä, käyttöä ja käyttökelpoisuutta tieteellisessä tutkimuksessa. Pyrimme huomioimaan myös yhteiskunta- ja ihmistieteiden erityisluonteen käsitteen paikkaa ja mahdollisuuksia analysoitaessa. Lähtökohtanamme on, että “kestävyydestä” on tullut liian yleinen, lavea ja jäsentymätön käsite tieteellisessä tutkimuksessa. Käsitettä on vaikeaa käyttää mielekkäästi ja täsmällisesti sen käyttötapojen kirjavuuden vuoksi. Asiaa vaikeuttavat erityisesti epäselvä suhde rinnakkaiskäsitteisiin sekä itse termiin liitetyt normatiiviset lataukset. Pääasiallinen väitteemme on, että kestävyyden käsitettä voidaan käyttää mielekkäästi niin tutkimuskohteen määrittelyssä kuin normatiivisen tutkimusotteen perustana, mutta varsin rajallisesti. Pyrimme täten “pelastamaan” kestävyyden käsitteen määrittelemällä sitä tiukemmin. Samalla myös osoitamme, missä mielessä käsite on ja ei ole normatiivinen.
Uskonnon ja luonnontieteiden vuoropuhelua uuden ajan alussa
Yksi historia monimutkaistuvassa maailmassa : historian olemus ja historian suuret kertomukset luokanopettajaopiskelijoiden historiatietoisuudessa
Kyyhky ja opetuskone : inhimillisen ja ei-inhimillisen yhteenliittymiä B. F. Skinnerin behaviorismissa
Miten tehdä parempaa psykologiaa?
Tiede etsii totuutta
Mihin ihminen ulottuu - mihin tiede rajoittuu?
Manipulaatio ja kausaalinen selittäminen : von Wright logiikan vankina
Oikeuden kahdet kasvot
Tieteenfilosofia ja marxilaisuus
Horisonttiensulautumisia : keskustelua Hans-Georg Gadamerin kanssa hermeneutiikasta, kasvamisesta, tietämisestä ja kasvatustieteestä
Kahden kulttuurin kuilu umpeen
Tiedon arkeologia suomeksi
Vain kriittinen tiede voi olla hyödyllistä
Tieteentutkimus perustaksi tieteen uudistuksille
Yhteiskuntatieteen tieteenfilosofisia lähtökohtia
Kartta kasvatustieteen maastosta
Muutamia huomioita "eurooppalaisten tieteiden kriisistä"
Kausaliteettien hetteikössä rämpimässä
Tiedonmuodostus, ammattien välinen kilpailu ja keksimisen logiikka : mitä "tieteellisyys" on psykologin käytännön työssä?
Historiatonta historianfilosofiaa
Sosiaalipsykologian sydän : George H. Mead ja symbolinen interaktionismi sosiaalipsykologian tutkimustraditioissa ja toimijuuden teoriassa
Mitä tieteenfilosofia kertoo approksimaatiosta?
Kuuluuko tulevaisuuteen vaikuttaminen tieteen laatuvaatimuksiin
Valheella on lyhyet jäljet
Demarkaatio-ongelma pseudotieteiden näkökulmasta
Evoluutioteorian pätevyysrajat
Ihmistajunta tutkivana ja tutkittavana
Kasvatustieteen ilmiökarakteristiikkaa myötäilevää metodologiakarttaa kohti
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Hermeneutiikka ja fenomenologia : hermeneuttis-fenomenologisen tutkimusotteen sisäisestä problematiikasta
Miksi värit eivät redusoidu?
Pääkirjoitus : maailmankuvat ja teorianvalinta
Ranskalainen tieteenhistorioitsija Pierre Duhem (1861-1916) tunnetaan erityisesti keskiajan kosmologiaa ja renessanssin aikaista tieteen vallankumousta tarkastelevista tutkimuksistaan. Duhemin historiantutkimuksellisena ansiona on usein pidetty sitä, että hän onnistui ensimmäisten joukossa uudistamaan 1900-luvun alun tieteenhistoriaa tarjoamalla sille uudenlaisen, varhaisesta positivismista poikkeavan tulkinnan, jota hallitsi yksittäisten fysikaalisten löydösten korostamisen sijaan laaja ihmisen intellektuaalista kehitystä korostava näkökulma. Duhemin teesien nähtiin osoittaneen suhteellisen kiistattomasti, että länsimaisen tieteen historiassa vallitsi aito jatkuvuus antiikista uuden ajan alkuun saakka.
Mihin psykologian määritelmää tarvitaan?
Ideasta keksinnöksi - tieteenfilosofinen katsaus
Onko järkee vai ei?
G. H. von Wright filosofian sillanrakentajana
Historian ja sosiologian suhde tieteenteorian sekä suomalaisen 1960- ja 1970-lukujen keskustelun valossa
Edmund Husserlin tieteen filosofia : elämismaailma tieteiden perustana
Voiko tunteita kuvata? - Eli keskustelua tieteen suunnasta, osa 1.
Ihmistieteelliset luokitukset ja sosiaaliset takaisinkytkentämekanismit
Metodologian rekonstruoinnit ja tieteen yleinen logiikka
Yhteismitattomuus ja maailmojen moneus : tutkielma Thomas S. Kuhnin tieteenfilosofiasta
Kirje "humanismista" sekä Maailmankuvan aika
Pierre Duhem, tieteenhistoria ja metafysiikka
Mihin ihminen ulottuu ja mihin tiede rajoittuu?
Analyyttisiä välineitä evoluutiotutkimuksen ja ihmistieteiden kohtaamisiin
Mitä on emergenssi?
Eletty, ihmistiede ja ihmistieteellinen maailmassaolo : ihmistieteellisen tiedon implisiittisistä maailmareferensseistä
Kemian filosofia Pohjoismaiden valtakunnallisissa opetussuunnitelmissa
Päättyikö moderni, vai vastako se alkaa
Tiedon valtakunta
Eksplikoiva tutkimusote ja sen vaihtoehdot tieteenfilosofiassa - erään esimerkkitapauksen tarkastelua
Kattava gerontologian perusteos
Kirjallisuutta
Michel Foucault ja tieteenfilosofia
Tieteenfilosofinen näkökulma ordoliberalistiseen talousajatteluun
Nykyaikaisen luonnontieteen lähteillä
Tiedon monimuotoisuus
Mikä tekee psykologiasta psykologian
Tiede ja Jumala
Lääketieteen mallit psykiatriassa : skitsofrenia tieteenfilosofisessa katsannossa
Mielen teoria, selittäminen ja ymmärtäminen
Tieteellinen päättely ja retoriikka : alkutentti kevät 1995
Ontologialla on oikeus vain kysymykseen : Derridan historiallinen jälkikysymys
Johdatus tieteenfilosofiaan : opetusmoniste
Psykologiatieteen perusteita vai "käsiterunoutta"?
Psyykkiset häiriöt, aivot ja psykoterapia : kommentteja Zacharin näkemykseen psykologian olemuksesta
Miksi tieteen historiaa?
Tutkijan sosiaalinen vastuu
Ajattelun hautautunut aineellisuus
Mielen tavoitettavuus psykologiatieteessä : Uttalin behavioristinen näkökulma
Kommentti Tuomas Pernulle
Välttämättömiä harharetkiä ulos ja sisään
Filosofisia tutkielmia
Tulkaa pois sieltä tikkailta, metodologit.
Psykologia : kaikkien tieteiden hautautunut kivijalka
Katosiko maailma rakennelmien taakse?
Tieteen runollisuus
Olemassaolon "järjellisyys" arvometafyysillisenä ongelmana
Tieteiden järjestelmästä
Eräs ei-staattisen teoriakäsityksen tutkimuslinja : Thomas Kuhnin teoria : analyysi ja suhde muutamiin keskeisiin tieteenfilosofisiin virtauksiin
Mikä tekee psykologiasta psykologian?
Realismi ja positivismin myytit
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Merkityksen muutos tieteellisissä vallankumouksissa
Ihminen, tiede, luonto : maailmankuva ja maailmankatsomus
Mekanismeilla selittäminen
Idealismin paluu?
Sosiaalisen todellisuuden tutkimisen mahdollisuudet ja sosiaalipsykologian tutkimuskohde
Voisivatko fyysikotkin ymmärtää fenomenologiaa?
Tiede, selittäminen ja kausaliteetti
Tulkitsevan ja selittävän tutkimusotteen uudelleenarviointia
Tiede ja tieteenfilosofia
Tieteen ja käytännön kehittämisen välisestä suhteesta
Pieni annos tieteenfilosofiaa uskontotieteilijöille
Tieteellinen toiminta filosofisena ongelmana : tietoteoreettinen tarkastelu
Arkipsykologinen rationalisointi ja yhteiskuntatiede
Realismi ja konstruktivismi tieteidenvälisessä ympäristötutkimuksessa : yhteismitattomuus, yhteensovittaminen vai dialogi?
Kirjat
Käsitykset taivaankappaleiden maankaltaisuudesta ja Maan ulkopuolisesta elämästä 1600-luvun alkupuoliskon eurooppalaisessa luonnonfilosofiassa
Kielen rakennustelineillä : kielellisen ja yhteiskunnallisen käänteen merkitys
Millainen olisi radiografiatieteen paradigma?
Luottamus, retoriikka ja tieteen rationaalisuus
Onko tiede kumonnut uskonnon? : vapaata ajattelua suurista kysymyksistä
Tieteenfilosofian ammattietiikka ja yhteiskuntatieteiden yhteistyö
Historiallista epistemologiaa vai epistemologista historaa?
Opas vakuuttamisen viidakkoon
Kuinka käsitellä monimutkaisuutta? : Heuristiset tutkimusstrategiat ja niiden soveltaminen systeemibiologiassa
Positivismista ja objektiivisuudesta : keskustelua
Foucault ja tieteellisen tiedon ulottuvuudet
Tulevaisuuden tutkimus, arvot ja yhteiskunnallinen päätöksenteko
Vanha ja uusi tieteenhistoria - avain Thomas S. Kuhnin ymmärtämiseen
Kaaos ja sen paikka tieteenfilosofiassa
Fenomenologinen tieteen kritiikki
Tiivistelmä.
Ihmisen elämä ja historia
Tieteen rakentajat A-H
Karkea ja korkea todellisuus
Kuluttajaekonomian tutkimusotteet : asumistaso ja asumistyytyväisyys tutkimuksen kohteena
Tietämisen rajoista : tiedonmuodostuksen esteistä ja ehdoista objektiivisen hermeneutiikan näkökulmasta
Laboratorio, teoria ja parempi elämä
Tutkiiko tiede todellisuutta?
Aatehistorian uusi luuta
Mitä on tutkimus? : argumentaatio ja tieteenfilosofia / Marja-Liisa Kakkuri-Knuuttila & Kaisa Heinlahti
Ihmistieteet ja filosofia
Ihmisen emergentit ominaisuudet
Tiede ja vallankumous
Milloin metodi on pätevä
Tieteen tulevaisuusvaikutukset
Olettamus olettamus
Tieteen ja taiteen totuus
Poincarén konventionalismi
