http://www.yso.fi/onto/yso/p3012 ympäristösihteerit
ympäristösihteerit ympäristösihteerit
Osastonsihteerin kvalifikaatiot tulevaisuuden erikoissairaanhoidon toimintaympäristössä : Case: KYS, Kliiniset henkilöstöpalvelut
Pohjaveteen tihkunut öljy mahdollisesti sota-ajalta : öljyyntynyttä aluetta kartoitetaan Taivalkoskella
Sihteereiden työssä jaksaminen valtiovarainministeriössä
Ympäristöjohtajuuspalkinto 2015 Sauli Rouhiselle
Tämä tutkimus tehtiin toimeksiantona valtiovarainministeriölle. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka tyytyväisiä sihteerit siellä ovat työhönsä sekä työympäristöönsä – mitkä tekijät vaikuttavat positiivisesti heidän jaksamiseensa työssä ja mitkä tekijät puolestaan negatiivisesti. Tavoitteena oli myös löytää kehittämiskeinoja. Työssä jaksaminen on erittäin ajankohtainen aihe nyt kun suuret ikäluokat jättäytyvät pois työvoimamarkkinoilta ja työuria pyritään tulevaisuudessa pidentämään. Lisäksi työelämän kiire, stressi ja uuvuttavuus puhuttavat entistä enemmän.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään yhteensä kolmessa pääluvussa työkykyä, organisaatiota ja hyvinvointia sekä työkykyyn vaikuttavia tekijöitä, kuten ihmissuhteita työpaikalla ja työn sisältöä. Varsinaisen viitekehyksen lisäksi työ esittelee tutkimuksen kohdeorganisaation ja kertoo sihteerin työstä.     Tutkimuksen toteuttamisessa käytettiin määrällistä tutkimusmenetelmää, joka sisälsi piirteitä laadullisesta tutkimuksesta. Aineiston keruu suoritettiin sähköisen kysymyslomakkeen avulla, joka koostui suurimmaksi osaksi asteikkokysymyksistä, mutta mukana oli myös muutama avoin kysymys. Kysymysten avulla selvitettiin sihteereiden tyytyväisyyttä ihmissuhteisiin työpaikalla, oman työn sisältöön ja työssä jaksamisen tukemiseen. Sihteereitä pyydettiin myös arvioimaan omaa työkykyään henkisten vaatimusten osalta.    Kysely toteutettiin tammikuussa 2011. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että monet ovat melko tyytyväisiä työssään ja heillä on positiivisia kokemuksia. Suurin osa heistä kokee työtehtävänsä joko melko tai erittäin mielekkäiksi ja arvioi oman työkykynsä hyväksi. Myös työparityöskentely esimiehen kanssa näyttää sujuvan pääosin hyvin. Tulosten mukaan kaikki sihteerit eivät kuitenkaan ole täysin tyytyväisiä työympäristöönsä, ja sillä on myös negatiivisia vaikutuksia jaksamiseen. Osa heistä kokee, että sihteerin työtä ei arvosteta tarpeeksi ja joistain tuntuu siltä, kuin sihteerit olisivat keskenään epätasa-arvoisessa asemassa. Sihteereiden mukaan parannusta kaipaisi muun muassa palkitsemisjärjestelmä ja virkistystoimintaan olisi syytä suunnata enemmän rahaa.
Ympäristöasiat vaativat : työtä kelloa katsomatta
Ympäristöviranomaisten koulutus- ja pätevyysvaatimuksista kunnissa : kuntakyselyn tulokset
Ympäristösoturi kartongin asialla
Ympäristösihteereitä valmistumassa
Osastonsihteerin fyysisen työympäristön ergonomia
Virkamiehen oltava kaupunkilaisten palvelija : Ylivieskan uusi ympäristösihteeri Tapio Koistinaho
Vuorokaudessa pitäisi olla enemmän tunteja : Vesa Ojanperä 50 vuotta 29.4
Kalle Laitisesta vuoden ympäristötyöntekijä Lammin ympäristöpäivillä
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
Ympäristösihteeri pitää luonnon puolta
Taivalkoskella työskentelee jälleen ympäristönsuojelusihteeri
Juuret syvällä maassa
Suomen Kunnat : tietolisä
Ympäristökysymys ja kunnan intressiryhmät : keskisuomalaisten ympäristösihteerien suhde kunnallisiin toimijoihin
Puun ja kuoren välissä? : selvitys Keski-Suomen kuntien ympäristönsuojelusihteereistä
