http://www.yso.fi/onto/yso/p3014 tasapainotettu mittaristo
tasapainotettu mittaristo tasapainotettu mittaristo BSC balanced scorecard balansoitu mittaristo
Ilmavoimien Viestitekniikkalaitoksen materiaaliosaston tasapainotettu mittaristo
Kokonaiskuva autoliikkeen toiminnasta : tasapainotettu mittaristo käyttöön
Tasapainotetun mittariston luominen Kesälukioseura ry:lle
Tuloskorttien vertailtavuus
BSC - Aakkoset johtajuuteen : Johtamisen haasteet nykyhetkestä tulevaisuuteen BSC:n näkökulmien kautta tarkasteltuna
Tasapainotetun mittariston kehittäminen : case: Yritys X
Balanced scorecard suuren yrityksen johdolle : case tutkimus
Logistiikkatoiminnon mittarit
Tasapainotettu mittaristo julkisella sektorilla : kenttätutkimus soveltamisesta ja vaikutuksista alueellisten pelastuslaitosten palvelutasopäätöksiin
Strateginen laskentatoimi tutkimus- ja tuotekehityksessä: suoritusmittaus balanced scorcecardin näkökulmasta
Tilahallinnon organisointi omistajapoliittisesta näkökulmasta
Tuloskortit seurannan apuvälineenä Case: J.A.Rauta Oy
Liiketoimintaprosessien kehittäminen : case: Suomen Jätevesi Oy
Puolustusvoimien organisaatioiden valmiudet ja rajoitukset balanced scorecardin hyödyntämiseen
Suorituskyvyn johtaminen
Pohjanmaan Lämpöpumppukeskuksen kehittämishanke
Strategia toiminnaksi : johtamisen mallin luominen palveluyrityksen käyttöön
Balance Scorecardin käyttö Gronlund Palvelut Oy:n liiketoiminnassa
Strategiakarttojen vaikutus yrityksen suorituskykyyn tasapainotetun mittariston käytössä
Tuloksellisuuden keinoin kohti parempaa kokonaisuutta : julkisen ruokapalvelun kehittämissuunnitelma
Kannattavuusmatriisi : työkalu toimenpiteiden laadun arvioimiseksi
Menetelmiä tuotekehitystoiminnan mittamiseen
Tuloksellisuus verkostoammattikorkeakoulussa
Tutkimus viiden elintarvikealan yrityksen suoritusmittauksesta
Strategiatyön kehittäminen Kaks' kättä työpaja Oy:ssä
Suorituskyvyn mittaaminen uudessa yrityksessä : case: Materflow Oy
Balanced scorecard kehittyvänä laskentainnovaationa : evoluution vaiheet ja diskurssin elinkaari
Tuloksellisuuden kehittäminen ammatillisessa koulutuksessa
Tuloskortti talouspäällikön näkökulmasta
Tietohallinnon toiminnan mittaaminen tasapainotetulla mittaristolla
Balanced Scorecard julkisen sektorin strategisena ohjausvälineenä
Hankintatoimen tehokkuuden mittaaminen : case: Komas Oy Vammalan tehdas
Välttämättömästä pahasta strategiseksi tekijäksi : IT-strategiaprosessi Mecanova Oy:lle
Balanced scorecardin käyttö ja mittareiden valinta metsäteollisuuden yrityksissä : vertaileva case-tutkimus (M-Real Oyj:n kuluttajapakkausryhmä, Schaumann Wood Oy, StoraEnso Packaging ja Wisapaper)
Aineettoman pääoman johtaminen
Balanced Scorecard -mittariston rakentaminen ja käyttöönotto kohdeyrityksessä
Tasapainotetun tuloskortin käyttöönoton kokemukset kohdeyrityksessä
Toimittajien suorituskyvyn parantaminen : patria aviation oy
Strategian pysyvyys suhdannemuutoksissa : viitekehyksenä balanced scorecard
Loomis Suomi Oy:n raportoinnin kehittäminen : Balanced Scorecard -implementointi
Balanced Scorecard asiakkuusyksikölle : case Pankki
Tasapainotettu mittaristo julkishallinnossa : Case: Savonlinnan kaupungin tekninen toimiala
Tasapainotettu tuloskortti (BSC) Berner Oy:n talousohjauksen osastolla
Balanced Scorecardin rakentaminen Yritys X:n toimeksiannosta
Avaintunnuslukujärjestelmän soveltaminen
Verkkokaupan laadun mittaaminen
Kinnulan tasapainoinen onnistumisstrategia 2005 - 2012
Tasapainotetun tuloskortin suunnitteleminen
Aineettomien voimavarojen hyödyntäminen : case: Bus Travel Oy Reissu Ruoti
Kinnulan tasapainoinen onnistumisstrategia 2006 - 2012
TAHTO - Työyhteisömittari : sovelluspohjaisen työyhteisömittarin kehittämisprosessi
Balanced Scorecardin kehittäminen Helsingin Energiassa
Balanced scorecardin käyttö case organisaatiossa
Tasapainotetun mittariston käyttö tietojärjestelmäkehityksessä = using balanced scorecard in information system development : Tito-palvelu -projekti
Balanced Scorecardin soveltuvuus julkisen terveydenhuolto-organisaation strategiseksi toiminnanohjausvälineeksi : case Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä
Riskienhallintaohjelmiston soveltuvuus Helsingin Satamalle
Hankintojen merkitys ja toimittajan arviointi
Balanced scorecard-tuloskorttiraportoinnin kehittäminen caseyrityksessä
Tuloskortti : peruspalkan lisäosan mittaristona
Balanced Scorecard strategisena johtamisvälineenä Kyrönmaan Osuuspankissa
Opettajan tasapainoitettu mittaristo : - OPTIO
Tasapainotetun tuloskortin rakentaminen Case yritykselle
Strategianhallintatyökalun kehittäminen Tampereen yliopistollisen sairaalan  toimialue 1:lle
BCS -tuloskortti : malli fysioterapiaosaston tuloskortiksi vuodelle 2009
Tasapainotetun mittariston diskurssit suomalaisissa laskennan ja liikkeenjohdon ammattilehdissä
Strategiasidonnaiset suoritusmittarit yrityksen johtamisvälineenä modernissa toimintaympäristössä
Tasapainotettu palkitseminen
Tasapainotetun mittariston tasapainottaminen
BSC ja henkilöstönäkökulma Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Balanced Scorecard -asiakasnäkökulman hyödyntäminen
Toiminnan ohjaus ja suorituksen mittaus palvelualan ketjuorganisaatiossa : case-tutkimus
Esimies tuottavuuden kehittäjänä Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Organisaation suorituskyvyn mittaaminen Balanced Scorecardin avulla
Asiakkuuden hallinta ja tasapainotettu mittaristo Turun kaupungin terveydenhuoltopalveluissa
Suorituskykymittariston kehittäminen projektitoimintaa harjoittavalle yritykselle
Asiakkuus poliisihallinnossa
Ohjelmistoyrityksen organisaatiomuutos ja sen Tuki-yksikön toiminnan järjestäminen ja johtaminen
Asiakastyytyväisyyskysely Jyväskylän kaupungin vammaispalvelussa
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää ja helpottaa Naval Oy:n hankintaosaston toimittajan arvioimista. Tavoitteena oli löytää mahdollisimman yksinkertainen työkalu seurata ja arvioida toimittajia.  Toimittajan tarkka seuraaminen on erittäin tärkeää nykypäivänä. Navalin hankintaosastolla tämä tapahtui aikaisemmin pelkästään toimitusvarmuuden seuraamisen avulla. Tämän ongelman pohjalta kehitettiin hankintaosastolle työkalu, jonka avulla saadaan toimittajaa arvioitua laajemmin.  Työn aikana kartoiteettiin erilaisia vaihtoehtoja joiden avulla arviointia saataisiin helpotettua. Kehitettiin erilaisia mittaristoja joista lopulta valittiin hankintaamme parhaiten sopivat.  Työn tuloksena kehitettiin tuloskortti joka koostuu kuudesta erilaisesta mittarista, joiden perusteella toimittajat pisteytetään. Tavoitteena on ensin testata tuloskorttia ja sen jälkeen ottaa käyttöön koko hankinnan osalta.
Balanced Scorecard - mieti mitä haluat
Strateginen johtaminen ja strategialähtöinen toiminnanohjaus
Tiivistelmä: Balanced scorecard osana Pori 2008-strategiaa: case: Porin kaupungin hankintatoimisto.
Turvallisuusjohtamisen integrointi tasapainotettuun arviointiin : näkökulma tasapainotettuun turvallisuusjohtamiseen
Sähköistämismuutoksen riskitarkastelu finanssisektorilla toimivassa case -organisaatiossa : kriittinen johtamistutkimus
Kokonaisvaltaisen laadunhallintajärjestelmän luominen : Case Satakunnan oppisopimuskeskus
Tuloskortti strategisen johtamisen välineenä : empiirinen tutkimus tuloskortin rakentamisesta ja käyttöönotosta
Analyysi tekijöistä ja prosesseista vaikuttamassa balanced scorecardin strategiseen ohjaukseen organisaation alimmilla tasoilla
Menetelmiä tuotekehitystoiminnan mittaamiseen
Opinnäyteprojektin kohdeyrityksenä oli Proventia Emission Control Oy – Oulunsalossa toimiva pakokaasujen puhdistusteknologiaan erikoistunut ympäristöteknologiayhtiö. Noin 40 henkilöä työllistävä yritys on osa suomalaista Head Invest- teollisuuskonsernia. Kohdeyrityksen laatuauditoinneissa ilmeni kehitettävää olemassa olevan mittaristojärjestelmän toimivuudessa ja ylläpidossa. Työn tavoitteena oli perehtyä mittaamiseen ja mittaristoon prosessina, ja täten tarjota teoriapohjaa mittariston rakentamiselle. Teorian pohjalta tarkistettiin nykyisen mittariston ajantasaisuus, ja tehtiin siihen tarvittavat päivitykset niin ulkoasun kuin sisällönkin suhteen. Yrityksen tavoitteena on saada mittaristosta entistä enemmän strategista johtamista helpottava ja tehostava apuväline. Jotta tavoitteessa onnistutaan, kiinnitetään erityistä huomiota mittareiden valinnassa niiden tulkittavuuteen ja käytäntölähtöisyyteen. Tasapainotetun mittariston neljä näkökulmaa tukevat strategian toteutumista ja kaikkien tärkeiden aspektien huomioimista. Opinnäyteprojektin toteutus pohjautui vahvimmin alan kirjallisuuteen, sekä yrityksen sisällä tapahtuneisiin haastatteluihin. Jotta lopputuloksesta saatiin mahdollisimman hyvin yrityksen tarpeisiin sopiva, oli avoin keskustelu avainasemassa. Projektia tuki osallistuva havainnointi itse työympäristössä. Täten saadaan hyödyllistä tietoa yrityksen sisäisistä prosesseista ja pystytään soveltamaan opittua teoriaa paremmin. Päätuloksena työstä yritys saa käyttöönsä päivitetyn rungon niin yhteiselle kuin osastokohtaisille tuloskorteille päivitettyine mittareineen ja ohjeineen. Tämä esitetty ehdotus otetaan käyttöön toimeksiantajayrityksessä runkona, joka tulee mahdollisesti hieman elämään alkuperäisestä muodostaan projektin edetessä. Jotta jalkautus tapahtuu konkreettisesti, esitän uuden mittariston yrityksen henkilökunnalle, ja jatkan prosessin työstämistä kesätyöni ohessa Proventialla tukemalla mm. yrityksen johtoa aikatauluttamisen suhteen. Tarjoan yritykselle myös yksityiskohtaisen jalkautussuunnitelman.
Vähittäispankin strateginen johtaminen ja BSC
Tuloskortin nykytila - kolmen yrityksen näkemys
Laskentataulukot työajan ja toiminnan seurantaan : case: Vekaran Päiväkodit Oy
Topex : turvallisen työssäoppimispaikan kehittämismalli
Balanced scorecardin rakentaminen julkishallintoon : case Rauman kaupungin puhtauspalvelu
Kohdeorganisaation prosessimittariston validointi
Ammattikorkeakoulukirjastojen laatutyö : esimerkkinä Kajaanin ammattikorkeakoulun kirjaston laadunvarmistushanke
Pickala Golf Oy:n tuloskortin kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä lisäarvoa Balance Scorecard -mittariston käyttö tuo Gronlund Palvelut Oy:n liiketoimintaan. Suorituskyvyn mittaus on yritykselle merkittävä työkalu toiminnan ohjaamiseen sekä apu päätöksentekotilanteisiin. Suorituskykymittaristo voi parhaimmillaan tukea yrityksen strategian toteuttamista.       Gronlund Palvelut Oy:llä on ollut käytössä BSC-mittaristo reilun kolmen vuoden ajan. Opinnäytetyön yhtenä tavoitteena oli arvioida käytössä olevien mittareiden lisäarvo strategiseen johtamiseen. Lisäksi tärkeimpien mittareiden kohdalta arvioitiin niiden validiteetti, reliabiliteetti, relevanssi sekä käytännöllisyys.      Opinnäytetyössä metodina oli konstruktiivinen tutkimusote ja doktriini koostuu tasapainotettua mittaristoa, johtamista sekä strategiaa koskevasta kirjallisuudesta sekä artikkeleista.      Tutkimuksen teoriaosa sisälsi kaksi lukua. Luvussa kolme käsiteltiin Balance Scorecardin perusteet, mittariston näkökulmat, BSC:n käytön strategisena johtamisjärjestelmänä sekä erilaisia mittariston käyttöönoton projektimalleja. Lisäksi luvussa kolme kerrottiin Balance Scorecardin hyödyistä sekä siihen kohdistuneesta kritiikistä ja ongelmakohdista.      Luvussa neljä keskityttiin suorituskyvyn mittaamiseen ja sen haasteisiin palvelualalla.  Hyvällä suorituskyvyn mittaamisella on mahdollista vaikuttaa myönteisesti työyhteisöön. Myös aineettoman pääoman mittaaminen koetaan yrityksissä tärkeäksi, mutta samalla haastavaksi. Aineettoman pääoman mittaamisella on mahdollista esimerkiksi ohjata henkilöstöä ja seurata kehitystä.      Opinnäytetyön tavoite saavutettiin useilta osin; mittarit ovat johdettu yrityksen strategiasta ja menestystekijöistä sekä niiden validiteetti, reliabiliteetti, relevanssi sekä käytännöllisyys ovat hyvällä tasolla. Suorituskyvyn johtamiseen sisältyy tiedolla johtaminen ja yrityksen menestymisen ehto onkin pystyä yhdistämään nämä kaksi osa-aluetta, suorituskyvyn johtaminen sekä tiedolla johtaminen.
Kunnan laatujärjestelmän kehittäminen
Katrin perhe- ja palvelukodin laatulupaus : Balanced Scorecard (BSC) tulosmittariston hyödyntäminen kehittämissuunnitelmatyössä
Tuloskorttiin perustuva strateginen toiminnanohjaus : case: Asiakaskohtaiset ratkaisut -divisioona
Toiminnan seuranta Hollolan kunnassa
Tasapainotetun mittariston käyttö tietojärjestelmäkehityksessä : using balanced scorecard in information system development : Tito-palvelu -projekti
BSC-mittaristo linja-autoyhtiölle
Kuntajohtamisen monitahoisuus tuo haasteita
Yrityksen laatujohtamisen kehittäminen balanced scorecardin implementoinnin avulla : case Siemens A & D
Tietohallinnon mittarit
Taloushallinnon ja budjetoinnin kehittäminen : case: Kohdeorganisaatio museo
Tuloskortti osaamisen johtamisen ja tiimien voimaantumisen apuna : kokemuksia Helsingin eteläisestä kotihoito-osastosta
Balanced scorecard alueellisen kehittämisen kontekstissa: kehittämisote Koillis-Suomen kehittämisyhtiö Naturpolis Oy:n strategisesta mittaristosta
Tuloskortin taloudelliset mittarit tilinpäätösanalyysiä hyödyntäen: case: Porin Aikuiskoulutuskeskus
Strateginen toiminnanohjaus : case: Icepeak
Kannattavuusmatriisityökalu toimenpiteiden laadun arvioimiseksi
Suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen : case: Lahden Siivouspalvelu
Toimittajien suorituskyvyn parantaminen : Patria Aviation Oy
Balanced scorecard osana Pori 2008-strategiaa : case: Porin kaupungin hankintatoimisto
Mittarit projektitoiminnan kehittämisen apuvälineenä
Arvioinnin kehittäminen Hämeen päihdehuollon kuntayhtymässä : arvioinnin malli Mainiemen kuntoutumiskeskuksen toiminnan tueksi
Balanced Scorecard kannattavuuden johtamisen välineenä. Osa 2
Tasapainotetun mittariston rakentamisprosessi GWS Systems Oy:ssä
Strategiaa tukeva mittaristo : case - Best-Hall
Kirjanpitäjän työn suorituskyvyn mittaaminen Balanced Scorecardin avulla : case: Yritys X
Toimintolaskenta ja tavoitteelliset tuloskortit vähittäiskaupassa : Case Hong Kong Pirkanmaa Oy
Tuloskortin käyttö hoitohenkilöstön kehityskeskustelussa : Järvenpään terveyskeskussairaala
Balanced Scorecard laatujohtamista tukevana pk-yrityksen ohjausmenetelmänä : case: Salon Lehtitehdas
Suorituskyvyn mittausjärjestelmän kehittäminen tuotantotiimeille
Balanced scorecardin käyttöönotto suunnittelujärjestelmässä
Tiivistelmä: Kannattavuusmatriisityökalu toimenpiteiden laadun arvioimiseksi. Opinnäytetyö tehtiin Skanska Talonrakennuksen Etelä-Suomen asuntorakentamisen yksikölle. Tarkoituksena oli tuottaa yksikön käyttöön toiminnan kannattavuutta parantavien toimenpiteiden laadun arvioimiseen sopiva työkalu.    Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia miten yritysten strategiat muuntuvat käytännön toimenpiteiksi organisaation alemmille tasoille.    Työn ensimmäinen osa koostuu strategian peruskäsitteistä, johtamisjärjestelmästä, strategian laatimisen vaiheista sekä tasapainotetun mittariston laadinnasta. Tarkoituksena on luoda yleiskuva strategioiden laatimisesta ja niiden muuntamisesta toiminnaksi. Työn jälkimmäisessä osassa hahmotetaan ensimmäisessä osassa esiin nousseita käsitteitä Skanskan mallin mukaisesti.    Työn tuloksena syntyi Etelä-Suomen asuntorakentamisen yksikön käyttöön toimenpiteiden laadun arviointityökalu. Työkalun tarkoituksena on toimia yksikön johdon apuvälineenä toimenpiteiden laatua arvioitaessa.
Tiivistelmä:.
Myyntitoiminnan johtaminen ja johtamisen merkitys yrityksen toiminnalle
Henkilöstövoimavarojen raportointi pörssiyritysten ja julkisen sektorin organisaatioiden vuoden 2000 vuosikertomuksissa ja henkilöstöraporteissa
Balanced Scorecardin soveltuvuus johtamisen työkaluna Suomen ev.-lut. seurakuntaan : case: Hollolan seurakunta
Tasapainotettu mittaristo kuntajohdon strategisen johtamisen välineenä
Keskon pk-seudun työterveyshuollon keskeisten prosessien kuvaaminen
Tasapainotettu tuloskortti tuottaa yrityksille informaatiota eri näkökulmista. Tuloskortti rakentuu yrityksen vision ja strategian ympärille. Tasapainotettuun tuloskorttiin valitaan neljä eri näkökulmaa, joihin jokaiseen valitaan omat mittarit. Mittarien valintaan vaikuttaa kriittiset menestystekijät ja strategiakartta. Opinnäytetyön tarkoituksena ja tavoitteena on tuottaa kohdeyritykselle tasapainotettu tuloskortti.  Kohdeyritys on Turussa toimiva viestintä- ja markkinointitoimisto. Yrityksellä ei ole aikaisemmin käytetty juurikaan mittareita, mitattavat asiat ovat painottuneet taloudellisiin tunnuslukuihin. Tasapainotettu tuloskortti on ajankohtainen yrityksessä, sillä yritysjohto toivoo saavansa tietoa taloudellisten lukujen lisäksi.  Opinnäytetyön tutkimusosa tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimuksen aineistoa kerättiin yritysjohdon ja talousosaston teemahaastatteluilla ja omalla havainnoinnilla työskentelemällä yrityksessä. Tasapainotetun tuloskortin mittarit valittiin yhteistyössä yritysjohdon kanssa. Mittareita valittiin yhteensä 12 kappaletta. Mittarit valittiin kriittisten menestystekijöiden ja strategiakartan avulla.  Tasapainotettua tuloskorttia seurattiin yrityksessä yli puoli vuotta. Tuloskortti koettiin yrityksessä hyödylliseksi ja sen todettiin tuottavan lisää tietoa, joka hyödyttää yritysjohtoa. Tutkimustuloksia hyödynnettiin saamalla jokaisesta näkökulmasta tietoa, joihin voitiin reagoida sen vaatimalla tavalla. Tasapainotettu tuloskortti otettiin kohdeyrityksessä käyttöön ja sitä seurattiin kolmen kuukauden välein ja analysoitiin yritysjohdon palavereissa.
Tämän opinnäytetyön aiheena on kunnan laatujärjestelmän kehittäminen. Kehittämistehtävän ensisijaisena tavoitteena oli laatia Heinäveden kunnan tekniselle toimialalle prosessikaaviot kuvauksineen toimialan työtehtävistä. Näiden tarkoituksena on kehittää toimialan prosessien sujuvuutta etenkin harvemmin esiintyvien prosessien osalta. Prosessikuvausten lisäksi työn tavoitteina oli laatia kunnan strategiaan ja visioon pohjautuva tasapainotetun tuloskortin malli palvelemaan teknisen toimialan tavoitteiden toteutumisen seurantaa. Näiden lisäksi työhön laadittiin teoria- ja tutkimustiedon pohjalta julkisille organisaatioille soveltuva toimenpide- ja kehitysehdotusosio. Kehittämistehtävä on luonteeltaan tutkimuksellinen kehittämistyö. Sen tietopohja perustuu laajaan teoriakatsaukseen laadun ja laadunhallintajärjestelmän käsitteiden ympärille. Työn pääasiallisena tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kvalitatiivista haastattelututkimusta. Tietoa kerättiin lisäksi asiakkaille ja työntekijöille kohdistetuin tyytyväisyyskyselyin. Työssä yhdistyvät tapaus- ja toimintatutkimus ja konstruktiivinen tutkimus. Kerätyn materiaalin perusteella voidaan todeta, että tehokas laadunhallinta on organisaatioiden kannalta kehittämisen arvoinen toimenpide. Tätä ei kuitenkaan saavuteta pelkästään laadunhallintajärjestelmää kehittäen. Tehokas ja toimiva laatutyöskentely edellyttää koko työyhteisön sitoutumista laadun tuottamiseen. Laadunhallinta on kokoaikaista kehittämistyötä, jossa henkilöstön ammattitaidon vaalimisella ja työhön motivoinnilla on suuri rooli. Työolosuhteisiinsa tyytyväinen henkilöstö sitoutuu paremmin laadun tuottamiseen tuottaen näin myös enemmän lisäarvoa asiakkaille. Näin asiakkaat ovat tyytyväisempiä, ja organisaation arvo heidän silmissään kasvaa.
Suorituskyvyn mittaaminen erikoistarvikeliikkeessä : Menestystekijöiden hallinta ja mittaus
Kappaletavarayrityksen toimintaprosessi ja suorituskyvyn mittaus
Balanced Scorecardin kehittäminen kohdeyritykselle
Kotihoidon toiminnanohjausjärjestelmän vaikuttavuuden seuranta Balanced Scorecardilla
Suoritustason mittarit osana avainmittaristoa (BSC)
Talouden mittarit johdon työkaluna : case: Oilon-konserni
Tiivistelmä: Tuloskortin taloudelliset mittarit tilinpäätösanalyysiä hyödyntäen: case: Porin aikuiskoulutuskeskus.
Ostolaskuprosessin suorituksen mittaus ja informaation hyödyntäminen : case Metsä group
Henkilöstön sitouttaminen ja palkitsemisen liittäminen Balanced Scorecardiin
Balanced scorecard -mittaristo : itsearvioinnin työkirja : 35 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Palveluyrityksen toiminnan suunnittelu ja valvonta Balanced Scorecard -ajattelumallin avulla
Tietohallinnon johtamisen mittaaminen Balanced Scorecardilla
Kokonaisvaltaisen laadunhallintajärjestelmän luominen : case Satakunnan oppisopimuskeskus
Prosessien suorituskyvyn mittaus taloushallinnon palvelukeskuksessa : Case Taloushallinnon palvelukeskus
Balanced Scorecard yrityksen strategisena ohjausvälineenä : case: Vammalan Konepaja Oy
Kehitysprojektin läpivieminen osana Datex-Ohmedan toimintaa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia Balanced Scorecardin soveltamista ja  rakentamista julkishallintoon. Tavoitteena oli tutkia sitä, mihin mittariston käyttö  julkishallinnossa perustuu sekä miten mittariston rakentamisprosessi tapahtuu julkishallinnossa.  Tämän pohjalta oli tarkoitus kehittää tutkimuksen kohdeorganisaationa  toimivalle Rauman kaupungin Puhtauspalvelulle oma BSC-mittaristo täydentämään  yksikön toiminnan arviointia. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena  vuoden 2013 kevään ja syksyn välisenä aikana.  Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsiteltiin julkishallinnon tarkoitusta ja toiminnan  arviointia tuloksellisuusajattelun kautta. Lisäksi perehdyttiin Balanced Scorecardin  tarkoitukseen ja menetelmän soveltamiseen julkishallintoon. Teoriaosuuden painopisteenä  on alkuperäisestä BSC:sta johdetun, julkishallintoon tarkoitetun Tasapainoinen  onnistuminen -mittariston sisällön ja rakentamisen tutkiminen. Työn teoreettinen  osuus pohjautuu vahvasti alan ammattikirjallisuuteen.  Työn empiirisessä osuudessa sovellettiin teoriaosuudessa käsiteltyjä asioita käytäntöön.  Osuuden alussa perehdyttiin yleisesti puhtauspalvelun alaan, jonka jälkeen esiteltiin  työn kohdeorganisaatio, Puhtauspalvelun yksikkö. Tutkimuksen empiriaosa  painottuu kuitenkin mittariston toteutukseen ja kehittämiseen Puhtauspalvelulle. Aineiston  keruu toteutettiin teemahaastattelun muodossa, johon osallistuivat Puhtauspalvelun  yksiköstä puhtauspalvelupäällikkö, yksi siivoustyönjohtaja sekä tekniseltä  hallinnolta talouspäällikkö ja toimistosihteeri.  Tutkimuksen tuloksena syntyi Tasapainoinen onnistuminen -mallia mukaileva mittaristo  Puhtauspalvelun yksikölle. Mittaristo muodostuu neljästä näkökulmasta, joissa  korostuvat yksikön toiminnan asiakaslähtöisyys, kustannustehokkuus sekä henkilöstön  osaaminen. Kullekin näkökulmalle määriteltiin menestystekijät sekä mittarit menestystekijöiden  toteutumisen seurantaan. Tutkimuksessa luotu mittaristo tarjoaa  Puhtauspalvelulle täydentävän tuloksellisuuden arviointimenetelmän nykyisten taloudellisten  tunnuslukujen rinnalle.
Balanced Scorecardin käyttö strategian implementointivälineenä : johtajien ja esimiesten näkemyksiä : case: Sokotel oy
Uuden strategian rakentaminen : case: Salpausselän Kisat
Opinnäytetyön toimeksiantona oli Oulun talousalueella sijaitsevan apteekkitoimialalla toimivan yrityksen prosessimittariston arviointityö. Yrityksen prosessimittaristo on laadittu vuonna 2008 tehdyn ISO 9001 sertifioinnin yhteydessä ja ulkoisten auditointien jäätyä pois mittaristoa on päivitetty harvakseltaan. Opinnäytetyön kehittämistehtävästä saatavia arviointituloksia on tarkoitus hyödyntää kohdeorganisaatiossa keväällä 2016 tehtävän mittaristopäivityksen yhteydessä. Työn tavoitteena oli muodostaa käsitys kohdeorganisaation prosessimittariston nykytilanteesta ja sen kehittämistarpeista. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisin menetelmin yritysjohtoa ja henkilöstöä haastattelemalla. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina syksyn aikana. Tutkimuksen viitekehyksessä käydään läpi prosessiajattelun ja toiminnan kehittämisen ideologiaa. Työssä tarkastellaan prosessien mittaamisessa ja arvioimisessa huomioitavia tekijöitä ja nostetaan esille mahdollisia ongelmakohtia. Viitekehyksen yhteydessä esitellään kohdeyrityksessä käytössä oleva Balanced Scorecard -mittaristomalli. Tutkimuksen johtopäätökset perustuvat haastatteluissa tehtyihin havaintoihin. Haastattelujen tuloksia peilataan viitekehyksen kautta ja sen pohjalta tehdään kehittämisehdotuksia, joita kohdeorganisaatio voi myöhemmin hyödyntää prosessimittariston päivitystyössään. Tutkimuksen keskeisimpänä johtopäätöksenä todettiin, että kohdeorganisaation prosessimittaristo tulee päivittää vastaamaan yrityksen strategian, toiminnan ja laadunkehittämisen tarpeita. Mittareiden toimivuutta tulee tarkastella erityisesti tavoitteiden, oleellisuuden, kustannustehokkuuden, tulosten tulkittavuuden kannalta. Mittaustulosten käsittelyssä on monien mittareiden osalta kehitystarpeita. Tulevassa päivitystyössä kannattaa tarkastella kriittisesti mittareiden määrää ja pohtia kunkin mittarin tarpeellisuutta.
Palvelutuottaja osana suorituskyvyn analysointia
Tasapainotettu mittaristo : case Kokkolan kauppaoppilaitos
Tuloskortin laatiminen Case: Hyvinkään Anttilan asiakaspalvelusosasto
Tiivistelmä.
"Laadukas palvelutuote on kaiken perusta" : Sopimusvuori Oy:n riskienhallintasuunnitelma Balanced Scorecardin mukaisesti
Tuloskortti strategisen ohjausjärjestelmän osana : Case Eläke-Yhtiö
Ostotoiminnan laadunvarmistus ja toiminnanohjauksen kehittäminen Mantsinen Group Ltd Oy:ssä
Yritys X: Taloudellisen tilan selvittäminen ja strateginen mittaristo
Tasapainotettu mittaristo kohdeyrityksessä : case Finnforest oyj
Tasapainotettu tuloskortti Jalasjärven kunnan koulukuljetuksiin
Yrityksen strategiasuunnitteluprosessi
Balanced scorecardin kehitysprojekti sosiaalitoimessa - case: Naantalin kaupunki
Tasapainotetun mittariston kehittämisprosessi tuotantoyrityksessä : Case: Hansaprint Oy.
Tasapainotetun mittariston luominen OSEKK kiinteistöpalveluille
Tietotekniikkatoimintojen mittaaminen julkishallinnossa : case: Tilastokeskus
Strateginen johtaminen puolustusvoimissa ja liiketoimintastrategian toteuttaminen palvelukeskuksessa BSC:n avulla
Suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen: Case Anvia Asennuspalvelut Oy
