http://www.yso.fi/onto/yso/p3011 maksuliikenne
maksuliikenne maksuliikenne maksuliike maksujenvälitys
Tämä opinnäytetyö on tehty Value Factory Oy:n toimeksiannosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sosiaalisessa mediassa tapahtuvien rahavirtojen hallintaan soveltuvat maksatusjärjestelmät sekä selvittää millaiset verkkomaksujärjestelmät tyydyttävät parhaiten Value Factory Oy:n sekä heidän asiakkaiden tarpeita. Tutkimuksen perusteella oli tarkoitus löytää käyttöön otettavaksi sopiva maksatusjärjestelmä ja selvittää miten se voidaan liittää osaksi Value Factory Oy:n palvelua.    Teoriaosuudessa selvittiin, sosiaalisen median määritteet ja mahdollisuudet sekä miten ihmiset toimivat sosiaalisessa mediassa. Lisäksi selvittiin pintapuolisesti mobiililaitteiden käytön suosio ja hyödyt verkkomaksamisessa. Työssä käytiin läpi erilaisia markkinoilla olevia sähköisiä maksuliikennejärjestelmiä. Selvitystä on tehty vertailemalla maksutapojen ominaisuuksia ja kustannuksia. Maksutapoja on pohdittu kauppiaan näkökulmasta.    Tehdyn selvityksen perusteella Value Factory Oy:lle sopivammaksi valikoitui maksujenvälitysjärjestelmä Skrill (Moneybookers). Työssä on esitetty miten kyseinen maksupalvelu integroidaan osaksi toimeksiantajan palvelua.     Opinnäytetyön tuloksena syntyi kuva siitä, miten sosiaalinen media on muuttanut ihmisten päivittäistä elämää ja miten sen voima tulee vielä vaikuttamaan. Työn myötä selvisi, että maksujenvälitysjärjestelmien toimintojen hyödyt suhteessa maksukortteihin ja perinteisen verkkopankkiin ovat hyvin selvästi nähtävissä. Opinnäytetyöllä on saavutettu tuloksia, joiden perusteella Skrill (Moneybookers) maksupalvelua on valittu käytettäväksi Value Factory Oy:n hankkeessa.
PCI DSS -vaateen vaikutukset S-ryhmän Asiakasomistajajärjestelmään
Hyvinvointiapteekin maksuliikenteen organisointi
If Vahinkovakuutusyhtiön tietojärjestelmien yhteensovitus euromaksualue SEPAan
Helsingin seudun ruuhkamaksun vaikutukset tavaraliikenteelle
Maksutavat kehittyvät, laskevatko kustannukset? : korttitapahtumien vastaanoton veloitusvertailut Boulevard Oy:ssä
Tilitoimiston asiakkaiden sähköinen ostoreskontra ja verkkolaskutus
Kokonaisvaltaista turvallisuutta uhkaavat riskitekijät ravintolayrityksessä
Laskujen maksupalvelun kehittäminen Pohjolan Osuuspankissa
SOK:n kassanhallinnan tehostaminen
Sähköisen rahan yksilöinnin perusteista : esimerkkinä luotonvälitys
Maksutavan valintaan vaikuttavat tekijät Intian viennissä
Opinnäytetyöni aiheeksi valitsin SEPAn, koska se on ajankohtainen ja kiinnostava. Tutkimukseni tavoitteena on löytää toimeksiantajalle parempi vaihtoehto hoitaa suoraveloituslaskut. Perinteinen suoraveloitus päättyy ja sen tilalle tulee SEPA-suoraveloitus. Toimeksiantajan mielestä SEPA-suoraveloitus ei ole heille tällä hetkellä oikea vaihtoehto. Suomalaiset pankit eivät suosittele SEPA-suoraveloitukseen siirtymistä. Toimeksiantajalla on valittavana myös verkkopankin e-lasku tai NetPostin e-lasku. Verkkopankin e-laskun on mahdollisuus saada automaattiseen veloitukseen. Toimeksiantaja halusi myös SEPAsta lisää yksityiskohtaisempaa tietoa. Tarkoituksena on löytää vastaava palvelu laskutukselle kuin mitä perinteinen suoraveloitus on. Tutkimus tehdään Taloustuki Kuntapalvelut Oy:lle, joka tarjoaa kunnille ja kuntayhtymille palkka- ja taloushallinnon palveluita. Teoriaosassa otan selvää mikä SEPA oikeastaan on ja miten se tulee vaikuttamaan kuluttajiin ja yrityksiin. Teoriaosassa on myös yksityiskohtaisempaa tietoa SEPA-suoraveloituksesta, verkkopanin e-laskusta ja NetPostin e-laskusta. Tutkimus toteutetaan lukemalla aiheesta verkosta sekä haastatteluilla. Haastattelen toimeksiantajan yrityksestä henkilöä, joka on SEPA- projektissa mukana. Haastattelen myös Sampo Pankista yrityspuolen henkilöä ja kysyn pankin näkemystä SEPA-suoraveloituksesta. Tutkimukseni tuloksena perinteiselle suoraveloitukselle löytyi yksi korvaava vaihtoehto. Verkkopankin e-lasku on ainoa, jossa laskun saa automaattiseen veloitukseen. Mielestäni toimeksiantajalle parempi vaihtoehto on verkkopankin e-laskutus. Toimeksiantajayritys on aloittanut projektin, jossa he ottavat käyttöönsä NetPostin e-laskun. NetPostin e-lasku ei ole huono vaihtoehto, mutta mielestäni verkkopankin e-laskutus on helpompi käyttää ja vastaa perinteistä suoraveloitusta.
Pankin velvollisuudet ja vastuu pankkisiirtotoimeksiannossa
Elektronisten maksu- ja informaatiojärjestelmien kehitys ja maksutapamuutokset
Ruuhkamaksujen vaikutukset maankäyttöön Helsingin seudulla
Kokonaisvaltainen kassanhallinta, teoria ja käytäntö
Koululaisliput kallistuvat : myös aikuisten bussimaksuun suunnitellaan 10 sentin kotusta Oulussa
Konekielisen tiliotteen standardi muuttuu
Tampereen Ammattikorkeakoulun Opiskelijatuki Oy:n taloushallinnon toiminnot ja niiden sähköistäminen
SEPAn vaikutukset maksuliikenteen järjestelmiin case yrityksessä
SEPAn vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen : case: Tapiola-ryhmä
Bitcoin verkkokaupan maksuvälineenä : case: Lahden Datatronic Oy
Valtion maksuliikkeen kehitys 1900-luvun alusta nykypäiviin
Helsingin seudun ruuhkamaksujen sosiaalisten vaikutusten arviointi
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : työryhmän loppuraportti
Käteisestä sähköiseen maksamiseen : talletuspankkien välittämä kotimainen vähittäismaksuliikenne Suomessa ja Ruotsissa 1990-luvulla
Case-yrityksen myyntireskontran ja maksuliikenteen valmistelu SAP-käyttöjärjestelmän käyttöönottoa varten
Tiivistelmä: Yrityksen konekieliset maksuliikepalvelut.
Sepa tulee, mitä tehdä?
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä selvitys Euroopan keskuspankin ja Euroopan komission yhteisestä hankkeesta, SEPAsta (Single Euro Payments Area), jonka tarkoitus on luoda yhtenäinen euromaksualue, joka kattaa EU- ja ETA-maat. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös selvittää SEPAn yrityksille tuomia muutoksia ja ottaa selville eri tahojen näkemyksiä SEPAsta. SEPA-hanke koskee kaikkia SEPA-alueella toimivia yrityksiä ja tuo huomattaviakin muutoksia maksuliikenteeseen. Opinnäytetyössä kerrotaan SEPA-hankkeen lähtökohdat ja syyt hankkeelle. Työssä myös kuvaillaan uudet SEPA-maksuvälineet eli SEPA-tilisiirto, -suoraveloitus ja -korttimaksut ja kartoitetaan SEPAn tuomia lyhyen ja pitkän aikavälin hyötyjä ja haittoja yritysten näkökulmasta. Työssä otetaan kantaa SEPA-infrastruktuuriin ja standardeihin sekä SEPAn oikeusperustaan. SEPA-hankkeen lähtökohtien ja sen tuomien muutoksien lisäksi selvitettiin miten yritys voi valmistautua SEPAan, sekä kysyttiin SEPA-hankkeeseen valmistautuvan yrityksen kokemuksia ja ajatuksia hankkeesta. Valmistautumista pohdittiin niin kotimaassa kuin ulkomaillakin toimivien yritysten kannalta. Sähköinen laskutus tulee yleistymään SEPAn myötä, joten työssä kerrotaan lyhyesti sivuten sähköisestä laskutuksesta ja syyt miksi sähköistä laskutusta suositellaan SEPA-suoraveloituksen tilalle. SEPAn siirtymäkausi jatkuu vuoden 2010 loppuun ja kehitystä tulee vielä tapahtumaan siirtymäkauden jälkeenkin.
Sähköinen kaupankäynti herättää vahvoja mielipiteitä
Sähköinen taloushallinto : case Savon Voima -konserni
Web-palvelun kansainvälistyminen : case: Suntuubi-palvelu
Case: Ohjeet kirjanpitotyöhön Lemminkäinen Infra Oy:ssä
Euroalueen maat siirtyvät yhtenäiseen euromaksualueeseen (Single Euro Payments Area, SEPA) 1.1.2011. Yhtenäinen euromaksualue SEPA on euroalueen hanke, jonka tarkoituksena on siirtyä kansallisista maksupalveluista yhtenäisiin maksukäytäntöihin ja muodostaa Euroopan laajuinen maksupalveluiden sisämarkkina-alue. SEPA-muutokset koskevat kaikkia euromaita ja sen myötä vaikutukset ulottuvat myös kaikkiin euroalueen yrityksiin ja yhteisöihin sekä yksityisiin henkilöihin.Opinnäytetyössä tarkastellaan siirtymistä yhtenäiseen euromaksualueeseen SEPA:an organisaation näkökulmasta.Opinnäytetyön tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, miten SEPA vaikuttaa organisaation taloushallintoon ja mitä muutoksia ja päivityksiä SEPA aiheuttaa taloushallinnon ohjelmistoihin. Lisäksi esiin tulevat tarvittavien muutosten ja päivitysten toteutustavat ja –aikataulut.Tutkimus tuo esiin myös SEPA:n aiheuttamia kustannuksia ja haastateltavien mielipiteitä SEPA:sta ja sen aiheuttaminen toimenpiteiden toteutettavuudesta. Opinnäytetyön tutkimus tehtiin Opetusalan Ammattijärjestö OAJ:n talousyksikössä.Tutkimus on rajattu käsittelemään OAJ:n talousyksikön osa-alueita; palkanlaskenta, kirjanpito, laskutus ja myyntireskontran hoito sekä rahaprosessien ja maksatuksen hallinta.Tutkimus toteutettiin haastattelemalla OAJ:n talousyksikön ohjelmistojen pääkäyttäjiä sekä talouspäällikköä. Haastattelujen avulla selvitettiin missä vaiheessa SEPA:a koskevat muutos- ja päivitystoimenpiteet ovat OAJ:ssä eli mitä tarvittavia toimenpiteitä on tehty ja mitä on tekemättä. Lisäksi selvitettiin, miten nämä muutokset ja päivitykset vaikuttavat ohjelmistojen käyttäjien työhön ja millaisiksi SEPA:an siirtymisen kustannukset odotetaan muodostuvan. Haastattelut toteutettiin ja vastaukset analysoitiin huhtikuussa 2010.Tutkimus osoittaa, että SEPA-aikakauteen siirtyminen ei ole kovin haasteellinen OAJ:n tutkimuksessa mukana oleville taloushallinnon osa-alueille. Kaikki taloushallinnon ohjelmistot kuitenkin vaativat SEPA:a varten erillisen päivitys- ja muutostyön.Yksi tarvittavista SEPA-päivityksistä tutkimushetkellä oli tehty ja kolme päivitystä oli sovittu tehtäväksi marraskuussa 2010. OAJ:n talousyksikkö on siis siirtymässä SEPA-aikakauteen onnistuneesti ja oikeassa ajassa. OAJ:n talousyksikön tutkittavien osa-alueiden ohjelmistojen käyttäjille SEPA on pääsääntöisesti tuttu asia ja suhtautuminen SEPA:n oli yleisesti ottaen neutraali. SEPA-aikakauteen siirtyminen vaatii taloushallinnon henkilöstöltä paneutumista asiaan, mutta SEPA:a ei koettu kovin vaativaksi muutokseksi. Kustannuksia SEPA:sta koituu useita tuhansia euroja.
Yhtenäisen euromaksualueen vaikutukset Suomen Asiakastieto Oy:ssä
Käteisen käyttö maksuvälineenä aiheuttaa yritykselle kustannuksia ja on turvallisuusriski   niin käteisen käyttäjälle kuin vastaanottajalle. Tilastojen mukaan maksukortteja käytetään Suomessa jo käteistä enemmän. Suomessa on matkailualalla seuramatkanjärjestäjiä, jotka eivät hyväksy käteistä maksuvälineenä matkamyymälöissään.     Opinnäytetyön päätavoitteena on ennakoida käteisen luopumisesta aiheutuvia muutostekijöitä. Alatavoitteina ovat matkailijoiden maksukäyttäytymisen arviointi ja perehtyminen matkapuhelimen ja sähköisen maksamisen tulevaisuudennäkymiin maksuvälineenä ja -tapana. Tarkoituksena on luoda ennakointimalli huomioitavista tekijöistä opinnäytetyön   kohdeyritystä Tallink Siljaa varten, mikäli käteisestä aiotaan luopua maksuvälineenä.   Tallink Siljalla on lipputoimistoja ja terminaaleja, joissa käsitellään käteistä. Lähempänä   tarkastelun kohteena opinnäytetyössä on Turun terminaalin Matkapalvelukeskus.     Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on laadullinen tutkimus. Käteisestä luopuneiden   seuramatkanjärjestäjien matkamyymälöiden toimistopäälliköiden ja matkamyyjien  kokemuksia selvitettiin teemahaastatteluilla, joita tehtiin neljä helmikuussa 2008.     Haastattelututkimuksen mukaan käteisestä luopuminen on onnistunut tarkastelun   kohteissa olleissa yrityksissä pääsääntöisesti hyvin. Merkittävin etu on ollut turvallisuuden tunteen lisääntyminen henkilökunnan keskuudessa sekä käteisen käsittelystä aiheutuneiden kulujen väheneminen. Etuna on myös ajansäästö, mikä voidaan hyödyntää   keskittymällä myyntityöhön. Suurimpana haasteena on ollut tiedottamisen varmistaminen   uudesta käytännöstä asiakkaille ikävien tilanteiden välttämiseksi. Käteisestä luopuminen   on lisännyt maksukorttien käyttöä sekä kauppiasprovisioiden määrää. Haastattelututkimuksen mukaan on epätodennäköistä, että asiakkaita olisi menetetty käytännön takia.   Merkkejä kehityksen seuraavasta vaiheesta oli havaittavissa. Keskusteluissa on ollut esillä täysin maksuvapaa matkamyymälä.     Käteisestä luopumisen merkittävin etu Tallink Siljan Matkapalvelukeskuksessa olisi   turvallisuuden tunteen lisääntyminen varsinkin henkilökunnalle sekä rahan käsittelyn  väheneminen ja siitä syntyvät säästöt. Lipunmyynti muistuttaa toimintaperiaatteiltaan   pitkälti tarkastelun kohteina olleita matkamyymälöitä, vaikka keskimääräinen matkan hinta   on Tallink Siljalla huomattavasti pienempi. Suuremman haasteen muodostaa lähtöselvitys,   jossa yrityksellä on viimeinen mahdollisuus saada asiakkaalta maksu ennen matkaa.   Muita haasteita tiedotuksen varmistamisen ohella ovat maksukorttien provisiokustannusten  nousu.
Tämän opinnäytteen tavoitteena on tutustua yleisesti ulkomaankaupan maksutapoihin. Työssä kuvataan remburssimaksutapaa, jota käytetään ulkomaankaupassa. Työssä on esitelty remburssimaksutavan ominaisia piirteitä ja erityyppisiä remburssilajeja. Opinnäytetyön aihe kertoo yleisesti remburssimaksutavasta ja aihe ei rajoitu remburssin käytöstä tuojan tai viejän kannalta. Työssä kerrotaan yleisesti ulkomaankaupan vaihtoehtoisista maksutavoista, mutta laajemmin perehdymme remburssimaksutapaan. Työhön sisältyy teorian lisäksi infotietopaketti, joka on tarkoitettu Danske Bankin Kankaanpään konttorissa sijaitseville uusille remburssiasiakkaille.
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
Taloushallinnon taitajaksi
Single Euro Payments Area – SEPA : käyttöönotto Liedon Säästöpankissa
Alko Oy:n myyntireskontra ja rahaliikenne
Käteismaksusta luopuminen : tapaustutkimus: Tallink Siljan Turun Matkapalvelukeskus
Pankkioikeus [Suomen laki -tietokanta]
Euroopan maksuliikenne muuttumassa - raportti SEPAn vaikutuksista yrityksen toimintaan
SEPA:n vaikutukset organisaatiossa : tapaustutkimus: Opetusalan Ammattijärjestö OAJ ry
Strategisista periaatteista käytäntöön – Organisaation prosessien kuvaaminen ja kehittäminen : Toimintaohjeistusten laatiminen maksuliikenne- ja myyntireskontrayksikköön
SEPAn vaikutukset pienten yritysten maksuliikenteeseen
SEPAn vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Siirtymäsuunnitelman laatiminen SEPA:n käyttöönottoa varten Suomen Aditro -yhtiöissä
Kiteen Seudun Osuuspankin ulkomaanmaksupalvelujen kehittäminen
Ennakkomaksukortit
Yhtenäinen euromaksualue SEPA ja Liedon Sp:n yrityspalvelut
Toimialakohtaisia näkemyksiä SEPAsta
Kassanhallinnan kehittäminen : osa Oulun taloushallinnon muutostyötä
Saatavien selvityksen sitovuus : esineoikeudellinen tutkimus Suomen Pankin shekkitilijärjestelmästä
Pankkien henkilöasiakkaan palvelumaksujen vertailu monikanavaisessa verkkopankkiasioinnissa
Yritysten rahavarojen hoito
SEPA-maksukäytänteen käyttöönoton arviointi yrittäjän näkökulmasta
Pankkiala on kokenut Suomessa viimeisten 20 vuoden aikana suuria muutoksia alan säännöstelyjen purkamisen ja kansainvälistymisen myötä. Pankkien välinen kilpailu asiakkaista onkin kiristynyt todella paljon. Kilpailun tiukentuminen näkyy erityisesti pankkien tarjoamissa etuasiakasohjelmissa, joiden avulla asiakkaita yritetään houkutella siirtymään pankin asiakkaaksi. Nämä asiakasohjelmat lupaavat asiakkaille muun muassa alennuksia palvelumaksuissa. Pankkien palvelumaksut ovat säännöllisesti esillä mediassa. Yleensä pankkeja kritisoidaan siitä, että maksut ovat liian korkeita ja pankkien keskinäinen vertailu on hyvin hankalaa erilaisista asiakas-luokituksista johtuen. Pankkien asiakkaat ovat siirtyneet mahdollisuuksien mukaan asioimaan yhä enemmän verkkopankissa sen edullisuuden ja vaivattomuuden vuoksi. Kaikkien ei ole kuitenkaan mahdollista käyttää verkkopankkia ja yleisin syy tähän on tekninen osaamattomuus. Jokaisella suomalaisella on kuitenkin oikeus peruspankkipalveluihin, mutta niistä veloitettavat palvelumaksut voivat nousta arvaamattoman suuriksi. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää Nordean, OP:n, Sampo Pankin ja Aktian henkilöasi-akkailtaan veloittamia palvelumaksuja. Painopiste on erityisesti verkkopankkiasioinnin palvelumak-sujen tutkimisessa. Kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä toteutetun tutkimuksen tutkimustavoitteina on selvittää ensin pankkien palveluhinnastoista yleisimpiä henkilöasiakkaan maksuliikenteeseen liittyviä maksuja. Pankkivertailua varten on luotu viisi asiakastapausta. Näiden tapausten avulla tutkitaan, kuinka paljon erilaiset asiakastyypit maksavat palvelumaksuja sen mukaan, jos he asioivat sekä konttorissa, maksuautomaatilla että verkkopankissa tai ainoastaan verkkopankissa ja kuinka paljon kukin asiakastapaus säästää siirtymällä vain verkkopankkiasiakkaaksi. Lopuksi vertaillaan vielä, mikä pankki on millekin asiakastyypille edullisin, kun asiakas asioi ainoastaan verkkopankissa. Tutkimus toteutettiin tammi-helmikuussa 2008. Sen lähdeaineistona toimivat pankkien palveluhin-nastot, joita tutkitaan esimerkkiasiakkaiden kautta. Esimerkkiasiakkaat ovat opiskelija, naimaton toimistotyöläinen, varaton yksinhuoltaja, asuntovelallinen perheenisä ja rikas eläkeläinen. Kunkin esimerkkiasiakkaan palvelumaksut laskettiin pankkien hinnastojen ja esimerkkiasiakkaan käytössä olevien palvelujen pohjalta.Tutkimuksen tuloksen mukaan henkilökohtainen palvelu on aina kallista, samoin palvelut, jotka vaativat pankilta erillisen laitteiston ylläpitoa. Asiakkaat, jotka käyttävät eniten edellä mainittuja palveluja, säästävät eniten siirtyessään verkkopankkiasiointiin. Pelkästä verkkopankkiasioinnista veloittavien palvelumaksujen välillä ei ole merkittäviä eroja. Pankkien tulisi ehdottomasti selkiyttää hinnoitteluaan. Myös asiakkaiden pitäisi olla kiinnostuneita omista eduistaan ja vaatia tarkempia tietoja eri palveluiden todellisista kustannuksista. Verkkopankki on hyvä esimerkki sekä pankin että asiakkaan kannalta kustannustehokkaasta palvelusta. Tulevaisuudessa sähköinen asiointi lisääntyy entisestään ja näiden palvelujen tarjoajien on annettava asiakkaille koulutusta palvelujen käytöstä.
SEPA:n vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Tilisiirrolla tapahtuvan maksun lopullisuudesta
Maksuaikakorttikulujen arvonlisäverokäsittely : case: SEO-yrityskortti
Talous- ja veropäivät 1991.
Leonia pankki Oyj ulkomaanmaksujen välittäjänä
Tilisiirtomaksun osapuolten vastuusta maksunvälitysvirheestä
Sähköisten tilitoimistojen nykypäivän haasteena on saada yrittäjät ottamaan käyttöönsä sähköinen ostoreskontra ja verkkolaskutus. Tässä työssä selvitetään, kuinka moni tilitoimiston asiakkaiden laskuista tulee sähköisesti ja haastatteluiden avulla perehdytään yrittäjien mielipiteisiin koskien sähköistä ostoreskontraa. Sähköisen taloushallinnon ydin on Finvoice-verkkolasku. Jopa julkisen hallinnon taholta on havaittavissa kovaa painostusta yrityksille siirtymisestä verkkolaskutukseen. Finvoice-verkkolaskut saapuvat automaattisesti ja sähköisesti yrityksen sähköiseen kirjanpitojärjestelmään. Vuodesta 2000 kirjanpitolautakunta, eli KILA, on sallinut yleisohjeessaan tositteiden ja kirjanpitokirjojen sähköisen arkistoinnin. Tämä päätös on vauhdittanut yritysten siirtymistä sähköiseen verkkolaskutukseen, koska ostolaskut voidaan arkistoida sähköisesti. Työssä selvitetään, minkälaisia etuja yrittäjät ajattelivat saavansa sähköisestä ostoreskontrasta. Työssä selvitetään myös, mitä vaikeuksia on ilmennyt ja miten yrittäjät näkevät sähköisen ostoreskontran merkityksen koko liiketoiminnalle. Työn lopulla pohditaan, miten yrittäjät, etenkin vanhemman ikäpolven yrittäjät, saataisiin siirtymään sähköiseen ostoreskontraan ja verkkolaskutukseen. Tutkimus toteutettiin vuoden 2008 kesän ja syksyn aikana. Lopputuloksena todetaan, että tilitoimiston asiakkaille tulee vielä vain vähän verkkolaskuja, mutta skannatut laskut ovat hyvin yleisiä. Yhä harvinaisempaa on, että laskut tallennetaan manuaalisesti. Haastatteluista selvisi, että yrittäjät ovat hyvin tyytyväisiä sähköiseen ostoreskontraan ja verkkolaskutukseen, eivätkä yrittäjät enää siirtyisi paperilaskuihin. Tutkimuksen mukaan yrittäjät näkevät verkkolaskutuksen osana yrityksen tulevaisuuden taloushallintoa. Tutkimuksesta selvisi, että tilitoimiston tuki ja neuvonta siirtymävaiheessa on erittäin tärkeää. Tutkimuksen mukaan ongelmiakin oli, mutta ne ovat korjattavissa.
Tehtaan urakoinnin kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä sähköinen taloushallinto pitää sisällään, sekä minkälaisia muutoksia siihen tuo SEPAan siirtyminen. Samalla tutkitaan, miten voidaan optimaalisesti integroida asiakasyrityksen toiminnanohjausjärjestelmiä ja tilitoimiston taloushallinto-ohjelmistot huomioiden samalla yhtenäisen euromaksualueen (SEPA) tuomat muutokset ja haasteet. Työn viitekehyksessä kuvattaan yleisesti sähköisen taloushallinnon tilannetta Suomessa sekä SEPAan siirtymisen tilannetta yritysten näkökulmasta syksyllä 2009 ja vuoden 2010 alussa. SEPA-tuotteista käsitellään yritysten näkökulmasta SEPA-tilisiirtoa, SEPA-korttimaksua ja SEPA-suoraveloitusta. Empiirisessä osassa kuvataan tilitoimiston asiakasyrityksen taloushallintoratkaisua, jonka kautta selviä erillisen toiminnanohjausjärjestelmän ja taloushallinto-ohjelmistojen integraatioratkaisu sekä niihin tulleet tai tulossa olevat SEPA-muutokset. Tutkimuksessa käy ilmi, että Suomessa eletään parhaillaan murroskautta sähköisen taloushallinnon maailmassa, ja SEPA tuo siihen omat isot muutokset. SEPA-projekti ei ole suinkaan valmis SEPA-siirtymäkauden päätyttyä vuoden 2010 lopussa johtuen siitä, että ainoastaan eri maiden pankit ovat SEPA-aikataulussa, mutta yritykset ovat odottavalla kannalla, ja tästä tulee varmasti aiheutumaan jonkinlaisia aikatauluongelmia. Tilitoimiston asiakasyrityksen taloushallintoratkaisun kautta selvisi, että yrityksellä on toimiva sähköinen taloushallintojärjestelmä, jossa joidenkin ohjelmistojen osalta SEPA-muutokset on tehty, ja viimeisetkin SEPA-päivitykset tehdään syksyllä 2010.
Yritysten sähköinen maksuliikenne  : SEPAn tuomat muutokset
Kansainvälinen tilisiirtomaksu oikeudellisesti tarkasteltuna
Eri taloushallintojärjestelmien integraatio ja SEPA
Haasteena yhtenäinen euromaksualue : case Yritys A Oy
Opinnäytetyössä tutkitaan yhtenäistä maksuliikennealuetta eli SEPAa (Single Euro Payments Area) ja sen aiheuttamia muutoksia yrityksen maksuliikenteeseen. Työ toteutettiin toimeksiantona Loimijoen Kiinteistökeskus Oy:lle, koska yrityksellä oli tarvetta selvitystyölle SEPAan liittyen.   Tutkimuksessa käsitellään yhtenäisen maksuliikennealueen hyötyjä ja tavoitteita, siihen liittyviä organisaatioita sekä sitä säätelevää lainsäädäntöä. SEPAn myötä maksuliikennepalveluihin tulee muutoksia. Työssä tarkastellaan SEPAn tuomia muutoksia pankkiyhteystietoihin, tilisiirtoihin, suoraveloituspalveluun ja maksukortteihin. Lisäksi selvitetään mahdollisuutta korvata nykyinen suoraveloituspalvelu hyödyntämällä sähköistä laskutusta. Opinnäytetyössä kartoitetaan myös toimeksiantajan valmiudet siirtyä SEPAan. Työn lähdeaineistona käytetään SEPAsta julkaistua kirjallisuutta ja pankkien Internet-sivustoilta löytyvää SEPA-materiaalia. Finanssialan Keskusliiton julkaisuja ja tiedotteita sekä Suomen kansallista siirtymäsuunnitelmaa hyödynnetään myös lähteenä. Lähdemateriaaliin on perehdytty mahdollisimman hyvin, jotta työn tietosisältö saadaan monipuoliseksi. Käytäntöosiossa selvitetään toimeksiantajayrityksen SEPA-valmiuksia tarkastelemalla käytössä olevaa ohjelmistoa. Tutkimuksesta on pyritty tekemään sellainen, että toimeksiantaja saa siitä mahdollisimman paljon SEPA-tietoa. Opinnäytetyöstä havaitaan, että yhteinen maksuliikennealue luo haasteita ohjelmistotoimittajille, yrityksille ja pankeille. SEPA tulee muuttamaan maksuliikennekäytäntöjä kaikissa SEPA-maissa. Yritysten käyttämät sovellukset pitää päivittää vastaamaan uusia vaatimuksia.  Uusista palveluista SEPA-maksukorttien ja SEPA-tilisiirtojen käyttäminen on jo mahdollista. SEPA-palveluiden siirtymäajalla mahdollistetaan yritysten ja kuluttajien siirtyminen uusiin palveluihin joustavasti. Yhteisen maksuliikennealueen vaatimukset täyttäviä maksukortteja käytetään jo toimeksiantajayrityksessä. SEPA-muutokset käytössä olevaan järjestelmään tehdään Loimijoen Kiinteistökeskus Oy:ssä ohjelmistotoimittajan suorittamilla päivityksillä. Osa tarvittavista päivityksistä tehtiin alkuvuonna 2010 ja loput tehdään vuoden 2010 loppuun mennessä.
Keskuspankkien rooli kansainvälistyvissä maksujärjestelmissä
Tehokkuutta päivittäispalveluasiakkaiden ohjaukseen - case Pielisen Osuuspankki
Pk-yritysten tietämyksen kartoitus suoraveloituksen päättymisestä
SEPA ja sen käyttöönotto Lohjan Maru Oy:ssä
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Danske Bankin palvelut teollisuussiivousalan pienyrittäjälle
SEPAn vaikutus pankkien maksuliikenteeseen
Kiinalaisten huonekalujen tuontiprosessin haasteet
Maksuliikenneprosessin kehittäminen osana kassanhallintaa
Eräistä maksuväline- ja pankkirikoksista
Ulkomaankaupan maksutavat : remburssi
Työmaakirjanpitoprosessi ulkomaan suurissa projekteissa : case: Wärtsilä Finland Oy, Vaasan Voimalayksikkö, Field Resources -osasto
Pankkioikeus
SEPA ja maksuliikenne : Loimijoen Kiinteistökeskus Oy
Konsernitilit kassanhallinnan keinona : case Wärtsilä Oyj Abp
Logististen ratkaisujen vaikutukset vientiliikkeen maksuliikenteeseen
Valtuutus, toimeksianto ja pankkien maksupalvelut
Oikeudenmukainen ja kannustava taajuusmaksumalli : työryhmän ehdotus
Tara och ordningsregler för hyrkuskarne i Helsingfors stad= Taksa ja järjestysohjeet Helsingin kaupungin wuokra-ajureille = Taksa i pravila dlja izvoštšikove goroda Helsingforsa
Timberjack Norway A.S:n maksuliiketeen siirtäminen Suomeen
Osto- ja myyntiprosessin kehitys uudessa toiminnanohjausjärjestelmässä: case: Aimo Kortteen Konepaja Oy
Luotto- ja maksuvälineet 7.10.1986
Ulkomaankaupan perustieto ja asiakirjat
Väylämaksujen uudistamisen valmistelu : taustaraportti
Luokkakirjaston toteuttaminen SEPA-maksamiseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten kuluttaja-asiakkaat ovat kokeneet SEPA-korttiuudistuksen ja miten asiakkaat ovat tottuneet käyttämään sirullisia kortteja. Uudistukseen liittyi useita muutoksia, joista merkittävin muutos kuluttaja-asiakkaille oli kortin tunnusluvun näppäileminen maksupäätteeseen kuitin allekirjoittamisen sijaan.    Korttiuudistus toteutettiin osana siirtymää yhtenäiseen eurooppalaiseen maksuliikealueeseen eli SEPAan. Sirukorttiteknologiaan siirryttiin korttien turvallisuustekijöiden lisäämiseksi ja kansainvälisen maksukorttijärjestelmän yhteensopivuuden saavuttamiseksi. Uudistuksella on huomattava vaikutus Suomessa, sillä korttimaksaminen on eniten käytetty vähittäismaksutapa. Kuluttaja-asiakkaisiin vaikuttaa myös maksupalvelulaki, joka sallii veloittaa korttimaksujen kustannukset kuluttajilta.    Asiakastyytyväisyys on yleisesti määritelty asiakkaan odotusten kokonaisvaltaiseksi täyttymiseksi. Asiakastyytyväisyyttä määrääviä tekijöitä ovat asiakkaan odotukset, kuluttajan tarpeet ja tuotteen toiminta. Näistä muodostuvat asiakastyytyväisyyden avaintekijät.     Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvantitatiivinen survey-tutkimus. Vastaajilta kysyttiin heidän korttimaksamiskäyttäytymistään, heidän arvostamiaan ominaisuuksia kortissa ja heille esitettiin väittämiä, joilla selvitettiin asiakastyytyväisyyden avaintekijöitä.     Vastaajat maksavat mieluummin kortilla ja käyttävät ensisijaisesti kortin debit-ominaisuutta. He arvostavat korteissa eniten vaivattomuutta, aina mukana olevaa sopivaa rahaa sekä mahdollisuutta maksaa kortilla Internet-ostoksia. Tämän tutkimuksen perusteella kuluttajat suhtautuvat myönteisesti tai melko myönteisesti korttiuudistukseen eikä sillä ole ollut lainkaan tai sillä on ollut vain hyvin vähän vaikutusta asiakastyytyväisyyteen. Vastaajat ovat melko hyvin omaksuneet sirukortilla maksamisen. Suurin osa vastaajista ei halua maksaa korttimaksamisesta veloitettavia kuluja, vaan he maksavat siinä tapauksessa mieluummin käteisellä tai eivät asioi korttimaksamisesta veloittavassa liikkeessä.
Web Services ‐palvelun suunnittelu ja toteutus
Taajuusmaksukäytännöt eräissä EU-maissa
Euroajan raha- ja maksujärjestelmät - kehityssuunnat ja vastuukysymykset 7.9.1999
Tilisiirto maksun suoritustapana
Pankin ulkomaanmaksut : case Nordea pankki Oyj
Sirukorttimaksaminen : Yritysten kokemuksia sirukorttimaksupäätteiden käytöstä
Maksuliikenteen selvitysmenetelmät ja systeemiriski
Maksujärjestelmät ja keskuspankki
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin tietoverkon uusimiseen kirjanpitoyrityksessä. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Länsi-Turunmaan alueella sijaitsevaan kirjanpitoyritykseen. Teoriaosuus käsittelee tietoverkon rakentamisen perusteita. Tutkimusmenetelmänä käytetään haastatteluja. Tietoa tähän tutkimukseen kerättiin alan kirjallisuudesta, yrityksen edustajan syvä-haastattelulla ja yhteistyöyrityksiltä.    Tutkimuksen avulla toimeksiantajan IT-järjestelmä kartoitettiin ja uudistettiin. Työn jatkotutkimukseksi ehdotetaan koko yrityksen turvallisuusauditointia.
Kassanhallinnan ja maksuliikenteen keskittämisprojektien toteutus kansainvälisissä konserneissa : case Sanoma Oyj
Visa Electron maksuvälineenä
Uusilla säännöillä Hailuodon lautalle : uusi 200 euron maksu etuajo-oikeudesta harmittaa
Yritysten sähköinen maksuliikenne : SEPAn tuomat muutokset
Väylämaksujen uudistamisen valmistelu : työryhmän raportti
Maksujärjestelmät ja pankkitekniikka
Verkkokaupan maksuliikenteen tietoturva
Seinäjoen postin rahaliikenne siirtyy pian Kullervonlinnaan
Osto- ja myyntiprosessin kehitys uudessa toiminnanohjausjärjestelmässä : Case: Aimo Kortteen Konepaja Oy
Ulkomaankaupan pankkipalvelut
Valtion maksullinen toiminta vuonna ..
Onnikkakyyti on Oulussa kallista : kertamaksu on kallein Oulussa, Tampereella matkaan pääsee halvemmalla
Vienti- ja tuontitoiminta
Verkkopankin kehittäminen vastaamaan yritysasiakkaiden tarpeita : case: Sampo Pankki Oyj
SEPA-Maksuliikenne yrityksissä. Case Hailuodon Osuuspankki
Vientihinnoittelu ja maksutavat
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : lakityöryhmän raportti
Ulkomaankaupan maksuhäiriöt
Vuoden 2010 loppuun mennessä EU- ja ETA-maissa sekä Sveitsissä maksuvälineet ja tavat yhdistyvät yhtenäiseksi euromaksualueeksi SEPAksi. SEPA-alueella kuluttajat ja yrittäjät maksavat ja vastaanottavat suorituksia samoin ehdoin ja oikeuksin riippumatta siitä missä maassa maksajat ja maksunsaajat ovat. SEPAn tuoma uudistus koskee myös maksuvälineitä, joita ovat SEPA-tilisiirrot, SEPA-suoraveloitus ja SEPA-maksukortit. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mitä muutoksia toimeksiantajayritys Ifin tietojärjestelmiin pitäisi tehdä, jotta SEPA-maksut ja -palvelut voitaisiin ottaa laajemmin käyttöön. SEPA-maksuvälineistä vain SEPA-tilisiirrot koskevat tällä hetkellä Ifissä tehtäviä muutoksia. Muutokset järjestelmissä koskevat lähinnä sitä miten IBAN-tilinumero ja BIC-koodi saadaan tallennettua asiakas-, vakuutus-, ja korvausjärjestelmiin. Maksukortit uudistuvat sirukorteiksi, jolloin SEPA-alueella samalla kortilla voi maksaa missä kortit hyväksyvässä liikkeessä tahansa. SEPA-tilisiirtojen uudistus näkyy uutena IBAN-tilinumerona ja BIC-koodina. Ehdotettu eurooppalainen suoraveloituskäytäntö poikkeaa niin paljon suomalaisesta käytännöstä, että pankit ovat suositelleet otettavaksi käyttöön e-laskutuksen. SEPA-suoraveloituksesta on tulossa lainsäädäntö, joka määrittelee suoraveloituksen tarkemmin. SEPA aiheuttaa muutoksia myös maksuaineistoihin, jotka tulevat SEPAn myötä olemaan UNIFI XML-muotoisia maksusanomia. Tutkimusta tehdessä ilmeni, että kaikissa Ifin tietojärjestelmissä ei ole tilaa, johon IBAN-tilinumero ja BIC-koodi saataisiin tallennettua. Ratkaisu tähän ongelmaan on, joko kehittää muunnin muuntamaan kansalliset tilinumerot IBAN-muotoon tai tehdä järjestelmiin muutoksia. Uusi UNIFI XML-maksuaineisto ei aiheuta Ifin järjestelmissä muutoksia, koska pankki kääntää maksuaineistot Ifin käyttämään EDIFACT-muotoon. If valmistautuu SEPAan tekemällä suurimman osan systeemityöstään itse, jolloin tuotteet ja palvelut on kehitetty Ifin toimintatapoihin ja tuotantoympäristöön soveltuviksi. If on ennakoinut tulevat SEPA-muutokset kehittämällä maksuliikejärjestelmään SEPA-valmiuden, mikä helpottaa SEPA-projektin jäljellä olevaa työtä.
Tunnistaminen ja maksaminen digi-tv:ssä : toimintaperiaatteita
Verkkolaskutuksen yleistymisen hidasteita pk-yrityksissä.
Tehokkuutta taloushallinnon työtehtäviin : Visma Fivaldi-opas tilitoimistolle
Interaktiivisen liikuntapalvelun maksamismenetelmät
Ulkomaankaupan maksutavat : erityistarkastelussa perittävä
Yhtenäinen euromaksualue ja sen vaikutukset satakuntalaisiin pk-yrityksiin.
Suomalaisen lainsäädännön soveltuvuus älyliikenteen sääntelyyn
Marpol 73/78 yleissopimuksen vuosien 2010 ja 2015 muutoksien vaikutus rahtikustannuksiin
SEPA-korttiuudistus kuluttaja-asiakkaan näkökulmasta
Ulkomaankaupan tekniikka
Ulkomaankaupan maksuliikenne 20.5.1986
Yrityksen kansainväliset rahoituslähteet 2.-3.12.1986
SEPAan siirtyminen yrityksessä: case - Isku-konserni
Potilasmaksuliikenne mielisairaanhoidossa
Sähköistämisen mahdollisuudet case-yrityksen taloushallinnossa
Ulkomaankaupan pankkitoimet
SEPAn tuomat haasteet yrityksille
Ulkomaankaupan maksutavat
Maksupäätevarmennus korttimaksun yhteydessä
Tietoverkon rakentaminen kirjanpitotoimistossa
Suoraveloitusmenetelmän vertailu Taloustuki Kuntapalvelut Oy:lle
Single Euro Payments Area - Vaikutukset Sampo Pankkiin ja yrityksiin -Case: Sampo Pankki
Ulkomaankaupan maksutavat ja maksuehdot
Laskunmaksuautomaattien ja verkkopalveluiden nykytilanne ja kustannustehokkuus Porin Seudun Osuuspankissa
Kaupankäynti tietoverkoissa - kuka sitä haluaa?
Helsingin seudun ruuhkamaksuselvitys
SEPA - yhteinen euromaksualue
Yrityksen konekieliset maksuliikepalvelut
Uuden lippu- ja maksujärjestelmän käyttöönotto : Case: Hämeenlinnan seudun joukkoliikenne
SEPA ja sen käyttöönoton vaikutukset SLO Oy:n maksuliikenneprosessiin
Yrityksen siirtyminen PCI DSS:n alaiseen järjestelmäylläpitoon
Pankkisovelluksen suunnittelu ja toteutus keskuslaiteympäristössä
Satamatoiminnan kilpailukyky ja kehittämistarpeet : arvio kilpailukyvyn osatekijöistä ja vertailu Itämeren alueen satamiin
Sähköisten maksujärjestelmien turvallisuuden arviointi
Konsernin sisäiset liiketapahtumat : sisäisten saatavien ja velkojen käsittely case-yrityksessä
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Älykosketuskokeilu laajenee Oulussa
SEPA jäsenvaltioiden sisäisessä  maksuliikenteessä
SEPA – Euroopan yhtenäisen maksualueen vaikutukset  yrityksen taloushallintoon
Kansainvälisillä yrityksillä on jatkuva tarve tehostaa toimiaan ja vähentää kustannuksia kilpailuetunsa säilyttämiseksi. Erilaisten kassanhallinnan ja maksuliikenteen keskittämisprojektien avulla on mahdollista yhdenmukaistaa toimia ja leikata kustannuksia.     Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kassanhallinnan ja maksuliikenteen keskittämisprojektien toteutusta. Tarkoituksena oli selvittää erityisesti mitkä ovat projektien lähtökohtina ja tavoitteina sekä mitä projektien toteuttamiseksi vaaditaan ja mitä vaiheita projekteissa voi olla. Tutkintanäkökulma oli rakennettu kansainvälisten konsernien tarpeiden kautta. Yhtenä tutkimuksen osana oli myös selvittää erilaisten järjestelmäratkaisujen rooli projekteissa. Esimerkkitapauksena on käytetty Sanoma Oyj konsernia, joka aloitti oman kassanhallinnan ja maksuliikenteen keskittämisprojektinsa suunnittelun vuonna 2004 ja on joka saattanut sen virallisesti loppuun. Sanoma Oyj:n projektin keskiössä oli järjestelmän muutos konsernin sisällä. Esimerkkitapauksen avulla opinnäytetyössä pyritään kuvaamaan projektien toteutuksia käytännön tasolla.    Opinnäytetyö on toteutettu laadullisena tutkimuksena. Teoriaosuus on luotu sekä keskittämisprojekteihin liittyvien artikkeleiden pohjalta että rahoituksen ja kassanhallinnan alan kirjallisuuden avulla. Myös viitekehys pohjautuu teoriaosuudessa käytettyihin lähdemateriaaleihin. Teemahaastattelua on käytetty tiedonkeruuseen esimerkkitapauksesta. Teemahaastattelun aiheet koostettiin teoriarungon pohjalta. Haastateltavina oli vuoden 2010 kesällä kolme Sanoma Oyj:n treasuryn eri alojen ammattilaista, jotka olivat olleet mukana keskittämisprojektin toteutuksessa suoraan tai välillisesti. Haastattelusta saatu aineisto litteroitiin sanelulaitteelta sanasta sanaan käyttäen Word-ohjelmaa.     Haastattelujen ja teorian pohjalta todettiin, että Sanoma Oyj:n keskittämisprojekti noudatteli suurimmaksi osaksi sekä teoriaosuudessa esiteltyjä projektien vaiheita että tavoitteita. Erityisesti hallintojärjestelmät ja toteutuksen huolellinen suunnittelu todettiin merkittäviksi tekijöiksi projekteissa. Tuloksena täsmennettiin myös tutkimuksessa havaittuja projektin vaiheita. Johtopäätöksenä todettiin projektien olevan tehokas keino taloudenhallinnan parantamiseksi konserneissa ja niiden ennakoitiin lisääntyvän ja monipuolistuvan tulevaisuudessa etenkin maksuliikennealue SEPAn asettamien vaatimusten myötä.
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
Yritysten verkkopankit : -vertailu tarjolla olevista vaihtoehdoista
SEPA ja sen vaikutus yritysten maksuliikenteeseen (Single Euro Payments Area)
Maksaminen, katsaus verkko- ja mobiilikaupankäyntiin : case: maksupäätetutkimus
Dokumenttimaksut ulkomaankaupassa
Palkanlaskennan virheiden korjaus case: KuntaPro Oy
Opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona SOK IT Palveluiden Asiakkuus –yksikölle, jonka tarve oli selvittää PCI DSS –vaateen vaikutukset S-ryhmän Asiakasomistajajärjestelmään. Selvitys on rajattu koskemaan vain tätä yhtä järjestelmää. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta: julkisesta selvitysosasta sekä salaisesta liitteestä. Julkisessa selvitysosassa kuvataan PCI DSS –tietoturvastandardi, S-ryhmän Asiakasomistaja-arkkitehtuuri yleisesti, S-ryhmän S-Etutapahtumaliikenne yleisesti, selvityksessä huomatut vaikutukset sekä niiden perusteella tehtävät arkkitehtuuriratkaisut. Salainen liite on PCI –vaateet huomioonottava toiminnallinen määrittely S-Etutapahtumaliikenteestä. PCI DSS on kansainvälisten maksukorttiyhtiöiden kehittämä tietoturvastandardi korttimaksutapahtumien käsittelyyn. Standardissa määritellään tarkkaan, miten kortinhaltijatiedot tulee suojata tietomurtoja ja väärinkäytöksiä vastaan. Standardin noudattamatta jättäminen jättää yrityksen yksin korvausvelvolliseksi tietomurron sattuessa. Noudattamalla standardia yritys varmistaa kortinhaltijatietojen turvallisen käsittelyn sekä vapautuu täysimääräisestä korvausvelvollisuudesta tietomurron tapahtuessa. Käytännössä standardin noudattaminen on kuitenkin pakollista. Standardin mukaisten vaateiden toteuttaminen voi myös olla hyvin kallista yritykselle. Selvityksen perusteella Asiakasomistajajärjestelmä päätettiin rajata pois PCI DSS –vaateen alaisuudesta ja sen vuoksi Asiakasomistajajärjestelmä päätettiin siivota vaateen alaisista korttitiedoista ja muuttaa tietyiltä osin S-Etutapahtumaliikenteen arkkitehtuuria. Opinnäytetyö toteutettiin syksyn 2012 aikana.
Skannausprosessin optimointi
Euroopan Unionin aloitteesta on maksupalveluja tarkoitus yhtenäistää euromaksualueella SEPA:n (Single Euro Payments Area) avulla. Sen tarkoituksena on luoda kuluttajille, yrityksille ja yhteisöille samanlaiset ehdot, oikeudet ja velvollisuudet maksujen maksamiseen ja vastaanottamiseen SEPA-alueella. SEPA yksinkertaistaa ja nopeuttaa maiden välistä maksuliikennettä. SEPA-aikaan siirrytään vaiheittain vuoteen 2011 mennessä. Koska SEPA on yrityksille ainutkertainen tapahtuma, tulee kunkin yrityksen luoda itselleen sopiva SEPA-siirtymäsuunnitelma. Tämän työn tarkoituksena on tutkia, mitä muutoksia SEPA:an siirtyminen tuo tullessaan ja laatia sen pohjalta SEPA-siirtymäsuunnitelma Suomen Aditro -yhtiöille. Työstä on rajattu pois tuotekehityksen vastuulle kuuluvat tekniset määritykset sekä kuluttajia koskevat SEPA-muutokset. Teoriaosuudessa käsitellään yleisesti maksuliikennettä ja SEPA:a, joiden pohjalta on hyvä rakentaa kohdeyhtiöiden SEPA-siirtymäsuunnitelma. Työ on suoritettu kvalitatiivista tutkimusotetta käyttäen. Empiirisessä osiossa SEPA-siirtymäsuunnitelmaa tarkastellaan taloushallinnon prosessien näkökulmasta. SEPA:n tuomat muutokset vaikuttavat kohdeyhtiöiden omiin tuotteisiin ja maksuliikenteeseen. Suurimmat muutokset koskevat talous- ja henkilöstöhallinnon eri ohjelmistoja, joihin joudutaan tekemään versiopäivityksiä ja konvertoimaan nykyiset pankkitilit IBAN-muotoisiksi. SEPA:n myötä kaikki nykyiset koti- ja ulkomaanmaksut pystytään jatkossa maksamaan samassa maksutiedostossa. Koska maksutavan poimimiskriteeri on erikseen määritelty kunkin toimittajan perustiedoissa, on kaikkien toimittajien perustietoihin muutet-tava maksutavaksi SEPA-maksu. SEPA:n käyttöönotosta on selkeästi hyötyä kohdeyhtiöille, koska parhaan hyödyn SEPA:sta saavat sellaiset yritykset, joilla on hyvät tietotekniset val-miudet. Siirtymäsuunnitelman avulla SEPA-aikaan siirtyminen tapahtuu hallitusti, koska näin yritys pystyy paremmin kartoittamaa riskejä sekä varautumaan niihin.
Suoraveloituksesta uusiin palveluihin
Hallinnolliset maksut vähäisten tieliikenteen rikkomusten sanktioina
Lojaliteettiperiaatteen toteutuminen erinäisten maksupalvelusopimusten ehdoissa
Yritys ja pankki
Taksa, minkä mukaan liikennemaksu, ynnä satama-, silta-, waakaus-, mittaus-, pakkaus-, sortous-, parmittaus-, painolasti- ja keittohuone-maksut Helsinkin kaupunkissa lasketaan ja ylöskannetaan
Tiivistelmä.
Rajapinnan kehittäminen selainpohjaiselle kassajärjestelmälle : case: Laihia Data Oy
Postigiro- ja postisäästöpankkikomitean mietintö
Yritysten käyttämät ulkomaanmaksutavat
Sähköinen laskun käsittely : Teijon Matkailu Oy
Ulkomaan maksuliikennepalveluiden käyttö pk-yrityksissä : markkinatutkimus Tapiola Pankki Oy:n palveluiden kehittämisen ja johtamisen tueksi
Suoraveloitus päättyy - Oletko valmis?  : Case: Suoraveloituksen päättymisestä tiedottaminen Vampulan Osuuspankin eläkeikäisille asiakkaille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajayritykselle perehdytysopas, joka käsittelee työtehtävien tekoa sähköisessä muodossa Visma Fivaldi taloushallinto-ohjelmistoa käyttäen. Toimeksiantajayrityksenä toimii pieni tilitoimisto, jossa Visma Fivaldi ohjelmisto on ollut jo kauan käytössä. Työtehtäviä tehdään jo jonkin verran sähköisessä muodossa, mutta pysyäkseen kilpailukykyisenä yrityksenä toimeksiantajayritys haluaa siirtyä yhä enenevässä määrin käyttämään sähköisen taloushallinnon tuomia etuja hyödykseen palveluissaan. Perehdytysoppaan lisäksi tarkoituksena oli laatia tilitoimiston asiakkaille pieni tiedote Visma Fivaldi taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotosta. Tiedotteen haluttiin herättävän kiinnostusta sähköiseen taloushallintoon sekä tilitoimiston kanssa yhteiskäytössä olevan taloushallinto-ohjelmiston käyttöönottoon. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista toimintatutkimusta. Jatkuva yhteistyö tilitoimiston työntekijöiden kanssa oli todella tärkeää, jotta oppaasta saatiin tehtyä juuri heidän tarpeisiinsa sopiva. Aineistona käytettiin jo olemassa olevaa sähköiseen taloushallintoon liittyvää tietoa sekä opinnäytetyön tekijän omia muistiinpanoja ja havaintoja. Teoriaosuudessa käsiteltiin sähköistä taloushallintoa ja sen osa-alueita, joka loi pohjan myös perehdytysoppaan aiheille. Esille tuotiin myös sähköisen taloushallinnon aiheuttamat työnkuvamuutokset ja sähköisestä taloushallinnosta saatavat hyödyt, mutta samalla annettiin tietoa myös sen haasteista. Lisäksi kerrottiin pilvipalveluna saatavan taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotosta ja siitä, kuinka asiakkaat voivat hankkia sellaisen yhteiskäyttöön tilitoimiston kanssa. Toiminnallisessa osuudessa laadittiin taloushallinto-ohjelmiston perehdytysopas, jonka avulla tilitoimiston työntekijät oppivat tekemään heille jo entuudestaan tuttuja työtehtäviä sähköisessä muodossa. Lisäksi laadittiin tiedote tilitoimiston asiakkaille yhteiskäyttöisen taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotosta. Opinnäytetyöstä on hyötyä toimeksiantajayritykselle, sillä se perehdyttää työntekijän sähköisen taloushallinnon työtehtäviin, jonka seurauksena saadaan työtehtävät tehtyä tehokkaammin. Samalla työntekijä saa teoriatietoa sähköisestä taloushallinnosta ja sen hyödyistä, jolloin ymmärrys sähköiseen taloushallintoon kasvaa ja tietoa pystyy jakamaan edelleen asiakkaille käyttöönottotiedotteen ohella. Oppaan eri osia voidaan käyttää hyödyksi myös asiakkaiden perehdyttämisessä ohjelmiston käyttöön. Jatkossa opasta voidaan muokata toimeksiantajayrityksen tarpeiden mukaan, jos esimerkiksi ohjelmistoon tulee muutoksia tai otetaan joku uusi sovellus käyttöön. Asiakastiedotteen avulla asiakkaat saavat tietoa yhteiskäyttöisen ohjelmiston käyttöönoton mahdollisuudesta ja sen tuomista hyödyistä.
SEPA-maksatus ostoreskontrassa
SEPAn vaikutukset maksuliikenteeseen : Case: Doctagon Oy
Vastuukysymykset portaalitoiminnassa pankkitoiminnan harjoittajan näkökulmasta
SEPA-muutokset ja tiedottaminen yritysasiakkaille : Case: Sampo Pankki
Maksupalvelusopimusten päättymisestä sopimusten irtisanomisehdon nojalla
Helsingin seudun ruuhkamaksu : jatkoselvitys
