http://www.yso.fi/onto/yso/p3015 eksotiikka
eksotiikka eksotiikka eksoottisuus
Toiseuden lumo : eksoottisuus ja eroottisuus revyyteatteri Punaisen Myllyn esityksissä
Kaukomaiden esineitä suomalaisille silmille
Eksotiikan unelmia ja uhkia
Titaanien laulu : ja muuta historiallista, eksoottista ja kauhurunoutta
Eksotisoidut esineet ja avartuva maailma : Euroopan ulkopuoliset kulttuurit näytteillä Suomessa 1870-1910-luvuilla
Historiallisuuden funktiot Anne ja Serge Golonin romaanissa Angélique et le Roy
20-luvun kasvot : [Hämeenlinnan Taidemuseo 20.2. - 8.3.1972....Helsingin Taidehalli 2.-22.5.1977] / työryhmä Salme Sarajas-Korte, Soili Sinisalo, Osmo Pasanen ; avustanut Marjatta Levanto, musiikkinauhan koonnut: Paavo Helistö
Jokohaman Jennystä ladyboyhin : Kaukoidän kuvia suomalaisessa populaarimusiikissa 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Eduskuntatalo ja art deco / Liisa-Maria Zilliacus
M. M. Kaye loi nostalgisia trillerimaisemia
"Itämaisuus kumpuaa kaikkialta" : kotiesittelyissä rakennetut diskurssit Avotakka-lehden aineistossa
Modernin maailman rattaissa / Jukka Savolainen
Valtameren saari
[Kirja-arvostelu]
Eksotiikasta suomalaisessa lyriikassa
Afrikka paletilla / Marju Rönkkö
Orientalismi = Orientens lockelse : [Orientin lumoa taiteessa : Tikanojan taidekoti 8.6. - 28.8.2005, Salon taidemuseo 17.9. - 23.10.2005] / [luettelon toimitus = katalogens redigering: Anne-Maj Salin ; tekstit = texter: Marie-Sofie Lundström ... et al.]
Eksoottisten liharuokien osto ravintoloissa on vielä monelle kynnyskysymys, johon vaikuttavat neofobiset ajattelutavat. Opinnäytetyöaiheemme käsittelee eksoottisia liharuokia ja niiden saatavuutta suomalaisissa ravintoloissa, perehtyen erityisesti antiloopin-, hevosen-, kengurun- ja valaanlihaan. Olemme tuoneet aiheeseemme näkökulmia eri maiden ruokakulttuureista, ruoka-aversioiden vaikutuksista sekä eri uskontojen ruokasäädöksistä.     Nykypäivänä ruoanvalintaan vaikuttaa monien tekijöiden summa. Ihmisten ostokäyttäytyminen viestii terveellisyyden ja funktionaalisten elintarvikkeiden arvostuksesta. Sana eettisyys yhdistetään eläinperäisiin tuotteisiin yhä useammin. Tunneperäiset syyt ovat monille este esimerkiksi hevosenlihan syömiseen. Suomessa naudan ja lampaan lihaa pidetään eettisesti ja moraalisesti hyväksyttävinä eläintuotteina, koiranlihaa taas ei. Eri ruokakulttuureiden säännökset, tabut ja ruoka-aversiot vaikuttavat paitsi yksilön ruoan valintaan, myös eri maiden kansallisiin mielipiteisiin.     Osana työtämme toteutimme tutkimuksen, jossa pyrimme määrittämään ravintola Cantina Westin asiakkaiden neofobisuuskerrointa. Toteutimme myös kyselyn laajemmalle yleisölle Helsingin Messukeskuksessa, Hyvä ruoka ja -viini-messuilla. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvantitatiivista kyselytutkimusta. Kokonaisotos tavoitti 118 vastausta.    Tutkimustuloksissa selvisi, että vaikka vastaajien keskuudessa kiinnostusta eksoottisia liharuokia kohtaan löytyi, mutta eksoottisuus ei kuitenkaan ollut tärkeimpien ruoka-annoksen valintaan vaikuttavien tekijöiden joukossa. Sen sijaan vastaajat arvostivat annoksen hintaa ja aikaisemmin hyväksi todettua.
Eksoottiset liharuoat : case: Cantina West
Rudolf Koivun itämaiset aiheet = Rudolf Koivus orientaliska motiv / Anne-Maj Salin
Den imaginärä Orienten - minnesbilder och fantasier = Kuvitteellinen Orientti - muistikuvia ja fantasioita / Marie-Sofie Lundström
Espanjalaisia vaikutteita / Marie-Sofie Lundström
Art deco 1918-1939 : modernia eksotiikkaa
Eurooppalaisen ja amerikkalaisen art decon ornamentiikasta / Jonathan M. Woodham
Tuotekehittely apuna liiketoiminnan kehittämisessä : Levin Sammuntupa
Haaveilijoita ja matkakirjailijoita - itämaisia unia Suomen kulttuurihistoriasta = Drömmare och reseskildrare - österländska drömmar i den finska kulturhistorien / Noora Nieminen
Pariisin valloituksesta maustekauppaan : orientalismin ilmiöitä suomalaisessa nykytaiteessa = Från erövrandet av Paris till krydhandel : orientalismens uttryck i den finska nutidskonsten / Marjatta Hietaniemi
Céline ja Afrikka
Ihmeelliset esineet - egyptomania, eksotiikka ja art deco / Christopher Frayling
Art deco 1918-1939 : modernia eksotiikkaa : [Designmuseo, 4.2.2005 - 85.2005] / [toimitus: Marianne Aav, Jukka Savolainen, Eeva Viljanen]
Modernismi ja itämaat : johdatus ja poimintoja
Vieroksutut kohtalotoverit : suomalaisten näkemyksiä itäisen Keski-Euroopan ja Balkanin kansoista maailmansotien välillä
