http://www.yso.fi/onto/yso/p3029 seurakunnat
seurakunnat seurakunnat
Kehäristi : Pakilan seurakunnan lehti
Lukuset : Nastolan seurakuntalehti
Tuiran naispapit kertovat erivapauksista : Kirkkoherra lupaa, että työvuorojen laadinnassa ei enää saalita erityisjärjestelyjä
Seurakuntakeskjus valmistumassa
Siikasalon tuore seurakunta kasvaa : kuntaliitos vie Siikajoen seurakunnan osaksi Siikasalon seurakuntaa
Kyvyt käyttöön : seurakuntien vapaaehtoistoiminta ja sen kehittäminen
Yhdistymisen aiheuttamat toimenpiteet seurakuntien taloushallinnossa ja hallinnossa
Keski-Suomen ortodoksi
Rengas : Saksan suomalaisten seurakuntien tiedotuslehti
Kaatuneiden omaiset seurakunnassa 1954
Kytkin : ajankohtaista kirkon yhteiskunnallisesta työstä
Seurakuntakeskuksessa
Seurakuntien kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista
Seurakunta etsii uusia tiloja
Ylikiiminki saa uuden seurakuntatalon
Yhteisvastuukerääjät kahvilla 1960
Naispappeuskiista kärjistyy : kappalainen jää sunnuntaina pois vuorolistan mukaisesta messutehtävästä
Yliluonnollinen seurakunta
Kantaville siiville on tärkeä keskustelunavaus seurakuntien lapsityön sielunhoitoon. Moniammatillinen työryhmä käsittelee aihetta sekä seurakunnan lapsityön että ammatillisen avun näkökulmasta. Kirja avaa niitä lapsen kehityksen osa-alueita, jotka ovat lapselle välttämättömiä elämän haasteista selviytymisessä. Teos tarjoaa myös eheyttäviä toimintamalleja tilanteisiin, joissa jotain lapsen sisimmässä on mennyt rikki. Kantaville siiville tukee seurakuntien lapsityöntoimijoiden kasvatus- ja opetustyötä.
Seurakuntakartta menee uusiksi : Oulun hiippakunnassa vedetään kirkollisia rajoja uusiksi neljässä paikassa vuodenvaihteessa
Pappisystävällinen seurakunta
Kaukovainion kappelin käyttökielto aikaistuu
Kuopion helluntaiseurakunnan kiinteistön sähköjärjestelmien kuntotutkimus
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Kirkkoherran ja piispanvaalin tiedotuskäytännöt ja hallinnolliset menettelyohjeet : Kirkkohallituksen 23.2.2006 asettaman työryhmän mietintö
Liikunnallinen leikkimateriaali kirkkovuoden juhlapyhistä 3-6 vuotiaille
[Tiedotuslehdet : seurakunnat]
Ilmakuva Lakeuden rististä 1964
Havaintoja ja kokemuksia seurakuntien rakennemuutoksista : seurakuntien rakennemuutoksen ohjausryhmän  väliraportti, maaliskuu 2010.
Nousiaisten seurakunnan arkiston järjestäminen : arkistonmuodostussuunnitelman laatimisprosessi
Satu Saarinen sanoi tahdon : uusi lenkki seurakunnan ketjuun siunattiin täpötäydessä Oulujoen kirkossa
Karjasillan uudet urut soivat lempeästi : saksalaisromanttisen tyylisuunnan soittimella tavoitellaan sinfoniaorkesterin soinnillisia ulottuvuuksia
Salon seurakuntasanomat
Kirkkovene väärinpäin
Kirkon alan työolobarometri 2002   : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Nurmijärven seurakuntaviesti
Toimintakertomus. 1981
Nuori kirkko : Helsingin suomalaisten seurakuntien nuorisolehti
Lapsivaikutusten arvioinnin käynnistyminen Helsingin seurakunnissa
Ilmakuva 1960
Kevätsade : Lahden helluntaiseurakunnan tiedotuslehti
Satakunta : kotiseutututkimuksia 8
Neuvottelu Lakeuden ristissä 1959
Vaasisarjan suunnittelu Kajaanin Helluntaiseurakunnalle
Opiskelijat kirkon työpaikoilla 2006 : kirkon työhön kelpoistavien koulutusten seurakunnissa tapahtuvan harjoittelun, työssäoppimisen ja yhteistyön arviointi ja kirkon toimintasuunnitelma niiden kehittämiseksi
Tekstiviesti kutsuu kirkkoon : Kiimingin seurakunta kokeilee uutta tapaa saavuttaa seurakuntalaisia
Rituaaliset ruumiit : saamelaisnuorten pukeutuminen konfirmaatiossa
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
Kirkko 2020 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tulevaisuusselonteko
Vanha kirkko uusiutuu vanhaksi : Kempeleen vanha kirkko on kokemassa suuren uudistuksen 325 vuoden iässä
Vanha siunauskappeli
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Raamattu ja tunnustus : Suomen luterilaisen tunnustuskirkon (SLT) lehti
Näkemyksiä ja kokemuksia Turun uuden perhevalmennusmallin kehittämistyöstä : hallinnon näkökulma
Juhlajumalanpalvelus Törnävän kirkossa 6.1.1960
Risteys : seurakuntalehti
Lahden seurakuntayhtymän sisäinen ympäristökatselmus
Seinäjoen kirkkoherroja
Toimintakertomus. 1977
Lakeuden ristissä 1959 klo 23.00
Kantaville siiville : lasten sielunhoidon käsikirja
Seurakuntasanoma
Seurakunnalle mairitteleva arvio : Ylivieskan seurakunta kysyi käsityksiä toiminnastaan
Rippikoululaisia 30-luvulla
ympäristöselvitys osana ympäristöjärjestelmää
Selvitys suurseurakunnasta : Oulun nykyistä seurakuntayhtymää moititaan byrokraattiseksi ja raskaaksi toimintamalliksi
Kotiinpalaajien kylissä : kahden papin matka Angolassa
Mahdollisuuksien seurakunta
Herättäjäjuhlien toimikunnan kokous 1972
Yhteys
Markkinointisuunnitelma Vantaan seurakuntayhtymän kurssikeskuksille
Kirkkovaltuuston, yhteisen kirkkovaltuuston ja seurakuntaneuvoston jäsenten vaalit
Kirkkojuhla 1964
Alava ROK : Ryhmänohjaajataitoja nuorilta nuorille
Kahtamoinen : Mikkelin luterilaisten seurakuntien lehti
Vuoden 1971 ylimääräisen kirkolliskokouksen asettaman seurakuntahallinnon komitean mietintö
Seurakuntien avustusjärjestelmä ja sen kehittäminen
Kirkkojenvälistä työntekijävaihtoa koskeva ohje : Kirkkohallituksen 22.11.2002 asettaman työryhmä mietintö
Seurakunnan 100-vuotisjuhlan toimikunta 1963
Kotiseurakunta : Nurmon seurakunnan tiedotuslehti
Kunnat ja seurakunnat METSOn toteuttajina
Matkalla kirkkoon
Diakoniatyöntekijöiden ydinosaamiskuvaus
Kaupungintalon vihkiäiset 1962
Kirkko+nummi : Kirkkonummen suomalaisen seurakunnan tiedotuslehti
Seurakunnan väki muuttaa 1967
Tutustumassa Lakeuden Ristiin
Temppujen sijaan perusasioita : Veli-Matti Koivuranta aloittaa Kuusamon kirkkoherrana
''Ehkä uskonto yhdistää" : Tutkimus ortodoksisten kristinoppileirien yhteisöllisyyden kokemuksesta ja kehittämistarpeista
Evijärven seurakunnan alkuvaiheita : Evijärven seurakunnan 200-vuotisjuhlassa 6. 6. 1960 julkaisijan pitämä juhlaesitelmä
Tytöt & pojat seurakuntalaisina
Tampereen vapaakirkkoseurakunnan seurakuntaviesti
Kirkonmäeltä : Mynämäen seurakunnan tiedotuksia
Tulitko sä aiheuttamaan draamaa? : teatteri-ilmaisun ohjaajana seurakunnassa
Jästi : Järvenpään seurakunnan sisäinen tiedote
Seurakuntalehti Risteyksen lukijatutkimus
Minäkö perhetyön tekijä? : suuntaviivoja perhelähtöisen työotteen vahvistamiseen seurakunnassa
Kokonaisarkkitehtuurimenetelmä tietojärjestelmien kehittämisessä : Case: Tampereen evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Ylivieskan seurakunta investoi isosti
JOBI - ryhmäyttävät ja opetukselliset radat : Rippikoulun toiminnallisten sisältöjen uudistaminen ja kehittäminen Joutjärven seurakunnassa
Toimintakertomus. 1979
Lehteri : Kouvolan seurakuntalehti
Naisten osallisuuden kokemukset Tampereen baptistiseurakunnassa
Toimintakertomus. 1978
Keskustaa kirkontornista nähtynä
Väki vaelsi joukolla uurnille : tuomiokirkkoseurakunnan kirkkoherranvaalissa hetkittäin jopa jonotettiin vaaliuurnille
Toimintakertomus. 1982
Naviisi
Kiuruveden seurakunnan toimintakertomus. Vuodelta 1994.
Rippikoululaiset kirkon rappusilla
Jäkälä yllätti yliopistoväen : Limingan kirkkoherranviraston arkistokirjastosta löytyi harvinaisuuksia
Henki & elämä
Lakeuden risti : Seinäjoen seurakunnan tiedotuslehti
Keravan seurakunnan tilinpäätösanalyysi
Kolkkous väistyi, kun värit palasivat : peruskorjattu Raahen kirkko otetaan käyttöön sunnuntiana
Toimintakertomus. 1987
Kirkkoon aistit avoinna : Kotikirkkoviikon kehittämishanke Sääksmäen seurakunnassa
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Sisältää eri seurakuntien tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Puheensorina lakkaa vain laulun ajaksi : Cafe Crossroads kokoaa nuoria aikuisia viettämään päihteetöntä perjantai-iltaa
Kirkkohallitus Seinäjoella 1967
Ortodoksiviesti : Helsingin ortodoksisen seurakunnan julkaisu
Seurakunta sai uudet työtilat
Nuorten kirkkopäivät 1960
Vakka : seurakunnan tervehdys vihtiläisiin koteihin
Kirkkolaiva : Meri-Lapin seurakuntien tiedotuslehti
Lapuan hiippakunnan diakoniakokous 1962
Kirkko
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Seurakunnan aineeton pääoma ja sen raportointi : Alavuden seurakunta
Kiimingin seurakunta palkittiin rakennussuojelusta
Silta
Kuninkaallinen pappeus
Jumalanpalvelus 1959
Ympäristökatselmus Pirkkalan seurakunnalle
Hauhon kirkolta
Turun hiippakunnan paimenmuisto 1554-1721 : [kirja-arvostelu]
Seurakuntakirje
Tiedotuskirje : Suur-Leppävaaran ja Kauniaisten alueella asuville helluntaiseurakuntien jäsenille
Karstula sai ensimmäisen kirkon 200 vuotta sitten
Seurakuntavaalit 1970
Vesilahti 1346-1946 : 600-vuotisjuhlajulkaisu
Talvisodan päättymisen 20-vuotispäivä 1960
Seurakuntien keskinäistä avustusta harkitsemaan asetetun komitean mietintö
Pitäjänmuusikko : selvitys musiikkikasvatukseen painottuvasta kanttorin tutkinnosta ja virasta sekä musiikinopettajan ja kanttorin tehtävien hoitamisesta kunnan ja seurakunnan yhteistyönä
Kiuruveden seurakunnan toimintakertomus. Vuodelta 1996.
Nuoret seurakuntalaisina
Kaks' kakkonen : Utajärven kunnan ja seurakunnan tiedotuslehti
Seurakunnan lapsikuorotoiminta : neljän kirkkomusiikkipiirin vertailua vuonna 1986
Kirkon ympäristödiplomi Raahen seurakunnassa
Siunauskappeli
Avioliitto jakoi kannat : Haukiputaan kirkkoherraehdokkaat pääosin samanmielisiä vaalipaneelissa
Siikalatvalla seurakunnat näyttävät mallia
Vapaakirkon vihkiäiset 1963
Someron ja Somerniemen seurakuntien pääsiäinen
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Seurakuntatalo
Työtyytyväisyyskyselyn toteuttaminen case Janakkalan seurakunta
"Miehullisesti sotiman Kuningan ja Isänmaan edestä" : seurakuntapapiston käsitykset yhteiskunnasta Kustaa III:n sodan aikaisissa saarnoissa Ruotsin valtakunnassa
Iisalmen rovastikunnan viestintäkanavien ja tarpeiden kartoitus
Kottippäi : Pyhämaan seurakuntalehti
Vaalit ja valta kirkossa
Seurakunnat yhdistymistiellä : neljän kunnan kirkkovaltuustot päättivät selvitystyöstä
Sosiaalisen media tunnettuus ja käyttö : kohteena Kokkolan rovastikunnan seurakunnat
Tampereen ortodoksisen seurakunnan tilintarkastajien raportointi ja huomautukset
Seinäjoen päivä 1955
Henkilötietojärjestelmän kehittäminen seurakunnan varhaisnuorisotyölle : "Yhdessä tullaan viisaammiksi"
Seurakuntalaisille tiedoksi : kirkonkuulutukset osana tiedonvälitysjärjestelmää ja tiedotusvälineinä Jyväskylän maaseurakunnassa 1807-1837
Euran seurakunnan isosten motivaatiotekijät ja sitoutuminen isos- ja vastuunkantajakoulutukseen
Kirkkoneuvoston tehtävät
Sosiaalisen median hyödyntäminen seurakunnan nuorisotyössä
Toimintakertomus. 1988
Armon aurinko voisi palata : Piippolan kirkko odottaa vanhaa alttaritauluaan
Kotiseurakunta : Vihannin seurakunnan tiedote
Kirjo 2005 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 10.9.2002 asettaman työryhmän mietintö
Helluntain sanoma : Kajaanin helluntaiseurakunnan lehti
Sisältää eri yhteisöjen tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Jyväset : Hyvinkään helluntaiseurakunnan tiedotuslehti
Ortodoksinen seurakuntaviesti
Seurakuntien konserttitoiminta Lapuan hiippakunnassa 1990-1992
Seurakunnan 100-vuotisjuhla 1964
Seurakuntaviesti
Yhteisellä tiellä : Riihimäen seurakunnan joululehti
Kirkon ympäristödiplomi: selvitystyö Sastamalan seurakunnalle
Seurakunta tuo tervehdyksensä 1960
Tiloista kiivas keskustelu : Rajakylän seurakuntakodin käyttäjä: Ei saa lopettaa
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä : IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Hanna Kuusela kirkkoherran virkaan : Oulun hiippakunnan 64 seurakunnasta vain neljää seurakuntaa johtaa nainen
Ajassa, Arjessa ja Ajattomuudessa : Helsingin ortodoksisen seurakunnan vapaaehtoistoiminnan strategiamalli
Avautuvien mahdollisuuksien perhetyö neuvolassa : lapsiperheiden peruspalvelut ja psykososiaalinen tuki : LAPSOS-hanke
Kiuruveden seurakunnan toimintakertomus. Vuodelta 1995.
Unilukkari : Siikaisten seurakuntalehti
Lithovius, Rothovius ja tavallinenkin väki rooleissa pääsiäisvaelluksessa
Internetsivujen tekninen toteutus  : Kuinka luot internetsivut ja käytät Joomla! -sisällönhallintajärjestelmää
Seurakuntien konserttitoiminta : eräiden Kuopion hiippakunnan seurakuntien konserttitoiminnan tarkastelua
Kinkereillä kerrattiin katekismusta : Koskelassa elvytettiin yhteisöllistä kinkeriperinnettä
Alttarivaatteen esittely
Lapuan pitäjään historia [Elektroninen aineisto]
Sankareita ja syntipukkeja
Seurakunnissa reagoidaan hitaasti : jumalanpalvelusuudistus ei toistaiseksi ole lisännyt kirkossa käyntiä
Ruutimakasiinista kirkoksi
City & Tuomaat : Tuomaskansan oma pää-äänenkannattaja
Sanctus Henricus : seurakuntalehti
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Aalto-keskuksessa
Lastenohjaajan ydinosaaminen
Seurakunnan kerhonjohtajien kokous
Johtamisen työkalujen kehittäminen Karkkilan seurakunnassa
Paimenmuisto kiskon seurakunnassa
Kiikari : Roihuvuoren seurakunnan lehti
Espoon seurakuntasanomat : Kauniainen
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Ajattelun taito ja mitähän muuta mun olisi hyvä osata? : Neljäs - ja viidesluokkalaisten ajatuksia kansalaistaidoista.
Iisalmen seurakunta : syyskuu 1977 : juhlatervehdys jokaiseen kotiin
Rippi-Trivia - peli rippikoulun ulkoläksyistä
Esse : Espoon seurakuntasanomat : Espoo
Kirkon ympäristödiplomi : Seurakuntien oma ympäristöjärjestelmä
Lappajärven seurakunta 1637-1937
Ohjaajan punainen lanka : Opas menetelmäosaamisen ja ohjaajuuden kehittämiseen
Hätämajoituksesta Aleppon kelloihin : evankelis-luterilaisten seurakuntien turvapaikkatyö Suomessa
Vantaan Lauri
Pappi ei asu enää pappilassa : seurakunnat myyvät tarpeettomaksi käyneitä talojaan
Nostakaa päänne : Rohkaisun sana seurakunnan luottamushenkilöille ja muille seurakuntalaisille
Seurakunnan leirikeskusten käyttö ja kustannukset
Rakennuspalveluiden arvonlisäverotuksen soveltaminen Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Tarjolla ilmaista juhlatilaa : Oulun seurakunnat tarjosivat mukavan edun jäsenilleen, kun ne päättivät antaa tilojaan korvauksetta perhejuhlien käyttön ensi vuoden alusta alkaen
Kirkon kukko : Suomussalmen seurakunnan tiedotuslehti
Toimintakertomus. 1980
Mikaelilainen : Mikaelinseurakunnan lehti
Seurakuntaviesti : Jyväskylän kaupunkiseurakunnan tiedotuslehti
Kolme järveä puuhaa uutta
Maija Tynkkyselle seuraaja Unkarista
Henki & elämä : Jyväskylän seurakunnan lehti
Espoon seurakuntayhtymän yksittäisten hautojen hoidosta perittävien maksujen kustannusvastaavuuden selvittäminen
Seurakunnan kokousmenettely
Kuusankosken seurakuntatervehdys
Musiikin sisältö ratkaisee : Seurakunta soikoon! -kirkkomusiikkiviikot järjestetään Oulussa perinteitä kunnioittaen
Jäälin kirkkohanke vastatuulessa : muotovirhe palautti seurakunnan suunnitelmat lähtöruutuun
Herman Malmberg (1779 - 1809) ja hänen lähisukunsa
Uusia urkuja vielä viritellään vihkiäisiin
Vanhainkodilla esiintymässä 1961
Kirkkohallituksen yleiskirje
Haastettu kirkko : osallisuus, yhteisöllisyys, usko
Jätehuolto Pieksämäen seurakunnassa
Pelitoiminta opas : Äänekosken seurakunnan pelinuorisotyön kehittäminen
"Kyll Raum o ain Raum", seurakuntahistoriassakin
Messukylä : Tampereen Messukylän seurakunnan tiedotuslehti
Hyviä uutisia : Keski-Suomen vapaaseurakuntien tiedotuslehti
Tiedonvälityksestä eräissä Turun evankelisluterilaisten seurakuntien nuorisokoostumissa
Kirkonmäeltä : Hyvinkään seurakunnan tiedotuslehti jokaiseen hyvinkääläiseen kotiin
Kirkko ja kaupunki
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä - IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Kiuruveden seurakunnan toimintakertomus vuodelta 1993.
Tiivistelmä.
Isännän ääni? : Seurakuntien yhdistymisen merkitys pienten seurakuntien nuorisotyölle
Haminan seurakunnan rippikoulutyön lähetys - ja kansaivälisyyskasvatus 2013 : Ikkuna lähetykseen ja kansainväliseen diakoniaan, Mikä kylvetään se jää kasvamaan, vai jääkö?
Kappelin viimeinen joulu : Kaukovainion kappeli on palvellut neljä vuosikymmentä
Kotiviesti
Lakeuden Ristissä 1964
Kirkkoherra Aaltion ja kanttori Elomaan läksiäiset
H.R.Tammilehdon hautajaiset 1954
Kunniakäynti Wasastjernan haudalla 1968
Mikaelilainen
Verontasausrahastot Suomen ev. lut. kirkon seurakuntien taloudessa vuosina 1985-1996
Luovaa toimintaa seurakuntaan palvelumuotoilun menetelmin
Uskontoa ei tyrkytetä Totuus 08 -tapahtumassa
Forssan seurakuntalehti
Kirkkonummi : Kirkkonummen suomalaisen seurakunnan tiedotuslehti
