http://www.yso.fi/onto/yso/p3023 optiset laitteet
optiset laitteet optiset laitteet optiset kojeet
Kohtuuhintainen putkipari : [Kowa TSN-601 ja Opticron GS 665 GA]
Elävän kuvan arkeologia
Venyvä putki : kaukoputki Optiron MM2 Mighty Midget Travel Scope
Teemme peilikaukoputken
Kuninkaan paluu : Kowa TSN-883 Prominar
Suurentava apuväline hammaslääkärin työssä
Laridistin unelma? - toimiva autojalusta : arvostelu
Tiivistelmä: Optisen keruulaitteen ja PDA-laitteen toiminnalliset erot ja käytettävyys.
Alula testaa huippukaukoputket: Löytyykö kukkulalle uusi kuningas
Optisen verkon toiminta ja toteutus monikameratuotannossa  : Kassun karnevaalit 2011
Alula testaa huippukaukoputket = Alula tests top birding scopes. Osa 2, Onko pikkuveljistä mihinkään? = Do small scopes deliver?
Linturallijalusta : jalusta Manfrotto 458B Neotec
PK 2:n paperin värin ja vaaleuden mittaus ja mittauksen säätö
Portaalirobotin vääntymien mittaaminen ja kompensointi
Opinnäytetyössä tutkittiin optisen (OPC) ja laser-optisen (LOPC) partikkelilaskurin toimivuutta ja epävarmuutta toistomittauksilla. Molemmat laitteet on kehitetty eläinplanktonin runsauden, kokojakauman ja biomassan arviointiin.  Optisella partikkelilaskurilla pystytään havaitsemaan halkaisijaltaan 0,25-20 mm:n kokoisia partikkeleita. Laser-optisen laitteen mittausalue on 0,1-35 mm, ja sen avulla voidaan määrittää kooltaan 1,5 mm suurempien planktoneiden muodot. Tutkimus tehtiin Joensuun yliopiston Ekologian tutkimusinstituutin tiloissa kesän 2009 aikana. Työ tulee osaksi tutkimusprojektia "Suurjärvien pelagisen ravintoverkon dynamiikka ja vuorovaikutukset". Aineiston muodostivat osaksi aiemmin analysoidut ja osaksi omat laboratoriotulokset. Työssä käytettiin säilöttyjä eläinplanktonnäytteitä, jotka kerättiin vuosina 1999-2009 Konnevedeltä, Höytiäiseltä ja Puulavedeltä kahdesta syvyydestä: rantavedestä (0-2 m) ja ulapalta (0-5 m). Toistomittauksilla selvitettiin laitteiden luotettavuutta. Työssä määriteltiin ja verrattiin toisiinsa OPC:n ja LOPC:n partikkelilaskurin tuottamia eläinplanktonin kokojakaumia. Lisäksi selvitettiin molemmilla laitteilla määritettyjen planktonin lukumäärän ja kokonaisbiomassan keskiarvojen eroja. Toistomittausten tulosten perusteella havaittiin, että molempien partikkelilaskurien mittaustarkkuus on hyvä. Partikkelilukumäärien keskiarvojen välillä havaittiin olevan suurta eroa. Pienikokoisten partikkelien (250-500 μm) kokojakaumat eroavat huomattavasti toisistaan. Suurikokoiset partikkelit (500-2 000 μm) ovat jakautuneet tasaisesti sekä ranta- että ulappa-alueella. Kokonaisbiomassojen keskiarvojen välillä ei todettu olevan eroa. Toimenpidesuositukset edellyttäisivät lisätutkimusta, jossa kannattaa kiinnittää erityistä huomiota pienimpien kokoluokkien arviointiin.
Fotoni. 3, Aaltoliike
Suurennuksesta
Linssit sekaisin
Arkistoinnissa optiikkaan viidessä vuodessa?
Kiinanputki valloittaa maailmaa
Uutuuskaukoputki Leicalta : Leica Apo-Televid 82.
Pimeänäkölaitteita lintuharrastajille
Camera lucida : ja piirtäjän optiset apuvälineet
Kirjastot ja kustantajat ensimmäisiä käyttäjiä : optinen tiedontallennus ratkoo arkistointipulmat
Boroskooppi työvälineenä Finnair Tekniikassa : näkeminen ja näön kuormittuminen
Millainen jalusta putken alle?
Fotonit ja ytimet
Zeiss takaisin kärkijoukkoon
Uudet keskikokoiset : Leica Ultravid 8x32 ja Zeiss Victory FL 8x32
Optisen mittausanturin graafisen käyttöliittymän suunnittelu ja ohjelmointi
Arvostelua : Kärkipään kaukoputki Optolythiltä
Laser Doppler -vibrometrin käyttöönotto tärinämittauksissa
Käyttö ratkaisee kiikarivalinnan
Optikon käsikirja
Optisen keruulaitteen ja PDA-laitteen toiminnalliset erot ja käytettävyys
Männyn, kuusen ja koivun luokittelu heijastusspektrien avulla
Kaukoputket : käyttäjän opas
Mikä on hyvä kiikari?
Alula testaa pikkukiikareita - laatulasia aina mukaan
Keksintöjen kirja. III osa
Asuinkiinteistön lämmönjakokeskuksen energiatehokkuuden parantaminen langattomia lämpötilamittauksia hyödyntäen
Mikroskooppi
Makrokuvauksen käsikirja
Pikkujättiläinen : kaukoputki Leica-Apo-Televid 62.
Uuden sukupolven optiset siirtoverkot
Tarkastelussa arkistoinnin tulevaisuus: Optinen unelma
Rullaaja
Kuitulaserissa käytettävän optisen kuidun pinnoitteen eheyden mittaus
Optisten emissiospektometrien kalibrointi ja validointi
Swarovskin pikkusiskot : Swarovski EL 8x32 WB ja EL 10x32 WB
Keveys ja laatu samassa paketissa : EL 32 Swarovision (8x32 ja 10x32)
Parempaa keskiluokkaa
Fysiikkaa kaikille. Kirja 4, Fotonit ja ytimet
Näkökentästä
Lintukuvia kaukoputken ja digitaalikameran avulla
Ikä-ihmisen näköapuneuvot
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Arvostelua
Pimeänäkölaite voi aiheuttaa säteilyvaaran
Magneettinauhat museoon : optisen muistit mullistavat tiedontallennuksen
Lilliputti : digitaalista animaatioinstallaatiota rakentamassa
Planktonin runsauden ja kokojakauman arviointi optisella ja laser-optisella hiukkasanalysaattorilla järvivedestä
Uudet huippukiikarit testissä
Leica Ultravid 10x42 haastaa kymmenkertaisten kiikareiden parhaimmiston
Stabiloskooppi : ihmekiikari keikkuvaan veneeseen
Kaukoputkitesti jatkuu yhä: Swarovski ATS 80 HD
Tähtitiede
Tähtitieteen historiaa: kuuluisia paikkoja & tähtitieteilijöitä. Osa 3 1/2: Kaukoputken historiaa
Optisen kaukoputken ohjauselektroniikan konstruinti ja testaus
Arvostelua : Nikon 8 x 42 HG DCF
Optinen tallennus tulee
Poikien käsityökirja : puutöitä ja muita valo-opillisia kojeita
Jalusta reppuun : Manifrotto 055MF4
Arvostelua : koolla on väliä : Opticron ES 100 GA ED
Laboratoriotekniikkaa analyytikoille : laitteet
Kuka keksi kaukoputken ja kuka silmälasit?
Linssisysteemin säteenseurantaohjelma
Optisen mittalaitteen kehitys suksen luistotutkimuksen apuvälineeksi
Hologrammit linsseinä ihmeellisiä välineitä : pikkuinen lasilevy mullistaa optiikan
Täydellisyyttä hipovat huippukiikarit : Swarovski 10x50 ja 12x50 EL SV
Ihmekiikarit Kiinasta : Hawke Frontier ED 8x43 & 10x43
Camera lucida ja piirtäjän optiset apuvälineet / Tomas Regan
Teksturianalyysin menetelmät ja optiset korrelaattorit
Zeiss Victory FL - uusi voittaja
Tiivistelmä.
Teräväpiirtoformaatit HD DVD ja Blu-ray
Ydinmateriaalien valvojat käyttävät pimeänäkölaitteita
Sirontamittausympäristön toteutus teollisten suspensioiden karakterisointiin
