http://www.yso.fi/onto/yso/p3022 kaukoputket
kaukoputket kaukoputket teleskoopit
Tähtitiedettä harrastajille. III
Keksintöjen kirja. 2-3
Kaukoputkiarvostelu
Kaukoputki & kamera - tehokas yhdistelmä
Kaukoputken tekoon
Maailmankaikkeus 2005 : tähtieteen vuosikirja
Kätevästi tähdistä
Teleskoopin suorituskyvyn arvioiminen teoreettisista malleista
Pyörivä peili näkee hyvin etäisiin tähtiin
Teemme peilikaukoputken
Maailmankaikkeus : tähtitieteen vuosikirja. 2001, 2. vuosikerta
Alula testaa huippukaukoputket: Löytyykö kukkulalle uusi kuningas
Alula testaa huippukaukoputket = Alula tests top birding scopes. Osa 2, Onko pikkuveljistä mihinkään? = Do small scopes deliver?
Maailmankaikkeus 2008 : tähtitieteen vuosikirja
Venevaneristakin saa kaukoputken
2000-luvun kaukoputket täynnä huipputekniikkaa
Kaukoputken kohteen seurantajärjestelmä
Kuvahistorian keksintöjen sarjakuva-albumi
Suurennuksesta
Jättitähti löytyi
Kiinanputki valloittaa maailmaa
Uutuuskaukoputki Leicalta : Leica Apo-Televid 82.
Putkella näkee paremmin
Syvä taivas : RET 45 kaukoputkena
Maailmankaikkeus 2015-2016 : tähtitieteen vuosikirja
TM : Tekniikan maailma
Kaukolämpölinjan rakentamisen työohje
Millainen jalusta putken alle?
Dobson-kaukoputki on toiveuni, jonka voit toteuttaa halvalla
Tähtiopas : Taivaankappaleiden tarkkailu ja tunnistaminen
Kaukolämpöjohtojen lämpöjännitykset. Osa 1, Lämpötilavaihtelut johtorakenteissa
Testissä Astroscan 2001.
Supersilmä tähtiin
Astronomian perusteet
Uusia ikkunoita maailmankaikkeuteen
Havaitsemassa VLT-teleskoopilla
Onko avaruuskaukoputki ylivoimainen?
Uusia kaukoputkia avaruuteen
Maailmankaikkeus 2013-2014 : tähtitieteen vuosikirja
Zoom-kaukoputket jakavat lintuharrastajat
Maakaukoputket vs. kiikarit : pistooliampujien subjektiiviset käyttökokemukset maakaukoputkista ja kiikareista
Kaukoputkea hankkimaan
Rihlaperän tähtitorni 50v
Kaukoputket : käyttäjän opas
Kaukoputken rakentajan käsikirja
Näpsäkkä opas
Mehiläiskenno mullistaa tähtitiedettä
Tähtäin korkealla
Kvandrantin jättiputki
Kaukoputkenostajan kymmenen kysymystä
Tim de Zeeuw : kaukoputkien valtias
Uusi merkki lintutornissa : katsottu ja kokeiltu
Maailmankaikkeus : tähtitieteen vuosikirja. 2003 : 4. vuosikerta
Maailmankaikkeus 2009-2010 : tähtitieteen vuosikirja
Tavallista järeämmällä
Kaukoputkea testaamassa
Hanna Parviaisen tähtitornin kupu Nyrölään
Koneista kookkaimpia
Hulda ja Jalmari avaruustiedemiehinä
Spectrum RG : mustia aukkoja tutkimaan
Kaukolämmön virtausputkien ulkopuolisen korroosion teoreettinen tarkastelu
Kuka mahtoi käyttää kaukoputkea ensin
Lämpöjännitykset kaukolämpöjohdoissa
Maailmankaikkeus : tähtitieteen vuosikirja. 2002, 3. vuosikerta
Jättipeilin hionta alkoi Tuorlassa
Valovoimaa pätkässä paketissa : Sky-Watcher Explorer 130PDS
Kaukoputkeni
Rihlaperän tähtitorni
Digitaalisuus lintuharrastuksessa - Digiscoping
Kunnon planeettakaukoputki Suomen oloihin
Näkökentästä
Maailmankaikkeus 2011-2012 : tähtitieteen vuosikirja
Elämän etsintä avaruudesta
Juhlavuoden juhlakirjat
Valo-oppi
Lintukuvia kaukoputken ja digitaalikameran avulla
Maailmankaikkeus 2007 : tähtitieteen vuosikirja
Kotkanpesä : maailman katolla
Tähtienharrastajan käsikirja
Kaukoputkea hankkimassa
Maailmankaikkeus 2004 : tähtitieteen vuosikirja. 2004 : 5. vuosikerta
Kuinka kauas sillä oikein näkee?
Polyoli ja ponneaineen vaikutus kovan polyuretaanin ominaisuuksiin
Digitaalisesti kaukoputkella
Katso millä katsot
Terävimmät tähtikuvat otetaan Palmalla : aitiopaikka universumiin
Jättiputki Havaijille
Katse taivaalle : 400 vuotta kaukoputken historiaa
Arvostelua
Kantohihna jättää kädet vapaaksi
Kapasen kaksoiskaukoputki
Tähtivalokuvaus : digitaalinen harrastajakuvaus
Kamakura ja Vixen Geoma-mallisto : neljä uutta kaukoputkea
Hankasalmen observatorio
Harrastajaputki haastaa Hubblen
Galaksit muotoutuivat tähtijoukoista : Avaruuskaukoputki Hubblen uusin löytö
Kansainväliset tähdet
Harrastajan tähtitiedettä
Maailmankaikkeus 2006 : tähtitieteen vuosikirja
Harrastajan Cassegrain-kaukoputki
Tähtitiede. [1], Ensimmäinen osa : tähtitieteen historiallinen kehitys, tähtitieteen apuneuvot ja työtavat, aurinkokunta
Englannin lintumessut 2009.
Nyrölän radioteleskooppi
Kaukoputkitesti jatkuu yhä: Swarovski ATS 80 HD
Maailmankaikkeus : tähtitieteen vuosikirja. 2000, 1. vuosikerta
Teleskoopin tekijöille
Lintumessuilla Englannissa
Teleskoopin silmä kirkastuu
Tähtitiede
Optisen kaukoputken ohjauselektroniikan konstruinti ja testaus
Pegasuksella uusi kaukoputki
Avaruustutkimuksen ja radiotieteen uudet ulottuvuudet
Käytännön opas putkenrakentajalle
Arktoksen uusi tähtitorni otettiin käyttöön Ruukissa : Kaukoputki kokoluokkansa parhaita Suomessa
Paavolan tornista näkee jälleen tähtiin asti
Ruohonleikkuri vai kaukoputki?: kaksi kätevää kaukoputkea
Märkä maa on riski lämpöputkille : Oulun kaukolämpäverkon herkät kohdat ovat Ruskossa ja Rajakylässä
Arvostelua : koolla on väliä : Opticron ES 100 GA ED
Kaukolämpöjohtojen lämpöhäviöiden laskentamalli
Tähtitaivas
Kuka keksi kaukoputken ja kuka silmälasit?
Kaukoputken peilin valmistamisesta
Tähtikaukoputken käyttöliittymä
Aikamme tähtitiede ja sen maailmankuva
Suuri kaukoputkivertailu
Ekvatoriaalisen jalustan suuntaaminen
Muotoiltavana iso lasi
Kaukoputkien eliittiä
Näkymä Joutseneen Ranskasta
Pikkuplaneetta löytyy
Tekniikan maailma 2010 : 4.
Kohteenetsijä Siriuksen kaukoputkeen
Havaitseva tähtitiede
Seuraavan sukupolven avaruuskaukoputki
Kaukoputki ja syvä taivas
Suomen suurin kaukoputki
Sähkömoottori kaukoputken kiertokoneistoon
Hubblen kahdeksan vuotta avaruudessa
Maailmankaikkeus 2017-2018 : tähtitieteen vuosikirja
Uusille huipuille ja aallonpituuksille
Tutustuminen ESOn Paranalin asemaan
Kosminen suurennuslasi
