http://www.yso.fi/onto/yso/p3026 penkkiurheilu
penkkiurheilu penkkiurheilu
Liikunnan harrastaminen ja urheilun seuraaminen pääkaupunkiseudulla / Motionering och intresse för idrott i huvudstadsregionen
Peli, tähteys ja kiekkoillan sosiaalinen lumo
Ohranjyvä silmässä : suomalaiset urheiluyleisöt ja alkoholi
Penkkiurheilijasta virtuaaliurheilijaksi : digitalisoituva urheilun kuluttaminen
Suomea ei olisi Burematta nielty : Suomi huuma sallittiin yrityksissä sanattomalla sopimuksella
Yksi piano vai kymmenen lehmää? : kirjoituksia arjen ilmiöistä
Kulttuuriset merkitykset lasten ja nuorten liikuntakulutuksen taustalla
Penkkiurheilu, yksilö ja yhteiskunta
Haasteena huomisen hyvinvointi : miten liikunta lisää mahdollisuuksia? : liikunnan yhteiskunnallinen perustelu II : tutkimuskatsaus
Penkkiurheilijana Amsterdamissa : tuokiokuvia olympialaisista kisoista
Miksi TV-urheilu kiinnostaa? : tapaustutkimus vuoden 2002 jalkapallon MM-lopputurnauksen seuraamisesta
Kylpylät, formulat ja maratonit: liikunta löysi matkailun
"Se on just toi yhteisöllisyys mikä on tässä kannattajaporukassa, että jos ei näitä tyyppejä täällä ois" : Suomen jalkapallomaajoukkueen kannattajien kokemuksia kannattajuudesta
Amerikkalainen jalkapallo penkkiurheiluviihteenä
Ensimmäinen kauteni Ilveksen kanssa
Matkakohteena urheilutapahtuma : asiakastutkimus linja-automatkustajista
Suuria tunteita
"Seuraan urheilua, koska setäni pelaa korista" : tutkimus kuudesluokkalaisten liikunta-aktiivisuudesta, -harrastuksista sekä penkkiurheilusta
Luonnonmukaisesta arkiliikunnasta liikunnan eriytymiseen. Suomalaiset liikuntasukupolvet ja liikuntakulttuurin muutos
"Se on kakkonen nuija!"
Urheilukuvassa mukana Arto Riukulehto : urheilun monitoimimies muistelee
Uusi urheilukirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varhaisnuoret urheilun kuluttajina
TPS yleisönsä silmin
Teräsmiehen tie
Urheilun yleisöt ja fanit elämysyhteiskunnassa : käsitteellisiä pelivälineitä
Hulluna urheilusta - penkkiurheilu ja fanius tutkimuskohteena
Perheet penkeillä, katseet kentillä : yleisurheiluyleisön profiili kesän 2007 eliittikisoissa
Alussa oli vesi
Liikuntakulutus kaupunkilaislasten ja -nuorten liikuntasuhteessa
Kaukokannattajat ruudun äärellä : englantilaisen jalkapallojoukkue Evertonin suomalaiset fanit
SaiPan peli on Punaviiva-kerholle jännityksen paikka : jäähyaition takana on tiheä tunnelma
Kai Eero Mikael Käsnänen 12.11.1958-1.5.2015
Vauhdin maailma : Vantaa
Kohderyhmänä lentopalloyleisö
Katsomoväkivalta
Liikunnan yhteiskunnallinen perustelu : tieteellinen katsaus
Hornankattila
Sinisen syvin olemus
Kupittaan kannustajat : tutkimus Turun Palloseuran jalkapalloyleisöstä
Meissä kaikissa asuu pieni fani
Uusi urheilukirja
Suomen sankari
Futisfanius ja tunteen kulttuuri : yhteisöllistä draamaa median konstruoimalla näyttämöllä
Rumaa peliä : mikä urheilussa mättää?
Unelmien pelikirja : Silver linings playbook
Penkkiurheilijoiden mielipiteet dopingista
Seksiä, huumeita ja kaakaomuroja : matalakulttuurin manifesti
Koripallo penkkiurheiluna
Tapaustutkimus jalkapallon Suomen cupin finaalista Tampereella 2001
Sateenkaaren raitoja juomatölkeissä : Etninen identiteetti, poliittinen etnisyys ja Mauritiuksen valtio
Urheilun tulevaisuus
You'll never walk alone : tutkimus suomalaisista Everton-faneista
Fani ja huligaani samassa katsomossa
Rantautumisia : kaksitoista kertomusta Arabianrannasta
Suomalaiset ja vapaa-aika : raportti ISSP 2007 Suomen aineistosta
Hukattu penkkiurheilijasukupolvi?
"Aito" kiekkoilu ja Kupittaan henki : TuTon yleisöprofiili vuonna 2000.
Urheilun tähdet löytyvät nyt muualta maailmasta
"Hunajata, hunajata" : TPS:n suuri yleisö
Karnevalismia, ritusaalista vastarintaa ja ylivirittynyttä elämyksellisyyttä
Katsomossa ja television äärellä : fanit suomalaisessa jalkapallokulttuurissa
Urheilutapahtumamarkkinointi : Case- HJK- Helsingin Jalkapalloklubin, JJK- Jyväskylän Jalkapalloklubin ja FC-Lahden uusasiakashankinta - Uusia katsojia otteluihin
"Ihanaa katsojat, ihanaa!"
Luonnonmukaisesta arkiliikunnasta liikunnan eriytymiseen : suomalaiset liikuntasukupolvet ja liikuntakulttuurin muutos
Jääkiekko ja paikallinen identiteetti : teoreettisia lähtökohtia ja empiirisiä havaintoja
Katsomo siirtyy sohvalle
"Hakkaa päälle!" : Ruotsi-ottelu - Finnkampen
Johdatus jääkiekkoyleisön tutkimiseen
Täpläturkin luomoissa : jääkiekkomuseo sai mielenkiintoisen lahjoituksen
Näin suomalaiset liikkuvat
Kiekkokansa
"Aivan sama vaikkei ne olis edes pelannut" : jalkapallo elämyskulutuksen kohteena
Raja : kohtaamisia ja ylityksiä
Nopeammin, laajemmalle, monipuolisemmin : digitalisoituminen mediaurheilun seuraamisen muutoksessa
Penkkiurheilu antaa jutunjuurta - ja auttaa jaksamaan
Liikunta takaisin urheiluun
Ladunvarrelta kiekkokatsomoon : penkkiurheilun muutos
Tiivistelmä.
Urheilukirja
Suurella sydämellä
