http://www.yso.fi/onto/yso/p3024 linssit (optiikka)
linssit (optiikka) linssit linssit -- optiikka
Linssitietoisku  : silmälasilinssiluennot HUS:in Silmätautien klinikan silmähoitajille
Uudet linssit uhmaavat luonnonlakeja
Fysiikkaa kaikille. Kirja 4, Fotonit ja ytimet
Tiivistelmä: Ikänäköisen liikennelentäjän työnäkemisen parantaminen, Finnair Oyj:n MD-11-tyypin lentokoneessa.
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Progressiiviset silmälasit toiminnallisesti emmetroopilla : hoitotyötä tekevien kokemuksia Hoyalux ex -moniteholinsseistä
Aberraatiot haltuun : tapaustutkimus: Zeiss yksilöllisesti mitoitetut linssit vs. i.Scription-teknologialla valmistetut linssit
"Mikä on ku päätä särkee?" : vaihtoehtoinen korjausratkaisu nuoren hyperoopin näköongelmiin
Optikon käsikirja
Ampujanlasit ja värisuodattimet : Kokeellinen tutkimus linssivärin objektiivisesta valinnasta
Yleisimmät aikuisnäön korjaavat linssityypit
Ikänäköisen liikennelentäjän työnäkemisen parantaminen : Finnair Oyj:n MD-11-tyypin lentokoneessa
Kehys + linssit = silmälasit : käsikirjat kehysmateriaaleista ja linssituotteista optisen alan ammattilaisille
Mittaamisella on merkitystä : VisuReal PREMIUM -videomitoitusjärjestelmän käytettävyys- ja luotettavuustutkimus
Silmälasioptikon oppikirja
Linssien reunahionta optikkoliikkeissä
Piilolinssien hoitonesteiden akantameba-aktiivisuuden määritysmenetelmän kehitys sekä hoitonesteiden tehokkuuksien vertailu
Kaukoputket : käyttäjän opas
Analysointimenetelmä Newtonin rengas -tyyppisille interferogrammeille
Harrastenäkeminen ja harrastelasit ovat heikommin tunnettu ja hyödynnetty erityisala optikkoliikkeiden toiminnassa. Urheiluammunta on eräs monipuolisimpia ja vaativimpia näköaistin toimintoja edellyttävä harrastus. Suodatinlinsseillä voidaan estää häikäisyä ja parantaa kontrastia harrastustilanteissa. Ampujanlasien suodatinlinssien valintaperiaatteita voidaan hyödyntää muidenkin harrastelasien linssien valinnassa. Tutkimuksen tarkoituksena oli mitata, miten värisuodattimien käyttö vaikuttaa värillisen kohteen yksityiskohtien erottumiseen. Värillisinä kohteina käytettiin taustavärjättyjä Lea Numbers Test -tauluja. Suodattimen ja taustan väriä vaihdeltiin, jotta saataisiin selville suodattimen värin vaikutus värillisen kohteen yksityiskohtien erottamiseen. Mittaustulosten perusteella piti valita kullekin taustalle paras suodatinväri. Lisäksi tarkoitus oli esittää menetelmä, jolla optikko voi havainnollistaa myymiensä värisuodattimien vaikutusta värien näkemiseen valokuvien avulla. Tutkimuksemme oli luonteeltaan määrällinen ja kokeellinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin mittaamalla kuuden koehenkilön matala- ja korkeakontrastiset näöntarkkuudet. Näöntarkkuudet mitattiin Lea Numbers -testitauluilla kontrasteilla 100 %, 25 % ja 5 %. Taulujen väreinä käytettiin valkoista, sinistä ja vihreää. Tutkimustulokset analysoitiin SigmaStat -tilasto-ohjelmalla. Värisuodattimien vaikutuksen havainnollistamiseksi värikarttaa valokuvattiin jalustalla olevalla digijärjestelmäkameralla. Kuvista tehtiin kooste Adobe PhotoShop CS6 -ohjelmalla. Koosteessa esitettiin värikartan värit vierekkäin ilman värisuodatinta ja suodattimen kanssa. Mikään värillinen suodatinlinssi ei parantanut näöntarkkuutta verrattuna kirkkaaseen suodattimeen. Suodatinlinssien objektiiviselle valinnalle löydettiin kuitenkin tukea siitä, että eräissä mittauksissa linssivaihtoehto voitiin sulkea pois huonoimpana vaihtoehtona. Suodatinlinssien vaikutusta esittävistä kuvista huomattiin, mitä värejä suodatin muutti eniten ja toisaalta mitkä muuttuivat vähiten. Värikartta oli suodatinvärien vertailussa yksinkertainen ja tarkka. Kokeellisen tutkimuksen menetelmää edelleen kehittämällä on mahdollista löytää objektiivisesti paras suodatinväri värilliselle kohteelle värillisellä taustalla.
Kaukoputken rakentajan käsikirja
Akusto-optinen spektrometri
ICM:n soveltuvuus mikroruiskuvaluun
Kuudesta tunnista tuli arkea
Silmälasikehysmateriaalit ja perustietoa silmälasilinsseistä : oppimateriaali itsenäiseen opiskeluun sekä hyödynnettäväksi O5019OP Optometrian orientaatio ja silmälasiopin perusteet –opintojaksolla
Valo, peilit ja linssit
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme pohjautuu löyhästi vuonna 2011 julkaistuun Työterveyslaitoksen johtamaan tutkimukseen erityistyölaseista. Kyseisessä tutkimuksessa havaittiin erityistyölasien lisäävän lukunopeutta näyttöpäätetyöskentelyssä verrattuna yleismoniteholaseihin. Opinnäytetyössämme tutkimme kahden erityyppisen moniteholinssin vaikutusta näkösuoriutumiskykyyn lähityöskentelytilanteissa. Moniteholasien eroavaisuuksia pyrittiin kartoittamaan suorittamalla mittauksia Reading- Navigator- ja Letter Search- testeillä. Lisäksi koehenkilöt saivat täytettäväksi kyselylomakkeet joilla kartoitettiin lasien toimivuutta arkisissa tilanteissa.    Tutkimusjoukkomme koostui neljästä ikänäköisestä testihenkilöstä, joista kolme oli naisia ja yksi mies. Kaikki koehenkilöt olivat hyperooppeja eli kaukonäköisiä nuorimman tutkittavan ollessa 56-vuotias ja vanhimman 62-vuotias. Kaikilla koehenkilöillä, yhtä lukuun ottamatta oli aikaisempaa kokemusta monitehosilmälasien käytöstä. Koehenkilöille suoritettiin näöntarkastukset ja niiden tulosten perusteella he saivat käyttöönsä kahdet identtiset silmälasikehykset joihin oli hiottu kahdet erityyppiset moniteholinssit.    Ensimmäinen mittauskerta suoritettiin noin kaksi viikkoa lasien luovutuksesta koehenkilöille ja toinen mittauskerta noin kuukauden kuluttua ensimmäisistä mittauksista. Reading- Navigatorilla mittaukset suoritettiin 40 ja 79 senttimetrin etäisyyksille. LetterSearchilla mittaukset suoritettiin 50 senttimetrin etäisyydelle.    Reading Navigatorilla ja LetterSearch testillä suoritettujen mittausten perusteella moniteholasien välille ei saatu tilastollisesti merkitseviä eroja. Kyselylomakkeiden vastausten perusteella ei voitu erottaa, kumpi moniteholaseista olisi käyttöominaisuuksiltaan parempi. Tutkimuksemme tulosten perusteella molemmat moniteholasit toimivat yhtä hyvin sekä objektiivisesti, että subjektiivisesti.
Linssitietoisku : silmälasilinssiluennot HUS:in Silmätautien klinikan silmähoitajille
Silmät väsyvät, mikä avuksi? : optikoiden kokemuksia Anti-fatigue -linssistä sekä nuorten akkommodaatio- ja lähityöongelmista
Regularisaatio vahvojen gravitaatiolinssien inversiossa
Linssit ohjelmoinnissa
Tiivistelmä: Suodatinlinssien vaikutus näöntarkkuuteen, kontrasti- ja häiköistymisherkkyyteen.
Kuluttaja
Kurkistuskaappi : jännittäviä keksintöjä
Ampujanlasit ja värisuodattimet : kokeellinen tutkimus linssivärin objektiivisesta valinnasta
Fototrooppisten linssien läpäisyominaisuuksien vertailua
Trendivärilinssit ja kontrastinäkeminen
Lähinäön ulottuvuudet syväterävillä lähilaseilla
Kuvahistorian keksintöjen sarjakuva-albumi
Camera lucida ja piirtäjän optiset apuvälineet / Tomas Regan
Elektronimikroskoopin kestomagneettioptiikka
Korkeataitekertoimiset linssit ja niiden vaikutus näöntarkkuuteen
Linssit sekaisin
Ikänäköisten ergonomiset silmälasit asiakaspalvelukäytössä
Majakan varjo
Visuaalinen ergonomia toimistotyössä : tapaustutkimus Oulun Puhelimen numeropalvelun tiloissa
Silmälasien ostaminen on kallista ja vaikeaa
Tiivistelmä.
Essilor delta -syväterävä linssi ja Varilux comfort -moniteholinssi näyttöpääteympäristössä
Näyttöpäätetyön ergonomia, valaistus ja linssivaihtoehdot : TYÖNÄKÖ TUTUKSI -teemapäivä
HPLC-menetelmän kehittäminen biguanidin ja detergentin pitoisuuksien määrittämiseen
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona HUS:in Silmätautien klinikalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarjota klinikalla toimiville silmähoitajille lisäkoulutusta silmälasilinsseihin, niiden tunnistamiseen ja mittaamiseen liittyen. Tällä hetkellä klinikalla toimii paljon hoitajia, jotka ovat saaneet vain vähän, tai eivät ollenkaan, aiheeseen liittyvää koulutusta. Silmätautien klinikalla mitataan linssejä päivittäin ensiavussa ja ajoittain muilla osastoilla.    Lisäkoulutuksen tarpeellisuutta selvitettiin haastattelemalla Silmätautien klinikalla toimivaa optikkoa ja viittä eri osastoilla toimivaa silmähoitajaa. Silmähoitajien haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina, jotta aiheesta saataisiin mahdollisimman syvällistä tietoa. Haastattelujen perusteella silmähoitajat kokevat tarvitsevansa silmälasilinsseihin ja niiden mittaamiseen liittyvää koulutusta selvitäkseen päivittäisestä työstään. Luennot ja käytännön harjoituskerta suunniteltiin mahdollisimman selkeiksi ja yksinkertaisiksi, jotta ne olisivat helposti sisäistettävissä. Luentojen ja käytännön harjoituskerran rakenne perustuu teoriaosuuteen, jossa käsitellään aikuisopetusta, työssäoppimista, asiantuntijuutta ja mentorointia. Sisältö perustuu tekijöiden hankkimaan ammattitaitoon ja optometristin koulutuksessa opittuun tietoon.    Silmähoitajille tarkoitettu vapaaehtoinen lisäkoulutus toteutettiin kahden samanlaisen luennon ja yhden käytännön harjoituskerran sarjana. Luentojen aiheena oli erilaisten silmälasilinssityyppien tunnistaminen ja mittaaminen. Lisäksi opeteltiin sfääristen linssien ja sylinterilinssien rakennetta, sylinterimerkintöjen kääntämistä, sfääristä ekvivalenttia ja työpaikalta löytyvien automaattivalontaittomittarien toimintaa ja ominaisuuksia. Jokaiselle osallistujalle jaettiin oma luentomateriaali, joista opetettuja asioita pystyy tarkistamaan jälkikäteen. Käytännön harjoituskerralla mitattiin erilaisia silmälasilinssejä, käännettiin sylinterimerkintöjä, laskettiin sfääristä ekvivalenttia ja asetettiin silmälasimääräyksen mukaisia linssivoimakkuuksia koekehyksiin.    Luennoille ja käytännön harjoituskerralle osallistui yhteensä 24 silmähoitajaa. Silmähoitajien oppimista, aiheen tarpeellisuutta sekä esityksen ja esiintyjien selkeyttä mitattiin kvalitatiivisilla kyselylomakkeilla, jotka palautettiin nimettömänä. Sekä suullisen että kirjallisen palautteen perusteella luentoja ja käytännön harjoituskertaa pidettiin hyödyllisinä, työtä helpottavina ja ammatillista kehitystä edistävinä.
Kokonaisfolaattipitoisuuden määritys härkäpavuista, linsseistä ja lupiineista sekä selvitys niiden vitameerijakaumista
Camera lucida : ja piirtäjän optiset apuvälineet
Vihannesmaan hyväntekijät : herneet ja pavut
Pihkakolloidit ja optiset lasipinnat
Polarisoivat linssit
Piilolinssien hoitoneste vedetty kaupasta
Teollisuusendoskoopin kärjen hydrofobisuuden kehittäminen nanopinnoitteen avulla
Hankkisinko piilolinssit
Linssi- ja kehysvalinta ikänäköiselle asiakkaalle
Ergonomiset linssit ja niiden myyntitoiminta : kyselytutkimus optikoiden ja myyjien toiminnasta ja osaamisensa itsearvioinnista
Suuri digikuvauskirja : vaiheittaiset ohjeet kuinka saada ammattimaisia kuvia
Onko mitoitustavalla merkitystä linssin käyttömukavuuteen? : tapaustutkimus: manuaalimitoitus vs. Visioffice-mitoituslaite
Sanat sekaisin, numerot hukassa : tapaustutkimus moniteholasien luku- ja välialueen toiminnasta
Pavut, linssit ja herneet
Tiivistelmä: ICM:n soveltuvuus mikroruiskuvaluun.
Suodatinlinssien vaikutus näöntarkkuuteen, kontrasti- ja häiköistymisherkkyyteen
