http://www.yso.fi/onto/yso/p3025 kiikarit
kiikarit kiikarit
Keveys ja laatu samassa paketissa : EL 32 Swarovision (8x32 ja 10x32)
Ampumaurheilua
Parempaa keskiluokkaa
Uudet keskikokoiset : Leica Ultravid 8x32 ja Zeiss Victory FL 8x32
Pikaopas kiikarin ostajalle
Näkökentästä
Kurkistus katselukiikareihin : vaatteet & varusteet
Uusi tuttavuus : kiikari Swift Audubon HHS 8,5x44
Tähtikiikarin osto-opas, osa 2.
Uusia kattoprismakiikareita Olympukselta
Valo-oppi
Käyttö ratkaisee kiikarivalinnan
Optikon käsikirja
Linssit puhtaiksi : retkivinkki
Suuntimakiikarit
Kummallinen kiikari
Maakaukoputket vs. kiikarit : pistooliampujien subjektiiviset käyttökokemukset maakaukoputkista ja kiikareista
Aseiden anatomiaa. 1, Asetiedon pikku-jättiläinen 2010
"Vinokiikari"
Tähtitaivas
Kaukoputket : käyttäjän opas
Katso millä katsot
Kiikaritekniikka kehittyy
Arvostelua : Nikon 8 x 42 HG DCF
Optiikkaa - Nikon Fieldscope ED 78 A.
Kolmekymmentäviisi vuotta kiikarointia : kiikariguru Arto Kervinen
VeMan testiryhmä hämärissä puuhissa : Yönäkymiä
Ollista Bisquitiin : Ylioppilaslehden pakinat 1913-1968
Seipiö : staijarin apuväline
Täydellisyyttä hipovat huippukiikarit : Swarovski 10x50 ja 12x50 EL SV
Millainen kiikari minulle?
Mikä on hyvä kiikari?
Ihmekiikarit Kiinasta : Hawke Frontier ED 8x43 & 10x43
Alula testaa pikkukiikareita - laatulasia aina mukaan
Kiikarien salat julki
Uusi merkki lintutornissa : katsottu ja kokeiltu
Vixen Ultima : kiikarimallisto, mielenkiintoinen perhe
Lintumessuilla 2007.
Metsästys ja Kalastus 2010 : 3.
Asevuosikirja 2004
Aseiden anatomiaa 1 : asetiedon pikku-jättiläinen 2010
Valovoimaa vesille - Swarovski SLC 7 X 50.
Halvallakin kiikarilla näkee...mutta miten?
Kiikarilla syvän taivaan kimppuun
Suurennuksesta
Onkohan lentokoneita näkyvissä. Sota-aikaa 1940-luvulla Korpilahdella.
Arvostelua : Victory 8x40B T*P* ja 10x40B T*P*
Harrastajan tähtitiedettä
Zeiss Victory FL - uusi voittaja
Uudet huippukiikarit testissä
Metsästysaseet
Leica Ultravid 10x42 haastaa kymmenkertaisten kiikareiden parhaimmiston
Tähtikiikarin osto-opas, osa 1.
Pimeän katsominen
Galaksijahdissa kiikarilla
Kiikari siitä syntyi!
Englannin lintumessut 2009.
Vakautettu kiikari käytännön veneilyssä
Asevuosikirja 2008.
Esineitä: Kiikari
TM : Tekniikan maailma
Poikien käsityökirja : puutöitä ja valo-opillisia kojeita
Vakaa maisema
Lintumessuilla Englannissa
Zeiss takaisin kärkijoukkoon
Kerralla kunnolliset : kuinka valitaan kiikarit  oikein?
Kohtuuhintainen veneilykiikari
Kiikari kaulaan - kohtuuhintaan
Kenttäkiikarin piiruasteikko : ohjeita sen käyttämiseen
Suuri kiikarivertailu
Swarovskin pikkusiskot : Swarovski EL 8x32 WB ja EL 10x32 WB
Metsästys ja kalastus 3/96
Kiskokiikarit Zeissilta
