http://www.yso.fi/onto/yso/p3020 aistimet
aistimet aistimet aistinelimet
Jogurttimakujen kehittäminen Valiolle ja uuden kuluttajatestimenetelmän pilotointi
Hermoston ja aistinelimistön rakenne ja toiminta : opintomoniste logopedian opiskelijoille
Keittolaatuluokitus : ohjeet keittokokeeseen ja tulosten tulkintaan keittoluokan määrittämisessä
Rakenteeseen vaikuttavat tekijät porsaan ulkofileen luontaisessa mureuttamisessa
Ihmisruumiin ihmeet : kansantajuinen esitys ihmisruumiista, sen ihmeellisyyksistä ja salaperäisyyksistä
Hyvä soitin : soittimen laadun arviointi
"Jauho näyttää ihan lumelta!” : lasten kokemuksia SAPERE -menetelmästä päiväkodin ruoka- ja ravitsemuskasvatuksessa / Heli Levä
Koneautomaatio. 2, Logiikat ja ohjausjärjestelmät
Viini- ja olutmaistelukonseptit Ravintolaidean tilausasiakkaille
Syksyn lähiruokamenu Best Western Hotelli Savonialle
Teen ja ruoan yhdistäminen
Aistinvarainen arviointi ammattikeittiössä
Rakastumisen lumous
"Sattuuks se?" : lasten kliiniset tutkimukset
Nanopinnoitteen vaikutus kosteiden tilojen pintapuhtauteen
Lappilaisen maaseutumatkailutilan ruokatuotteiden kehitys ja palvelujen kartoitus
Stadin Long Drink -juoman suunnittelu ja valmistaminen
Ihme nimeltä ihminen
Sakkariinin jälkimaun peittyminen elintarvikkeissa : tutkimusselostus. 3., Glukoosi-sakkariini-, sakkaroosi-sakkariini- ja inverttisokeri-sakkariini-seokset virvoitusjuomissa
"Jauho näyttää ihan lumelta!"  : Lasten kokemuksia SAPERE - menetelmästä päiväkodin ruoka - ja ravitsemuskasvatuksessa
Hapatettujen kasvisten käytön vaikutukset suolistomikrobien toimintaan, ravitsemustilaan sekä mieltymykseen hapattettuja kasviksia kohtaan
Stevioliglykosidien käyttö makeutusaineena : Stevia Rebaudiana Bertoni
Värin vaikutus makuun ja miellyttävyyteen
Laadun aistinvaraisen arvioinnin sanasto
Aistittavan laadun arviointipalveluiden toiminnan kehittäminen
Pensasruusujen tuoksut
Uusien juomatuotteiden kehittäminen talvitapahtumiin : Case: Salpausselän kisat 2010
Savolainen trendimenu uusin menetelmin
Aaveraaja tuntuu poskessa
Galenos : johdanto lääketieteen opintoihin
Kaksipääkotka ja 13 muuta kertomusta
Lääketiedettä läheltä
Mustaherukasta, anisiisopista ja kuusenkerkästä kahdella erotusmenetelmällä erotettujen aromiaineiden vaikutus kovakaramellien miellyttävyyteen
Kypsennysmenetelmien vaikutus perunan aistittavaan laatuun
Kunnon kirja
Kehonhahmotus kouluikäisillä autistisilla lapsilla
Villisikaa Helvetistä : Villisikaruokia ravintola Helvetin portille
Murrosikäisen jääkiekkoilijan pystyasennon hallintaa mittaavat testiliikeet
Tuoreen kalan laatu : Selvitys tuoreiden kalojen laadusta Seinäjoen alueen ympäristöterveydenhuollon ja Jyväskylän kaupungin ympäristöosaston valvonta- alueiden myymälöissä
Tukkimiehentäin olfaktoristen reseptorineuronien sähköfysiologisia vasteita hajuainealtistepulsseille
Maillard-reaktio ja proteiinit : Proteiinien lisäys porkkanapiirakoihin
Viinien aistinvarainen arviointi
Hajun, maun ja flavorin psykologiaa
Aistinfysiologisesta tutkimuksesta
Aistit matkailun markkinointiviestinnässä
Tuotekehitystyö Rovaniemen CM-keittiöön
Aistittavan laadun tutkimusmenetelmien käyttö elintarvikevalvonta- ja tutkimuslaitoksissa Suomessa = (The use of sensory research methods in communal and state food laboratories in Finland)
Maksalaatikon paistonaikainen hävikki eri tuotantolinjoilla
Aistiminen, havainnointi ja rentoutuminen : snoezelen-menetelmästä kehittyneiden kollektiivisten merkitysrakenteiden tarkastelua : toimintatutkimus Hämeenlinnan sosiaalialan oppilaitoksen aistihavaintokeskus Pilvipeilin toiminnasta vuosina 1995-1997
Drinkkilista Lepaan kartanon tilausravintolalle
Aistikkaat aivoitukset : osa 2
Sähköpneumaattisen liikkeen ja paineen hallinta
Apua arkeen ja aistihäiriöihin : ohjeita ja kokemuksia erityistä tukea tarvitsevan lapsen kasvattamisesta
Tunnetko oman kehosi?
Spelttivehnän aistinvaraiset ominaisuudet ja miellyttävyystutkimus
Leivän aiheuttaman kylläisyydentunteen mittaaminen
Hunajamarinoitujen broilerin fileesuikaleiden tuotehuolto : Marinadilaadun kehittäminen
Silmän rakenne ja toiminta
Sous vide -kypsennetyn ruoan käyttö- ja laatuvaatimukset suomalaisten ravintoloiden näkökulmasta
Jogurttihapatteiden systemaattinen testaus
Joululaatikoiden tuotekehitys
Elintarvikkeiden laadunvalvonta ja laatukriteerit
Kun lapsi ei opi leikkimään : aistitoimintojen yhdentymishäiriöt ja sensorisen integraation terapia
Robottiautomaatio
Olipa kerran elämä. 3, Silmä, Korva, Iho, Suu ja hampaat
Tampereen Viiniklubin jäsenten viinitietouden kartoittaminen ja kehittäminen
Ikääntyville suunnatun kasvistuotteen tuotekehitys
Gustaf Raninin ajan ruoka- ja juomakulttuuri - Kausimenuja Koivumäen kartanolle
Norpan (Phoca hispida) viiksikarvan aistinelinten toiminta
Majoneesipohjaisten kolmioleipien tuotehuolto
Maiseman valot ja värit
Ruoan suolaisuuden maistaminen
Tyrnien kirjo maistui koululaisille
Entisajan taikakeinot lasten silmäsairauksissa
Leikkele- ja ruokamakkaran asemointi aistinvaraisten arviointien perusteella
Näin tasapainoaisti toimii : korvat tukevat jalkojamme
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
Suodatusmenetelmien vaikutus viinin laatuun
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Tiivistelmä: Tuotteiden aistinvarainen laadunarviointi on kasvanut merkittäväksi elintarvikkeiden hyväksyttävyyden arvioinnissa. Aistinvaraisen arviointimenetelmien hyödyntäminen yrityksen tuotteiden laadunseurannassa ja erityisesti tuotekehityksessä on tämän vuoksi erittäin tärkeää. Aistinvaraisten laadunarviointimenetelmien käyttöönotto on vaativa ja työläs prosessi, minkä vuoksi menetelmien käyttö on usein vähäistä pk-yrityksissä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönotto Kalatukku E. Erikssonilla. Keskeisimpänä opinnäytetyön tavoitteena oli toimintamallien ke-hittäminen sekä aistinvaraisen arviointiraadin kouluttaminen yritykselle. Työssä käsitellään aistinvaraisessa arvioinnissa hyödynnettäviä perusarviointimenetelmiä, minkä lisäksi arvioidaan aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönottoa arviointikoulutusten pohjalta.    Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että aistinvaraisen arviointimenetelmien käyttöönotto on mahdollista toteuttaa myös keskisuuressa yrityksessä. Huolellisesti suunniteltuna ja toteutettuna aistinvarainen arviointi tarjoaa yritykselle mahdollisuudet hyödyntää arviointia laadunvalvonnassaan, uusien tuotteiden kehittämisessä ja tuotteiden laadun seurannassa.    Kalatukku E. Erikssonilla aistinvaraista raatia ei ollut aikaisemmin hyödynnetty johdonmukaisesti laadunvalvonnassa, ja raati oli arvioinut aiemmin vain muutamia tuotteita. Koulutettua aistinvaraista arviointiraatia hyödynnetään tulevaisuudessa erityisesti tuotekehityksen apuna.
Lajikevalinnan ja entsymoinnin vaikutukset omenatäysmehujen laatuominaisuuksiin ja miellyttävyyteen
Aistimellinen antropologia : tieteen ja sivistyneen ihmisen rappio?
Kiteisen ja vastaliuenneen fruktoosin makeus : tutkimusselostus
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Keittiömestarit testasivat porkkana- ja keräkaalilajikkeita
Maitokahvijuoman valmistaminen : aseptinen prosessointi autoklavoinnin vaihtoehtona
Ruokatuotteen tuotekehitysprosessi : case: Wraps
Suklaa ja makeiset torimyynnissä
Päästä varpaisiin : ihmisen anatomia ja fysiologia
Yleinen aistinfysiologia : aistinfysiologisen kokeen asema ja merkitys havainnon, eksaktin kokeilun ja käsitemuodostuksen piirissä
Aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönotto
Kiinteän ulkohälytinjärjestelmän kuulonvarainen arviointi
Luomuelintarvikkeiden käyttöönoton haasteet ja mahdollisuudet ammattikeittiöissä
Viinilista ravintola Konsulinnan kahvihuoneelle
Herukan lajikekokeet käytännön viljelmillä
Tutkin opinnäytetyössäni aistinvaraisen arvioinnin kehittymistä. Viinien aistinvaraisen arvioinnilla tarkoitan haju-, maku-, ja näköaistien avulla tapahtuvaa viinien erilaisten ominaisuuksien arvioimista. Teoriaosuudessa kerron perustiedot siitä, mitä on aistinvarainen viinien arviointi. Lisäksi selvitän mitkä kaikki seikat vaikuttavat viinien aromeiden syntymiseen: ilmasto, maaperä, valmistus. Järjestin syksyllä 2008 aistinvaraiseen arviointiin liittyen viisi viinikurssia, joiden aikana tutkin kuinka valitut 13 koehenkilöä kokivat valittujen valko-, puna-, ja portviinien ulkonäön, aromit ja maun. Opinnäytetyössäni kerron kuinka aistit kehittyvät, kun niitä harjaannutetaan säännöllisesti. Tutkin aistien kehittymistä havainnoimalla, tekemällä muistiinpanoja, sekä keskustelemalla ja haastattelemalla koehenkilöitä. Jokaisen arviointikerran tueksi laadin oppimateriaalia, joka on hyödynnettävissä myöhemmin. Lisäksi kehitin aromiympyrän, viinien arviointikaavakkeen, opasvihkosen ja power point materiaalia jo olemassa olevan materiaalin pohjalta. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tutkia miten aistit kehittyvät säännöllisellä harjaannuttamisella ja kuinka tekemäni materiaalit toimivat apuvälineinä. Tämän pohjalta aloin pohtimaan, mitä kehitettävää luomissani materiaaleissa vielä on ja kuinka oppimista voitaisiin parantaa. Läpikäytäviä lomakkeita oli 39 kappaletta jokaisen kerran jälkeen. Kävin tutkimukseni aikaan lävitse yhteensä 156 täytettyä viinien arviointilomaketta. Koska tutkimuskohteenani on aistinvaraisen arvioinnin kehittyminen ja viinit, on hyvin luontevaa tulkita aineistoa sanallisessa, kuvaavassa muodossa.
Kotimaisen omenan pienimuotoinen jatkojalostaminen mehuksi ja siideriksi
Uusia ruokatuotteita talvitapahtumaan : Case: Salpausselän kisat 2010
Laadun aistinvaraisen arvioinnin menetelmät
Tiivistelmä.
Tieteen maailma. [17], Tieteen olemus
Aistittavien ominaisuuksien vaikutus ruisleivän tyypillisyyteen ja hyväksyttävyyteen
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Äänikuvaa luonnehtivien adjektiivien merkitykset ja rakenne Hifimaailma-lehden vuoden 2010 kuunteluarvioissa
Työperäiset sairaudet
Aistinvaraisen arvioinnin kehittäminen Nestlen Turengin tehtaalla
