http://www.yso.fi/onto/yso/p3021 elimistö
elimistö elimistö
Olipa kerran elämä. 1-3
Ihminen : elävä tehdas
Kodin lääkäri CD-facta
Typpioksidin merkitys elimistön fysiologiassa ja fyysisessä rasituksessa
Treenaa kohtuudella liiku terveenä
Puhdistu luonnollisesti
Ruumiillisuus sielun instrumenttina terveydessä ja sairaudessa
Kliinisen fysiologian oppikirja
Fluori elimistössä
Luontaislääkinnän käsikirja
Verkkokurssikokonaisuus digitaalisen hammaskuvantamisen laadunvarmistukseen
Geneettisten ja ympäristötekijöiden merkitys toiminnanvajausten kehittymisessä - The Finnish Twin Study on Aging (FITSA)
Ihmiskeho : Min kropp
Ihmeellinen ihmiskeho
Miksi veri on punaista? : kysymyksia ja vastauksia ihmisruumiista
Kysy ja kurkista! : ihminen
Näin keho toimii : rakenna pienoismalli
Ihmiskeho : suuri ensyklopedia
Ihmiskeho : ensyklopedia
Puhdistu luonnollisesti : MP3
Olipa kerran elämä. 2
Aktiivisuutta tule-sairauksien hoitoon ja kuntoutukseen
Kaksipääkotka ja 13 muuta kertomusta
Alkoholi elimistössä
Multimedia ihmisen anatomiasta ja fysiologiasta 3-8-vuotiaille.
Ihmeellinen kehoni
"Olipa kerran elämä" : fenomenografinen tutkimus 7-8 -vuotiaiden lasten ihmiselimistön rakennetta ja toimintaa koskevista käsityksistä
Lähtemättä lihassamme
Meidän ja muiden kehot
Raw Food : kevyempään elämään kolmessa viikossa
Ihminen - terveyskasvatus
Ionisoitunut kalsium : näytemuoto- ja säilyvyysvertailu
Stressi ihmisen elimistössä: stressi ja nuori
Infektioiden vaikutus elimistöön
Antibioottiset peptidit elimistön puolustusmekanismina
Elimympäristön radioaktiiviset aineet käyttäytyvät elimistössä monin tavoin
Ihmisruumis ja sen elimet : kuvilla ja selityksillä valaistu havainnollinen esitys sen rakenteesta
Alkoholin käytön vaikutuksia ihmisen elimistöön ja sen osoittamiseen käytettäviä laboratoriotutkimuksia
Ionisoitunut kalsium määritys mittaa verenkierrossa vapaana olevien kalsiumionien pitoisuutta. Määritys on erittäin herkkä virhelähteille. Kokoverestä määritetty plasman ionisoitunut kalsium on määritettävä 15 minuutin kuluessa näytteenotosta. Seerumin ionisoitunut kalsium näyte on sentrifugoitava 20-30 minuutin kuluessa näytteenotosta ja määritettävä vuorokauden kuluessa näytteenotosta. Näyte pitää säilyttää ja lähettää kylmäkuljetuksena. Ionisoitunut kalsium määrityksen yhteydessä määritetään aina näytteen pH arvo. Veren pH vaikuttaa verenkierrossa vapaana olevan kalsiumin määrään. Ionisoitunut kalsium ilmoitetaan myös laskennallisena tuloksena suhteutettuna pH 7,4:ään. Aihe opinnäytetyöhön saatiin Etelä-Karjalan kliinisen laboratorion henkilökunnalta ja laboratorion sairaalakemistit osallistuivat tutkimusongelmien määrittelyyn. Tutkimuksen taustalla oli huoli näytemääritysten luotettavuudesta. Näytteiden kuljetus analysoi-tavaksi voi kestää useita tunteja eikä seeruminäytteen sentrifugointi ole aina mahdollista ohjekirjan määrittämän ajan puitteissa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, vastaavatko plasman ja seerumin ionisoitunut kalsium määritystulokset toisiaan ja säilyykö ionisoitunut kalsium seeruminäyte sentrifugoimattomana huoneenlämpötilassa kahden ja neljän tunnin ajan ennen näytteen analysointia. Opinnäytetyön tutkimusosuus suoritettiin Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri Eksote:n Etelä-Karjalan keskussairaalan kliinisessä laboratoriossa. Analysoitavat verinäytteet otettiin laboratorion henkilökuntaan kuuluvilta vapaaehtoisilta. Tutkimuksen eettisyyden turvaamiseksi näytteet numeroitiin juoksevalla numerolla, eikä tutkimukseen osallistuvien henkilötietoja kirjattu ylös missään vaiheessa. Näytteet otettiin Eksote:n tutkimusohjekirjan ohjeiden mukaan ja määritykset suoritettiin ABL 800 –sarjan verikaasuanalysaattoreilla. Opinnäytetyön tuloksena oli, että näytteenotto-ohjeiden mukaisesti otettu ja analysoitu plasman ionisoitunut kalsium määritystulos on matalampi kuin näytteenotto-ohjeiden mukaan otettu ja määritetty seerumin ionisoitu kalsium. Tuloksella on kliinistä merkitystä silloin, kun määritystulos on viitearvojen ala-tai yläpuolella. Plasma- ja seeruminäytteiden pH oli samantasoinen. Tutkimuksen tuloksena oli myös, että seeruminäyte säilyy sentrifugimattomana neljän tunnin ajan huoneenlämmössä. Näytteiden pH arvoissa tapahtui säilytyksen aikana lievää alenemista.
Homeostaasi
Keskeiset elinjärjestelmät
Alkoholinkäytön vaikutukset elimistöön ja terveyteen
Elinvaurion varhainen ennustaminen akuutissa haimatulehduksessa
Homeostaasi - elämän tasapaino
Elimistön punktionesteiden tutkiminen : blogimuotoinen opiskelumateriaali Savonia-ammattikorkeakoulun bioanalytiikan opiskelijoille ja opettajille
Olipa kerran elämä. 6
Keskikoulun terveyskirja
Anatomia + fysiologia : rakenteesta toimintaan
Potilaan säteilyannoksen määrittäminen sekä säteilyriskin arviointi eräissä komplisoiduissa röntgentutkimuksissa
Olipa kerran elämä. 4-6
Ihminen napakasti
Paha päivä : kuinka keho kestää kun kaikki menee pieleen
Intensiivisen seitsemän viikon staattisen liikkuvuusharjoittelun vaikutukset harjoittelutuntemuksiin
Ihminen : kysymyksiä ja vastauksia
Stressi ihmisen elimistössä
Liikunnan vaikutukset elimistössä
Keliakia on tiedettyä yleisempi koko elimistön sairaus : miten keliakia syntyy?
Olipa kerran elämä. 1
Aloita aikaeroon sopeutuminen Suomessa
Ihmisruumiin rakennus ja elintoiminnat : ihmis-fysiologian pääpiirteet
Aktiivisen tioliryhmän sisältävät lääkeaineet - ominaisuudet ja toimintamekanismit
Leikkauspotilaan balansoidun anestesian aikainen tarkkailu, äkilliset fysiologiset muutokset ja niiden hoito
Olipa kerran elämä. 3
Urheilija ja päihteet
Keitot
Viisas vatsa : kuinka suolisto ja aivot toimivat yhdessä
Virukset ja terveys
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet vähentyneet - kivut lisääntyneet
Keho : matka ihmiskehon ihmeelliseen maailmaan
Onko tietoisuus elimistön organisaatiotaso?
Olipa kerran elämä
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Olipa kerran elämä. 5
Allergiat : ekokatastrofi ihmisen elimistössä
Kaikki yhdessä tule-terveyttä edistämään
Keuhkofunktioiden yhteys kuolleisuuteen : kymmenen vuoden pitkittäistutkimus 75-vuotiailla miehillä ja naisilla
Kysymysten kirja... ihminen
Tules-vuori on edelleen korkea ja kasvamassa
Mammakimppa
Olipa kerran elämä. 4
Elimistö puhtaaksi paastolla ja ruokavaliolla
Ihon ja ihonalaisen kudoksen nestepitoisuuden muutokset liikunnan ja palautumisen aikana
Suomalaisista 86 prosenttia pitää liikkumalla huolta tuki- ja liikuntaelimistönsä kunnosta
Urheilu-harjoitusten vaikutus elimistöön : opas voimistelunopettajille, valmentajille ja urheilijoille
Kotona asuvien ikäihmisten fyysisen toimintakyvyn ja apuvälinetarpeen sekä -käytön arviointi kolmessa Pirkanmaan kunnassa = Evaluation of the physical ability of the elderly home-living and the need and use of aid equipment in domestic environment in three Pirkanmaa municipalities
Motivaatio ja syke : liikuntamotivaation yhteys 9-luokkalaisten oppilaiden hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormittuvuuteen ja fyysiseen aktiivisuuteen koulun liikuntatunnilla
Kela kuntoutti 95 000 henkilöä; lähes puolet tuki- ja liikuntaelinsairauksien vuoksi
Työstä tukea liikuntaelimille
Infektion vaikutus elimistöön
Anoreksian aiheuttamat elimelliset muutokset  : opas anoreksiaa sairastavalle
Kurkista ihmiseen : näe ja lue, kuinka kehosi toimii!
Uusi ihminen : ihminen ja ihmisen rauhaset
Tiivistelmä.
Biofosfonaattien vaikutus elimistön rasva-aineenvaihduntaan ja LDL-kolesterolin metaboliaan makrofagien kaltaisissa RAW 264-soluissa
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Jutan energisoiva dieettikirja
Anatomia ja fysiologia : rakenteesta toimintaan
Detox : puhdista kehosi ja laihdu
Ihminen
Yli 50-vuotiaiden, kolmivuorotyötä vuodeosastolla tekevien hoitajien työn kuormituksen sekä levon suhde
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Matka sydämeen : kaikki kehomme tärkeimmästä elimestä
