http://www.yso.fi/onto/yso/p302 työnopetus
työnopetus työnopetus
Työnohjausta a la Perttula
Perehdyttämisopas Kainuun keskussairaalan ravintokeskukseen
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin perehdyttäminen, koska kohdeyrityksessä Nuorisosäätiössä ei ollut perehdyttämisen ohjeistusta ja käytäntöjä lainkaan. Tämän työn produkti on perehdyttämisopas, jonka pohjalta perehdyttämisen käytäntöjä kehitetään Nuorisosäätiössä. Oppaan tarkoitus on ohjeistaa perehdyttämisestä vastuussa olevia henkilöitä ja toimia heidän apuvälineenään. Työn teoreettinen viitekehys muotoutui aiheeseen liittyvän teoriakirjallisuuden pohjalta. Teorian avulla muodostettiin kuva perehdyttämisestä, sen merkityksestä, hyödyistä, tavoitteista, perehdyttämisprosessin kulusta, vastuualueista sekä siihen liittyvästä lainsäädännöstä. Teoriapohjan perusteella hahmottui viitekehys perehdyttämisoppaalle. Työssä esitellään myös produktin eli perehdyttämisoppaan luomisprosessia ja sen vaiheita. Prosessiin sisältyi kaksi haastattelua, joiden pohjalta saatiin informaatiota Nuorisosäätiön perehdyttämisen puutteista sekä lähtökohdista ja toiveista oppaan suhteen. Oppaan toivotaan tukevan perehdyttämisprosessia kokonaisvaltaisesti ja oheismateriaalina on perehdyttämisen tarkistuslista, joka toimii muistilistana perehdyttäjälle. Perehdyttäminen tulee nähdä tärkeänä henkilöstöhallinnon osa-alueena ja yrityksen menestys on suoraan riippuvainen siitä, kuinka osaavaa sen henkilökunta on. Työntekijän osaaminen saa alkunsa kattavasta perehdyttämisestä. Hyvä perehdyttäminen hyödyttää sekä työnantajaa että työntekijää. Työn teoriapohjan ja perehdyttämisoppaan myötä Nuorisosäätiö saa peruspohjan, jon-ka avulla se voi panostaa perehdyttämiseen ja sen myötä hyötyy tästä opinnäytetyöstä.
Perehdytysmateriaali Vaasan kaupungin palveluasumisen varahenkilöstölle
Polven eturistisideleikkaus : Perehdytyskansio instrumenttisairaanhoitajan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Kehitä ja kehity perehdyttämällä : Perehdytysopas Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoululle
Perehdyttäminen multimediateknologiaa hyödyntämällä  : Case: Best Western Hotel Raumanlinna
Kuljettajan ohjeistus : Kuljetus Harteva Oy
Työhön perehdyttäminen : taidon ja laadun varmistaja
Perehdyttämiskansio Scandic Kajanuksen keittiölle ja salille
"Työ tekijäänsä neuvoo"  : - Perehdytysohjelma Hoivakoti Elisabet ja Eemilissä työssäoppimisjaksolla oleville opiskelijoille
Perehdyttäminen ja työnopastus
Työyhteisöintervention vaikuttavuuden arviointi kahdessa päiväkotityöyhteisössä
Perehdyttämiskansio Haapajärven Pesä - Kiilojen jäätelökioskille
Perehdytyksen suunnittelu Maskun Kalustetalo Oy:lle
Tervetuloa meille! Perehdyttämissuunnitelma ja osaamisen arviointi -lomake aikuisten mielenterveyspalveluiden osasto 12:lle
Perehdytysopas sosiaali- ja terveyspiiri Helmen sosiaalipalveluhin
Perehdyttäminen Finavian laskutus- ja perintäyksikössä
Työnopetusoppi
Perehdyttämisopas Kuopion Pentik-myymälään
Perehdyttämisen kehittäminen : Turun kaupungin Kiinteistöliikelaitoksella
Perehdyttäminen Rokuan Kuntokeskuksen hotellin vastaanotossa
Työpaikkaopas Lappajärven Osuuspankille
Perehdyttämisen kehittäminen ja perehdytysopas palveluyrityksessä: Case: Anttila Oy Vaasa asiakaspalveluosasto
Työpaikkamanuaali monikulttuurisen ravintolan työntekijöille. Esimerkkinä intialainen ravintola Namaskaar Bulevardi
Teon periaatteen sovelluttamisesta kansakoulun opetukseen
Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen työ, joka on tehty toimeksiantona Autoliitto ry:lle. Opinnäytetyö kartoittaa yksilöhaastattelujen avulla, miten uusien työntekijöiden perehdyttäminen Autoliitossa on onnistunut vuosien 2008- 2010 aikana ja mitä kehitettävää perehdytysjaksossa voisi olla. Tämän kartoituksen lopputuloksena syntyi perehdytysohje.      Työssä teoreettinen viitekehys muodostuu henkilöstöjohtamisen ja perehdyttämisen osa-alueista sekä lainsäädännöstä. Näiden aihealueiden tietoperusta on auttanut kokoamaan perehdytysohjeeseen lisätyt kohdat haastattelujen lisäksi.    Tutkimustulokset osoittavat, että Autoliitossa uusien työntekijöiden perehdytys on onnistunut hyvin. Niiden pohjalta nykyistä perehdytysohjetta on laajennettu ja päivitetty. Haastattelut on tehty tammikuussa 2010 ja lopullinen työ on valmistunut toukokuussa. Produkti on 20-sivuinen salainen liite, jota ei julkaista.     Organisaationrakenteesta toivotaan lisätietoa, jotta Autoliiton laaja kokonaisuus hahmottuu paremmin ja kollegoiden työnkuvista saadaan parempi tieto. Tutkimus osoittaa myös kuinka tärkeää vierihoitoperehdyttäminen Autoliitossa on, sillä työ on käytännönläheistä ja sen oppii vain muita kuuntelemalla ja itse tekemällä.
Työnopetusoppi : työpaikkaopetuksen tarve, tavoitteet ja tehtävät sekä toteuttaminen
Onnistunut perehdytysprosessi : OP Vahinkovakuutuksen palvelut
Perehdytysohjelman kehittäminen kokouspalvelutoiminnan tueksi
Perehdyttämisen ja työnopastuksen kehittäminen OnnenKiven ja OnnenTähden Grilleissä Veljekset Keskisellä
Palveluneuvojien perehdytys - Case Finanssialan yritys X
Tervetuloa meille! : uuden editalaisen opas : perehdytysopas Edita Publishing Oy:n markkinointiosastolle
Perehdyttämisopas Hyrynsalmen palvelukeskuskettiöön
Rakennusalan koulutuksen käytänteiden kehittäminen Sataedussa
Työhön perehdyttäminen ja työnopastus - Atria-Tekniikka Oy
Työsuojeluun perehdyttäminen elintarviketeollisuudessa
Perehdyttämisen tarkistuslista
Henkilöstöoppaan valmistaminen
Perehdytysoppaan laatiminen Espoon kaupungin sosiaalisen luototuksen yksikölle
Perehdyttäminen suurkeittiössä
Perehdytysprosessi osana esimiestyötä : Case: S-marketit Satakunnan Osuuskaupassa
Uuden työntekijän perehdyttäminen ravintolatoimessa Helsingissä
Henkilöstön perehdyttäminen  : Case Makuuni Oy
Työssäoppiminen ja työpaikkaohjaajakoulutus talotekniikassa
Perehdytysopas myyntiassistentin työtehtäviin
Perehdyttämisohjelman suunnittelu Kauppatorin Kahvilamakasiinit Oy:lle
Perehdytysohjelman kehittäminen Jumbon Suomalaiseen Kirjakauppaan
Henkilöstön perehdyttäminen Sale Siikainen
Kun tiedostaminen ja oivallus kohtaavat : työkirja pk-yrityksen hiljaisen tiedon jakamiseksi
Perehdytysprosessin luominen Yritys X:n vähittäismyyntiketjulle
Perehdyttämisprosessin kehittäminen salihenkilökunnalle : Case: Rosso Seinäjoki
Finnair pre order -asiakaspalvelun perehdyttämisopas
Tervetuloa työyhteisöön : Perehdytysopas Suomussalmen terveysaseman päivystysvastaanotolle
Perehdyttämisopas St. Peter Line Ltd:n Helsingin terminaalin työntekijöille
Perehdyttämisen onnistuminen Palmiassa
Perehdyttäminen ja henkilöstön kehittäminen case Viola
Perehdyttäminen organisaatioon sosiaalistamisen menetelmänä
Perehdytyskansio Siivous Metlalle
Avainhenkilöiden suhtautuminen perehdyttämiseen K-citymarketissa
Perehdyttäminen Härmän Kuntokeskuksessa
Hyvä perehdytys -opas
Työnopastus : toiminnan systematisoituminen vaihe mallin avulla ja mielipidetiedusteluun perustuva selvitys siitä, miten työntekjiät ovat kokeneet saamansa työnopastuksen
Perehdyttämisopas - Intersport Ylivieska
Uusi työ - uudet haasteet : perehdyttämisen opas kunta-alan esimiehille
Autoliiton matkailuosaston asiakaspalvelijan perehdytysohje
Kylmään veteen : kyselytutkimus uuden työtekijän saamasta perehdytyksestä
Perehdyttämisoppaan luominen Nuorisosäätiölle
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää perehdyttämisen ja työnopastuksen tilannetta Finaviassa sekä laatia kehittämisehdotuksia perehdyttämisen parantamiseksi. Laadullisen tutkimuksen avulla tarkastellaan miten työntekijät ovat kokeneet perehdyttämisen sekä mihin suuntaan he toivoisivat sitä kehitettävän. Työssä laaditaan teorian ja empiirisen aineiston pohjalta esimiehen muistilista ja perehdyttämissuunnitelma Finavian laskutus- ja perintäyksikköön. Kehittämisehdotukset perustuvat teoriaan ja haastatteluissa esille tulleisiin epäkohtiin. Työn teoria koostuu alan kirjallisuudesta ja internetistä haetusta aiheistosta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään perehdyttämistä kokonaisuutena alkaen rekrytoinnista ja päättyen perehdyttämisen seurantaan ja kehitykseen. Teoriaosuudessa pohditaan esimerkiksi perehdyttämisen tavoitteita, perehdytettäviä asioita, perehdyttäjän merkitystä sekä erityisesti työnopastuksen järjestämistä. Tutkimuksen empiirinen osa on toteutettu haastattelemalla neljää kohdeyksikön työntekijää, jotka ovat olleet perehdytettävinä viimeisen kahden vuoden sisällä. Haastateltavien joukossa on sekä uutena työntekijänä Finaviassa aloittaneita että työtehtäviä liikelaitoksen sisällä vaihtaneita.  Tutkimuksessa saadun tuloksen perusteella perehdyttäminen kyseisessä yksikössä on sujunut yleisesti ottaen hyvin. Kokemuksissa on kuitenkin melkoisia eroavaisuuksia yksilöiden välillä. Puutteita on varsinkin työopastuksen ja seurannan järjestämisessä. Tutkimuksen perusteella näyttäisi siltä, että perehdyttämisprosessia ei ole nähty kokonaisuutena eikä siitä ole kukaan kokonaisuutena vastannut. Perehdyttäminen tulisi nähdä kokonaisketjuna, tärkeänä osana esimiehen päivittäistä työtä. Perehdyttäminenhän on ensisijaisesti esimiehen vastuulla oleva asia. Hän voi jakaa osavastuuta esimerkiksi työnopastajalle, mutta hän vastaa silti opastuksen laadusta ja seurannasta.
Perehdytysopas yrityksen uudelle taloushallintovastaavalle ja tämän sijaiselle
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia perehdytyskansio toimeksiantajan, Kotimaailma Suomi Oy:n, uusien työntekijöiden perehdytyksen tukimateriaaliksi. Opinnäytetyön aihe valikoitui tekijän ammattiharjoittelun aikana toimeksiantajayrityksen palveluksessa, kun paikallisen henkilökunnan kanssa syntyi keskustelua tarpeesta perehdytyskansiolle. Kotimaailma Suomi Oy:n johto innostui myös aiheesta ja toivoi, että perehdytyskansio toteutetaan siten, että yritys voi käyttää produktia hyödykseen kaikissa Suomen toimipisteissä. Opinnäytetyön toimeksiantaja, Kotimaailma Suomi Oy, on valtakunnallinen huoneistohotelliketju, joka tarjoaa väliaikaisia huoneistomajoituksia asiakkailleen. Kotimaailma Suomi Oy on perheyritys, jonka toimitusjohtaja Hans Ekholm perusti vuonna 2007. Yritys toimii tällä hetkellä Helsingissä, Lappeenrannassa, Turussa, Tampereella sekä Oulussa työllistäen noin 15 vakituista työntekijää sekä siivojia ja harjoittelijoita. Elokuussa 2013 Kotimaailma aloitti laajentumisprojektin franchising-ketjuksi, jonka tavoitteena on avata toimipiste jokaiselle yli 30 000 asukkaan paikkakunnalle Suomessa. Perehdytyskansion avulla toimeksiantaja voi myös helpottaa uusien toimipisteiden henkilökunnan perehdytystä jatkossa. Opinnäytetyön teoriaosuus laadittiin alan lähdekirjallisuutta ja tekijän omakohtaisia kokemuksia hyväksikäyttäen. Raportissa käydään läpi perehdyttämisen merkitys, lainsäädäntö, suunnittelu, työnopastus, selostus produktin laatimisesta sekä perehdytyksen onnistumisen seuranta ja työn hyödyntämiseksi tarvittavat toimenpiteet tulevaisuudessa. Työn produktin tavoite oli luoda uudelle työntekijälle valmis tietopohja, jolla helpotetaan yleisperehdyttämisen osuutta ja jonka avulla uusi työntekijä tuntee olonsa tervetulleeksi työyhteisöön ja ymmärtää organisaation tavat toimia. Toimeksiantajalla ei ollut merkittävästi dokumentoitua tietoaentuudestaan, joten tiedonkeruu suoritettiin pääasiassa henkilökuntaa haastattelemalla, jolloin produktiin saatiin valittua kaikista olennaisimmat asiat sekä runsaasti työkokemuksen tuomaa hiljaista tietoa. Produktin ulkoasu suunniteltiin visuaalisesti miellyttäväksi sekä kevyeksi, jotta perehdytyskansion tietosisältö olisi helppo sisäistää eikä tietomäärä tuntuisi liian raskaalta. Produktille asetetut tavoitteet saavutettiin ja tuloksena syntyi tiivis ja helppolukuinen kokonaisuus yleisperehdyttämisen tukimateriaaliksi.
Perehdyttäminen Ilmatieteen laitoksella
Perehdytyskansio Kotimaailma Suomi Oy:lle
Perehdytysohjelma Kangaslammin palvelukeskukselle
Perehdytyskansio Alavuden päivähoitoon
Kaustinen Folk Music Festival: Pohjoismaiden suurin Kansanmusiikkijuhla : Infokansion merkitys Kaustisen kansanmusiikkijuhlille
Uusien työntekijöiden perehdyttäminen Case: Cramo Finland Oy
Tiivistelmä.
Tervetuloa taloon : tavat ja työt tutuiksi perehdyttämällä
Kajaanin Palvelutalosäätiön ateriapalvelun perehdyttämisopas
Perehdytyksen nykytilan kartoitus : Case: Yritys
Työhön perehdyttäminen : kohteena Birka Paradisen ravintolaosasto
Perehdyttäminen : case Benfon Oyj
Toiston vaikutuksen kuvaaminen prosessiverkkomenetelmän avulla työtehtävän oppimisessa
Perehtymisen parantaminen naisten ja lasten toimialueella
Perehdyttämisopas Linda Line Oy:n uusille työntekijöille
Perehdytyksen suunnittelu ja järjestäminen
Perehdyttämiskansio vaatetusalan yrityksen myyntihenkilökunnalle
Perehdytysohjelma Tuusulan terveyskeskuspäivystykseen : Raportti ohjelman laatimisesta
Perehdyttämissuunnitelma Oy KILROY Finland Ab:lle
Perehdytyskansio ravintola Ranchiin
Vastaanoton henkilökunnan perehdytys baarityöskentelyyn
Taitava työ - laadukas tuote : valmennusohjelma
Perehdytys
Työnohjauskokemuksia Lahdesta : tapaustutkimus kolmesta työnohjausryhmästä
Sairaanhoitajien perehdytysohjelma Turun yliopistollisen keskussairaalan lasten tehostetun hoidon osastolle 414
Työntekijän perehdyttäminen yrityksen toimialaan : case: Kynämies Oy
[Työnopetuksen teoriaa ja käytäntöä]. [2 osa], Metallityön opetus harjoitussarjoina
Palomestarin perehdyttäminen
Palkanlaskijan toimintakäsikirja työnopastukseen
Perehdyttämisen kehittäminen Yrityspalvelu Berg Ky:ssä
Perehdyttäminen K-citymarket Iso Omenan kassaosastolla
Asiakaspalvelun perehdyttämisen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää millainen perehdyttämisopas olisi toimivin ja käytännönläheinen vaihtoehto Linda Line Oy:n Helsingin terminaalissa työskenteleville uusille lähtöselvitysvirkailijoille. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Linda Line Oy:lle ja idea sen tekoon syntyi, koska työpaikalla ei ole olemassa vielä erillistä perehdyttämisopasta. Oppaan on tarkoitus olla apuvälineenä koko perehdyttämisen ajan sekä toimia kaikkien työntekijöiden apuvälineenä jatkossakin. Tavoitteena oli myös, että valmis opas helpottaisi perehdyttäjän työtä.    Opinnäytetyö oli produktityyppinen ja päämääränä oli luoda opas, josta tieto olisi nopeasti ja helposti löydettävissä. Työn kontekstiosuus käsittelee toimeksiantajaa, teoriaosuus sisältää tiedon perehdyttämisestä, työnopastuksesta ja viestinnästä sekä työn liitteenä on yrityksen käyttöön tehty valmis perehdyttämisopas. Opas sisältää tarpeelliset tiedot yrityksestä, sen myymistä tuotteista, matkoista ja käytännön asioista.    Perehdyttämisopas toteutettiin sitä koskevaa kirjallisuutta apuna käyttäen sekä työntekijöille tehtyjen haastattelujen pohjalta. Aineisto kerättiin strukturoidun lomakehaastattelun avulla sekä esimiehiltä että lähtöselvitysvirkailijoilta. Lomakkeet lähetettiin sähköpostitse työntekijöille ja yksi haastattelu tehtiin kasvotusten. Lisäksi apuna käytettiin opinnäytetyön tekijän omaa työkokemusta lähtöselvitysvirkailijana ja omaa kokemusta perehdyttäjänä.    Kyselyjen avulla saatiin selville, että oppaan tarve oli suuri ja sen on hyvä olla niin sanotusti kirjatyyppinen, johon olisi koottu selvitykset tarvittavista asioista perusteellisesti. Lisäksi saatiin selville työntekijöiden mielipide perehdyttämisestä yrityksessä; mitä he kokivat puutteelliseksi perehdyttämisessä ja mistä he toivoivat lisätietoa perehdytyksen yhteydessä. Kyselyistä oli paljon hyötyä perehdytysoppaan tekoon, sillä esille nousi paljon uusia ideoita siitä, mitä perehdyttäminen voisi sisältää. Näiden tietojen pohjalta opas saatiin kattamaan työntekijän kannalta tärkeimpiä osa-alueita. Perehdyttämistä voidaan kehittää muun muassa kertomalla työntekijälle perusasiat työpaikasta, sen vaatimuksista ja ja työhön ja työntekijään kohdistuvista tavoitteista. Perehdyttäjän tulisi myös huomioida, että perehdyttäminen tulisi suorittaa uuden työntekijän kannalta ja hänen lähtökohtien mukaan. Lisäksi perehdyttäjän ja perehdytettävän välisen yhteistyön pitäisi toimia, jotta perehdyttämisestä olisi mahdollisimman paljon hyötyä.
Yleinen ammattioppivelvollisuus : opettajaneuvoston suomenkielisten kansanopetuslaitosten osaston kokoukselle tammikuun 3-5 p:nä esitetty alustus
Työnopastuskansion toteutus : case C&B Tuuli
Päiväkoti Pelle Torpan perehdytyskansio
Perehdyttäminen Iisalmen kaupungissa
Perehdyttämisopas Ravintola Microtekniaan
Uuden työntekijän perehdyttäminen : case Yritys X
Perehdyttämiskansio Scandic Kiannon Kuohujen vastaanottoon
Aulapalvelutyöntekijöiden perehdytysprosessin kehittäminen  : Case Technopolis Oyj
Uuden työntekijän perehdyttäminen lääkehoitoon : - Kainuun Maakunta - kuntayhtymän vanhusten asumispalveluyksiköissä seuduilla 2 ja 3
Työntekijän perehdyttämisopas YTY -kirjastoille
Myyntisihteerien perehdytyssuunnitelma Case: Huoneistokeskus Oy
Uuden työntekijän perehdyttäminen Kellokosken sairaalan osastolle 12
Aloittelijasta osaajaksi, case: K-market Sello
Kodin Terra Hämeenlinnan perehdytysopas
Opettajien työnohjaus : seminaariaineisto
Perehdyttämisoppaan kehittäminen Mäntymäen perhekeskuksessa
Asiakaspalveluhenkilöstön perehdyttäminen ja kehittäminen : Suomen Terveystalo, Savo
Työhön perehdyttäminen ja opastus : Case Nordic Aluminium
Työpaikkakouluttajan koulutuksen organisoiminen ja kehittäminen  Savon oppisopimuskeskuksessa
Viestintä : työpaikan kehittämisen välineenä
Uuden työntekijän perehdytys IF vahinkovakuutusyhtiö Oy:lle
Työpaikkaperehdyttäminen : Kuhmon Osuuspankin perehdytysmateriaali
Asbestipurkutyökoulutus
Perehdyttämiskansio Runnin kylpylän vastaanottoon ja kahvioon
Perehdytysmateriaalin laatiminen preoperatiiviselle poliklinikalle
Perehdyttämisopas Club 96 -yökerhoon
Oppimista edistävä perehdyttäminen : perehdytysopas Oy Summer Fun Ltd:lle
Tiivistelmä: Perehdytysopas Tuuliruusun työntekijöille : K-Market Neste Oil Tuuliruusu. Tämän opinnäytetyöni tarkoitukseni oli luoda perehdytysopas K-Market Neste Oil Tuuliruusun uusille työntekijöille. Tavoite oli, että opas tulee olemaan yksi uudistetun perehdytysprosessin työkaluista. Laadukkaan perehdytysoppaan tekeminen edellyttää perehdytysprosessin tuntemusta. Työn teoriaosassa käsitellään perehdyttämistä monesta eri näkökulmasta, kuten esimerkiksi perehdytysprosessin, perehdytystapojen ja perehdytysoppaan keskeisten sisältöjen näkökulmista. Perehdytyksen teoreettisen tiedon avulla suunniteltiin ja toteutettiin konkreettinen tuotos, perehdytysopas. Oppaasta uusi työntekijä löytää kaikki oleellisimmat tiedot yrityksestä, sen toimintatavoista ja työsuhteeseen liittyvistä asioista. Oppaan suunnittelussa oli vahvasti mukana työn toimeksiantajan vaatimukset. Arvot ohjaavat Tuuliruusussa kaikkea toimintaa, minkä vuoksi niiden painoarvo näkyy oppaassa. Työn tuotoksena syntyneen oppaan sisällön painopistealueet ovat asiakaspalvelu, tavoite olla alueen paras liikenneasema sekä hyvä työyhteisö. Työssä painotettiin perehdyttämisen merkitystä ja tavoitteita, mitkä helposti unohdetaan yrityksissä. Hyvin perehdytetty työntekijä on yrityksille kilpailuetu, jota kannattaa tavoitella. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että prosessi onnistui hyvin, koska tuloksena syntynyt opas oli toimeksiantajan vaatimusten ja yrityksen tarpeiden mukainen.
Perehdyttäjän rooli perehdyttämisessä
Maahanmuuttajat huomioon työpaikalla : Selkokielinen perehdyttämisopas Kajaanin Mamsellille
Perehdyttämisen kehittäminen : Ravintola Maruseki
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia asiakaspalvelijoiden perehdyttämisen ja työnopastuksen nykytilannetta Yritys X:ssä. Opinnäytetyössä kerrotaan työhön perehdyttämisestä teoriassa. Työn teoreettisen aineiston avulla selvitetään mitä perehdyttäminen on, kuka on siitä vastuussa ja mitkä on perehdyttämisen eri menetelmät. Laadullisen tutkimuksen avulla selvitetään pitääkö perehdyttämisprosessia muuttaa tai kehittää. Tutkimusaineistoa kerättiin haastattelemalla kohdeyrityksessä työskenteleviä henkilöitä. Haastatteluaineistoa analysoimalla sekä teoriatietoa apuna käyttäen rakennettiin perehdyttämissuunnitelma uusien työntekijöiden perehdyttämiseen.  Silloin kuin uuden työntekijän perehdytys on hoidettu hyvin, siitä hyötyy yritys itse sekä koko työyhteisö. Uusi työntekijä omaksuu työssä tarvittavat taidot nopeammin ja saa hyvän kuvan työyhteisöstään. Silloin myös virheiden ja tapaturmien määrä vähenee. Kunnon perehdyttäminen parantaa myös työn laatua ja tulosta sekä tietenkin asiakastyytyväisyyttä.
Perehdyttäminen valtionhallinnossa, erityisesti Posti- ja lennätinlaitoksessa
Vastuunalainen työnjohtaja alaistensa työnopettajana ja aikuiskasvattajana : kasvatussosiologista tarkastelua
"Tervetuloa taloon!" : Perehdytyskansio Hotelli Cumulus Kuopioon
Perehdytyskansio Finnair Shop-myymälälle
Esimerkkejä työ- ja työnopastusohjeiden laadinnan läpiviennistä mekaanisessa metsäteollisuudessa
Työpaikka ja työtehtävät tutuiksi  : Perehdyttämis- ja työnopastusopas Matin ja Liisan Asemalle
Myyjän perehdyttäminen : case: Carlings Oy
Perehdyttämismalli K-rauta Järvenpäähän
Perehdyttäminen
Uuden toimihenkilön sitouttaminen hyvällä työhönopastuksella Optia Palveluiden asiakirjatuotantoon
”Aina pienikin tiedon murunen on paikallaan” : Sairaanhoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Perehdyttämisen tarkistuslista perehdyttäjälle ja perehdytettävälle
Perehdyttämiskansion laatiminen perehdyttämisen tueksi
Tämä produktityyppinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona suomalaisen yrityksen Tanskassa sijaitsevalle toimipisteelle. Idea sai alkunsa siitä, kun toimipisteen nykyinen taloushallintovastaava koki työhön tarvittavien tietojen ja ohjeiden löytämisen yrityksen Intranetistä turhan haasteelliseksi. Taloushallintovastaavan mielestä olisi helpointa jos tarvittavat tiedot löytyisivät yksistä kansista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa taloushallintovastaavan toiveiden mukainen yksiin kansiin koottu ohjekirja taloushallintovastaavan tärkeimmistä tehtävistä ja niihin liittyvistä ohjeista. Oppaaseen koottiin muun muassa ohjeet yrityksen kirjanpidon hoidosta, miten käytössä olevat kirjanpito-ohjelmat toimivat, miten yrityksen osittain ulkoistettu palkkahallinto toimii ja mitkä viranomaisilmoitukset ovat yrityksen omalla vastuulla. Oppaaseen ei koottu tilinpäätös ohjeita, sillä tilinpäätös tehdään Suomesta käsin ja Tanskassa sijaitsevan toimipisteen tehtävänä on toimittaa heille vain tarvittavat tiedot. Työn teoreettinen viitekehys koostuu perehdyttämisestä ja työnopastuksesta. Fokus on kuitenkin työnopastuksessa. Tämän lisäksi teoriassa käydään läpi kirjanpitoa ja sitä ohjaavia lakeja. Taloushallintovastaavan ollessa osittain vastuussa palkoista, katsottiin, että myös Tanskan lomalaki on tärkeä osa teoriaa. Työn arvo korostuu esimerkiksi silloin, kun uudella työntekijällä ei ole mahdollisuutta olla edeltäjänsä perehdytettävänä ennen työn aloittamista. Tällöin tarvittavien tietojen on hyvä olla käden ulottuvilla. Esimerkin mukaisessa tapauksessa opas tulee toimimaan tärkeänä työnopastuksen apuvälineenä. Tuloksena syntyi paljon asiaa sisältävä ohjekirja, joka pyrittiin toteuttamaan niin, että jopa asiasta tietämätön voisi hoitaa yrityksen taloushallintovastaavan tehtäviä. Taloushallintovastaavan sijaista pyydettiin arvioimaan oppaan hyödyllisyys ja hän uskoi siitä olevan hänelle paljon apua. Tämän lisäksi oppaaseen sisällytettiin kehitysosio, jossa tärkeimpänä tutkittavana on maksupäätteen hankinta. Voidaan todeta, että työlle asetetut tavoitteet saavutettiin melko hyvin. Opinnäytetyön raporttiin ei voitu liittää produktia sen sisältämän salaisen tiedon takia.
Budget Sport -ketjun perehdytysohjelman kehittäminen
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona opetus- ja tutkimustyötä tekevälle organisaatiolle. Opinnäytetyönä laadittiin palkanlaskijan toimintakäsikirja, jonka on tarkoitus toimia apuvälineenä kohdeorganisaatiossa uuden työntekijän perehdytysprosessissa sekä vanhempien työntekijöiden työnopastuksessa. Toimintakäsikirja sisältää ohjeet palkanlaskijan työtehtäviin ja sen tarkoitus on yhdenmukaistaa toimintamenetelmiä ja tapoja hajautetussa organisaatiossa sekä varmistaa tallennusprosessien oikea sisäistäminen. Toimintakäsikirjan aineisto on hankittu kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin kokemuspohjaisella työssä oppimisella. Opinnäytetyöntekijä perehtyi myös palkkahallinnon lainsäädöksiin ja työoikeuden säännöksiin varmistuakseen laadittujen ohjeiden validiteetista. Työn teoreettisen osan lähdemateriaali on hankittu henkilöstöhallintoon ja perehdytykseen liittyvästä kirjallisuudesta. Toimintakäsikirja tulee olemaan hyödyksi uusille ja vanhoille työntekijöille. Tämän opinnäytetyön toimintakäsikirjaosio on tarkoitettu vain toimeksiantajaorganisaation käyttöön, minkä vuoksi laaditut ohjeet on koottu erilliseen produktiin. Tässä raportissa käydään läpi produktin sisältöä ja laatimisprosessia siltä osin, kuin se on mahdollista paljastamatta kohdeorganisaation tietoja
Perehdyttämisohjelman laatiminen Rinotop Oy:lle
Uuden työntekijän perehdytysopas : Bet-Ker Oy
Perehdyttäminen Oy Nord Wine Finland Ltd:ssä
Työnopastusvideot lattianhoitokoneen käyttöön : Tom Cat Edge
Perehdytysopas Rakastajat-teatterin Lippulinjaan
Koulutus osana työorganisaation muuttamista
Opinnäytetyössä selvitetään toimeksiantoyrityksen aulapalvelutyöntekijöiden perehdytysproses-siin liittyviä kehittämiskohteita. Toimeksiantajana on Technopolis Oyj ja tutkimus on rajattu kos-kemaan ainoastaan Oulun palvelualuetta ja nimenomaan aulapalvelutyöntekijöiden perehdytys-prosessia. Tarkoituksena on tuottaa yritykselle ehdotuksia siitä, mitä asioita perehdytyksessä tulisi muuttaa, jotta sitä voitaisiin toteuttaa parhaalla mahdollisella tavalla. Kyseessä on tapaustutkimus, joka toteutetaan laadullisin menetelmin ja, jonka tutkimusaineisto hankitaan teemahaastatteluina. Tutkimusosiossa toteutetaan yksilöhaastattelut, joissa haastatel-laan neljää Oulun Technopoliksen aulapalvelutyöntekijöistä sekä ryhmähaastattelu, jossa puoles-taan haastatellaan heidän perehdyttäjiään. Haastatteluiden tuloksia analysoimalla nostetaan esiin nykyisen perehdytysprosessin ongelmakohdat ja pyritään löytämään niihin parannuskeinot, jotta huonot käytänteet aulapalvelupisteissä eivät jatkuisi, vaan asiat opittaisiin jatkossa oikealla taval-la. Teoreettisena viitekehyksenä käytetään oppimisen ja perehdytyksen teorioita. Teoriapohja koos-tuu aiheeseen liittyvästä suomen- ja englanninkielisestä kirjallisuudesta sekä elektronisista läh-teistä. Toiminnallisen osuuden pohjana ovat tutkimuksessa toteutetut yksilö- ja ryhmähaastattelut. Kehitysehdotukset on laadittu haastatteluiden tuloksia ja teoriapohjaa yhdessä hyödyntäen. Tutkimuksessa on pidetty tärkeänä säilyttää laadullinen näkökulma koko prosessin ajan, koska toimeksiantoyrityksen etu on tuottaa laadukasta perehdytystä uusille työntekijöilleen. Haastattelujen tuloksena keskeisimmäksi kehittämiskohteeksi nousi perehdyttäjien kouluttaminen työhön, yksityiskohtaisemman perehdytysmateriaalin laatiminen sekä perehdytyksen seurannan toteuttaminen. Myös perehdytyksen keskittäminen yhteen aulaan nostettiin uudeksi näkökulmaksi perehdytyksen toteuttamisessa. Opinnäytetyön lopputuotoksena toimeksiantoyritykselle esitetään perehdytyksen kehittämisohjelman toteuttamista.
Perehdyttämisen tarkistuslista sisältää jäsennellyn luettelon perehdyttämisessä esille otettavia asioita suunnittelun ja toteutuksen tueksi. Perehdyttämisen seurannassa ja oppimisen varmistamisessa listaa käyttävät sekä perehdyttäjä että perehdytettävä. Listaa saa työpaikalla kopioida, karsia ja täydentää.
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Perehdytysprosessin kehittäminen : Case: Perehdytyskansio Aptille
Perehdytyskansio Seinäjoen korkeakoulukirjastolle
Perehdytys osaamisen kehittämisen keinona Vakuutusyhtiössä
Perehdytyskansion luominen : case: Nenimek Oy
Uusien laivasuunnittelijoiden perehdytysprosessin parantaminen Deltamarin Oy:ssä
Perehdyttäminen Jyväskylä Bookingissa
Uuden työntekijän perehdyttäminen : case: K-market Kymppi
Työpaikkaohjaaja oppimisen edistäjänä : opiskelijan ohjaaminen ja arviointi työpaikalla
Tiivistelmä:.
Perehdyttäminen ja työnopastus : opinnäytetyö
Perehdyttäminen osana yrityksen henkilöstöpolitiikkaa, vakuutusyhtiön esimerkin valossa
Perehdyttämiskansio Seinäjoen ABC-liikennemyymälään
Talo ja työ tutuksi palveluesimiehen ja työnopastajan kanssa
Työmaalla tapahtuvan perehdytyksen sisältö ja toimintatavat
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona AhoLiina Oy:lle. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa projekti, jonka tuloksena valmistui perehdytysopas yrityksen nykyisille, sekä tuleville työntekijöille. Opasta tarvitaan parantamaan ja tukemaan työnopastusta ja perehdytysprosessia sekä kehittämään tiedonsaantia AhoLiina Oy:ssä. Opasta laadittaessa tärkeitä seikkoja olivat oppaan selkeys, kattavuus sekä päivittämismahdollisuus. Yrityksessä ei ollut käytössä aiempaa perehdytysmateriaalia. Opinnäytetyö rakentuu kahdesta osasta, raportista ja produktista, joka sisältyy raporttiin liitteenä. Raportin johdannossa esitellään aiheen valinta, työn tavoitteet, rakenne sekä aiempia tutkimuksia. Toinen luku käsittelee perehdyttämisen teoriaa ja sen toteutusta työpaikalla. Kolmannessa luvussa kuvaillaan produktin kokoamista. Perehdytysopas sisältää tietoja lakisääteisistä asioista, kuten lomista ja sairauspoissaoloista. Lisäksi sieltä saa selville oleellisia yhteystietoja. Opas ohjeistaa myös työntekoon ja työturvallisuuteen sekä kertoo, miten tulee toimia yleisimmissä ongelmatapauksissa. Opinnäytetyöprosessi alkoi vuoden 2012 huhti- toukokuun vaihteessa, jolloin solmittiin toimeksiantosopimus. Kesän aikana suunniteltiin oppaan ja tietoperustan sisältöä. Elokuussa alkoi varsinainen kirjoittaminen, ja opinnäytetyö valmistui lokakuussa 2012. Toimeksiantaja jakoi oppaan nykyisille työntekijöille. Tulevaisuudessa uuden työntekijän kanssa tullaan käymään oppaan kohdat läpi yhdessä ja opas toimii siten samalla perehdyttämisen muistilistana sekä työntekijälle, että perehdyttäjälle.
Perehdytyskansio Case: Kaurasen Ruokapalvelu Oy
Perehdytysopas AhoLiina Oy:n Työntekijöille
Aulapalvelutyöntekijöiden perehdytysprosessin kehittäminen - case Technopolis Oyj
Perehdytyskansio opiskelijakunta Klaanille
Perehdyttäminen Kajaanin Metallityöväen ammattiosasto 63 ry
Myyntikoulutuksen vaikuttavuus
Työpaikkaperehdyttäminen - Kuhmon Osuuspankin perehdytysmateriaali
Työnohjaus ja opetusharjoittelun ohjaus
Tiivistelmä: Perehdyttäminen ja työnopastus.
Toimenkuvien ja perehdyttämisohjelman laatiminen: Case Vantaan Rahtikeskus Oy
Enfon Service Deskin henkilöstön perehdytyssuunnitelma
Myyntityön tuloksellisuus ja myyjän perehdyttäminen Fonella Oy:ssä
Uusia veistotyöpiirustuksia. 1, 1 salkku : Pannunalusia, jne.
Mentori ja aktori : Havaintoja työskentelystä sisustussuunnittelijan rinnalla
Perehdyttämisen nykytila-arvio : case Fondia Oy
Opinnäytetyö tehtiin Fondia Oy:n toimeksiannosta ja sen tarkoituksena on selvittää kuinka kohdeyrityksen työntekijät ovat kokeneet perehdyttämisen Fondia Oy:ssä, mitkä osa-alueet he ovat kokeneet toimiviksi ja missä asioissa he toivovat lisäselvennystä. Tutkimuksen avulla siis hankittiin tietoa perehdyttämisen nykytilasta ja selvitettiin mahdollisia kehittämiskohteita perehdyttämisprosessissa. Opinnäytetyön ja sen tulosten toivotaan myös herättävän laajempaa huomiota ja mielenkiintoa kohdeyrityksen kaikkien työntekijöiden keskuudessa. Opinnäytetyön teoreettinen osa käsittelee perehdyttämisen yleistä teoriaa, jota on käytetty tukena kyselyn luomisessa ja sen tulosten tulkinnassa. Tutkimuksessa selvitetään mistä koostuu hyvä ja toimiva perehdytysprosessi sekä mitä asioita tulee sen suunnittelussa huomioida. Teoreettisessa osassa pyritään antamaan mahdollisimman selkeä kuva perehdyttämisen kokonaisuuden laajuudesta sekä sen tärkeydestä yritysten ja eri organisaatioiden joka päiväsessä työnteossa. Työntekijöiden mielipidettä käytettyihin perehdyttämistoimintoihin kysyttiin sähköisellä kyselylomakkeella, joka lähetettiin heille yrityksen sähköpostin välityksellä kesäkuussa 2010. Vastaajiksi valittiin kaikki heinäkuun 2008 jälkeen aloittaneet työntekijät, sillä tuloksien katsottiin näin palvelevan paremmin tutkimuksen tavoitteita. Korkea vastausprosentti mahdollisti luotettavien johtopäätösten tekemisen kohdeyrityksen perehdyttämisen nykytilasta. Tutkimuksen keskeisimpinä tuloksina todettiin, että perehdyttäminen on hoidettu kokonaisuudessaan hyvin eikä suurempia korjauksia yrityksen käyttämään perehdyttämisprosessiin tarvita. Tulosten perusteella muutama aihealue tarvitsee kuitenkin lisähuomiota, mihin opinnäytetyö tarjoaa muutamia kehitysideoita, joita voidaan käyttää edelleen apuna kehitystyössä.
Perehdyttämisopas uusille työntekijöille : Case Sievin Osuuspankki
Perehdyttäminen Kajaanin metallityöväen ammattiosasto 63 RY
Perehdyttäminen ja perehdyttäjä : perehdyttämisohjelma Scandic Hotel Gatewayn vastaanottoon
Työnohjaus tukee tunteita
Henkilöstön perehdytyskansio SSO:n Sale Hermannille
Rakennusliikkeen toimihenkilön perehdytys
Perehdytysopas Neste Oil Matkukselle
Tämä opinnäytetyö on laadittu toimeksiantona Rinotop Oy:lle. Opinnäytetyön aiheena on perehdyttämisohjelman laatiminen toimeksiantoyritykselle ja työn tavoitteena on selvittää mitä perehdyttämisellä tarkoitetaan, miten perehdyttämisprosessi suoritetaan onnistuneesti ja mitä seikkoja koko prosessissa on otettava huomioon, jotta päästään vältetään perehdyttämiskarikot. Perehdyttämisohjelmasta käytetään tässä työssä myös nimitystä perehdyttämisopas. Perehdyttämisohjelmaan sisältyy perehdyttämissuunnitelma, ”Tervetuloa taloon” – materiaali ja perehdyttämisen tarkistuslista. Tiedot toimeksiantajayrityksestä ja sen perehdyttämisen tilasta perustuvat opinnäytetyön tekijän perimätietoon eli hän kuuluu case yrityksen yrittäjäperheeseen. Lisäksi hänellä on kokemusta toimimisesta yrityksen perehdyttämistehtävissä. Tämän lisäksi on käytetty monipuolisesti 2000 – luvulla kirjoitettuja kirjalähteitä. Rinotopissa ei ole aikaisemmin ollut minkäänlaista perehdyttämissuunnitelmaa. Suunnitelmalle olisi kuitenkin tarvetta, jotta perehdyttämisestä saataisiin tasalaatuista ja järjestelmällinen perehdyttäminen helpottaa myös uuden työntekijän sopeutumista, kun epäselviltä tilanteilta vältytään. Itse yritys hyötyy perehdyttämisoppaasta suuresti, sillä näin saadaan uusi työntekijä nopeammin kuluja tuottavasta tuloja tuottavaksi. Perehdyttäminen on erittäin tärkeää, koska osaava henkilöstö on yrityksen tärkein voimavara. Perehdyttämisellä tarkoitetaan niitä toimia, jotka auttavat työntekijää pääsemään sisälle yritykseen, omaan uuteen työtehtäväänsä ja täysin uuteen toimintaympäristöön. Perehdyttämisen seurauksena perehdytettävällä tulisi olla kattavat tiedot organisaatiosta ja sen toiminnasta, normeista, työhön liittyvistä tavoitteista ja työskentelytavoista, henkilöstöpolitiikasta ja – strategiasta sekä kaikesta siitä muusta tiedosta, mikä on oleellista yrityksessä työskentelyn ja työyhteisön toimimisen kannalta. Perehdyttämisen ansiosta työntekijä saadaan helpommin sitoutettua yritykseen, jolloin tarve perehdyttämiselle vähenee myös vaihtuvuuden vähentyessä.
Perehdytyksen kehittäminen Uudenkaupungin terveyskeskuksessa
Tulokaskoulutus moniyksikköisissä kirjastoissa
Uusia veistotyöpiirustuksia. 2, II salkku : Jakkara, jne.
Perehdytyksen kehittäminen Cumulus Airportin vastaanotossa
Hiljaisen tiedon siirtäminen yrityksessä työhyvinvoinnin näkökulmasta, Yritys X
MATINE - Maanpuolustuksen tieteellinen neuvottelukunta - toimistosihteerin perehdytyskansio sihteeriharjoittelijoille
Työnohjauksen vertailevaa tarkastelua
Työpajaympäristön kehittäminen kiinteistönhoitajien koulutusohjelmaan
Perehdyttämisopas vastaanoton uusille työntekijöille : Holiday Club Tampereen Kylpylä
Työnohjaus sosiaalitoimen kehittäjänä : sosiaalialan työnohjaajakoulutus : kirjalliset lopputyöt, osa C
Perehdytysopas UMNR-kenttäavustajalle sekä -koordinaattorille
Kummiohjelman vaikutus henkilöstön perehtyneisyyteen ja työtyytyväisyyteen Ikea Vantaan ravintolassa
Perehdyttämisen kehittäminen Jyväskylän maistraatissa
Työnohjauksen tavoitteet: työn laadun parantaminen, työntekijän suojelu
Perehdyttämissuunnitelma Teknillisen korkeakoulun Laivalaboratoriolle
Työhön perehdyttäminen ja opastus : ennakoivaa työsuojelua
Perehdyttämisen ja työnopastuksen järjestäminen
Perehdyttämisen kehittäminen : perehdyttämisopas Turun ammattikorkeakoulu, Loimaan toimipiste
Perehdyttämiskansio : Vaasan kihlakunnan syyttäjänvirasto
Perehdytysopas Tuuliruusun työntekijöille : K-Market Neste Oil Tuuliruusu
Harjoittelijan perehdytyssuunnitelma case: LähiTapiola Satakunta
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Perehdyttäminen ja viestintä työyhteisössä - Opas uudelle työntekijälle: Case Kymenlaakson Osuuspankki
Sairaanhoitajaopiskelijoiden harjoittelun ohjaajien ohjausorientaatio ja sen muutokset 1999-2010
