http://www.yso.fi/onto/yso/p3038 katteet
katteet katteet
Menuanalyysi - Case: Ravintola Ilona Kattilassa
Yksityispihoja rakentaen voi vaalia käsityötaitoa
Vesikatteet hintasihdissä : alusrakenne ratkaisee
Minerit-katteen puhdistus ja pinnoitus
Johdon laskentatoimi hotelli- ja ravitsemisalalla Case: Yritys X:n pikatuloslaskelman tarkkuus
Noutopöydän kannattavuus ja sen mittaaminen liikenneasematoiminnassa
Tiivistelmä: Käenpesän palvelukeskuksen vesikatteen muutostyö.
Katteiden käyttö viherrakentamisessa ja viheralueiden ylläpidossa
7 raikasta katetta
Pellon alarajan muutos ja sen vaikutukset viljelyyn ja ympäristöön Keski-Pohjanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaan eteläosassa
VRT ... : viherrakentamisen yleinen työselostus
Toisinajattelijan ratkaisu : lisää katettua tilaa
Viherlannoitusmahdollisuudet viljatilalla
Luonnonmukaisen avomaanvihannestuotannon nykytietämys ja ongelmat
Peltikatto on terästä
Huopakaton korjaus
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Rahoitusyhtiö X:n tuotekatelaskenta
Pakkaus on mykkä myyjä
Salaatin viljelytekniikka ja lajikkeet luonnonmukaisessa viljelyssä
Vanhojen  katemateriaalien eliniän jatkaminen pinnoittamalla
Kodin korjausten käsikirja
Rikkakasvit paakkutaimien riesana metsätaimitarhoilla
Luomua keittiötarhasta. 3, Kasvata eläviä katteita
Kokemuksia luonnon katteista
Teräsohutlevykatteiden ja tarvikkeiden vesitiiviyskokeet
Multa piiloon
Vanhoissa paras vara?
Puupilkkeiden ympärivuotisen valmistuksen kannattavuus : Case Yritys X
Katonkorjaajat tähdentävät: Kaadot vaikuttavat katteen valintaan
EPS-rakeet ja EPS-rouhe sikalan lietesäiliön katteena
Kevään puutarhatyöt
Fotoselektiivisen katekalvon vaikutus syysvadelman (Rubus idaeus L.) vegetatiiviseen kasvuun ja satoon
Lisämyynnin vaikutus myyntikatteeseen vähittäiskaupoissa
Katelaskenta ja kannattavuus  : Liikenneaseman kahvilan vitriinituotteet
Eloperäiset maanpintakatteet viljelyksillä ja viheralueilla
Varttikatteen rakenne ja korjaus
Hake vai karike?
Pystypuusta kattopäreeksi
Peltikaton korjaus
Kate parantaa kasvua
Avomaan vihannesviljely
Katteet ja harjuviljely valkosipulin tuotannossa
Kasvatusvaihtoehtojen vertailu lihanaudantuotannossa
Kattolaatta on kätevän vesikate
Koskenkorvan Hevoostallin kustannusrakenne ja katetuottolaskelma
Luonnonkiveä pihamaalle
Katteiden välisten erojen selvitys ja kohdistaminen
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin joukkoliikenneyrityksen kannattavuutta. Joukkoliikenneyritys harjoittaa   linja-autoliikennettä. Toimiala on tarkasti säännelty. Uusi joukkoliikennelaki ja EU:n palvelusopimusasetus tuovat alalle paljon muutoksia. Liikenneluvat on muutettu siirtymäajan liikennöintisopimuksiksi vuoden 2009 lopulla. Toimeksiantajan mukaan kannattavuus oli heikko ja osinko ei ole ollut riittävä verrattuna sijoitetun pääoman määrään. Tutkimuksen kohteena oli Bussimatka Oy konserni. Käytössä oli konsernin tasekirjat vuosilta 2002 - 2009. Kannattamatonta liikennettä ei tulevaisuudessa kannata hoitaa. Markkinaehtoinen liikenne vähenee ja tilalle tulee yhteiskuntavetoinen linja-autoliikenne. EU:n palvelusopimusasetus tuo alalle vapaan kilpailun.  Liikenne- ja viestintäministeriö on käynnistänyt joukkoliikenteen kehittämisohjelman. Tavoitteena on, että joukkoliikenteen matkustajamäärät kasvavat noin 20 miljoonalla matkalla vuodessa. Joukkoliikenteen imagoa parannetaan ja yhteistyötä lisätään joukkoliikenteen palvelujen tarjoajien kesken.  Kannattavuuden selvittämiseksi tilinpäätöstietoja muokattiin. Bussimatka Oy konsernin tilinpäätöstietoja analysoitiin prosenttilukumuotoisen tilinpäätöksen ja trendianalyysin pohjalta. Tuloksia verrattiin   Linja-autoliiton jäsenyritysten kulurakenteeseen ja toimialan tunnuslukuihin.  Tutkimus osoitti, että Bussimatka Oy konsernin suurin kuluerä on henkilöstökulut. Niiden osuus kokonaiskuluista  on suurempi kuin Linja-autoliiton jäsenyrityksillä ja toimialalla keskimäärin. Konsernin käyttökate on lisäksi heikompi kuin jäsenyrityksillä ja toimialalla keskimäärin. Kannattavuutta tulisi parantaa. Tutkimuksen perusteella voidaan päätellä, että emoyhtiö pystyy jakamaan osakkeenomistajille vähintään kolminkertaisesti osinkoa tavanomaiseen määrään verrattuna. Yritys tarvitsee pääomaa investointeihin ja niiden on tuotava reilu korvaus yrityksen omalle pääomalle. Osakkeenomistajan on saatava omalle pääomalle tuottoa enemmän kuin vieraan pääoman sijoituksesta.  Alalle tulevat muutokset eivät ole välttämättä huonoja Bussimatka Oy konsernille. Muutokset olisi otettava myönteisesti vastaan. Toimivaltaisten viranomaisten ja alan yritysten kanssa yhteistyö on tulevaisuudessa entistä tärkeämpää. Työ- ja elinkeinoministeriön aluekehittämisstrategian vuoden 2020 visiossa todetaan, että joukkoliikennettä on kehitetty ja henkilöauton osuutta liikkkumisessa pyritään vähentämään. Toimiala vahvistuu ja muutokset parantavat tutkitun yrityksen kannattavuutta.
Valokatteisten tilojen auringonsuojaus
Yritys X:n avainasiakkaiden kannattavuus
Hedelmän- ja marjanviljely
Valitse katemateriaali harkiten : kunnon katto on suoja ja silmänilo
Kivirouhe elävöittää pihaa
Kyllä käyp katteeks : polypropeenista lietesäiliön kate
Maanpinnan katteet mansikan luonnonmukaisessa viljelyssä
Katteita käytetty monipuolisesti puistoissa Helsingissä
Lehdet kiertoon
Kohdemaatilan kasvinviljelyn ja lihasian kasvatuksen tuotantotoiminnan kannattavuus
Väärien profeettojen jäljillä? : kahdeksan erää tuloerojen vaarallisuudesta
Sääsuojan käyttö siltatyömaalla
Kateviljely kannattaa
Korjauskortisto. Peltikaton maalaus
Luomutuet 2006
Kattotyöt
Tulevaisuuden Oulu voisi olla katettu kaupunki
Kattamisen vaikutus ravinnetappioihin karjanlannan aumakompostoinnissa
A'la Carte lista Ravintola Talliin
Modifioitujen bitumikatteiden pitkäaikaiskestävyys : kenttä- ja laboratoriotutkimukset
Kasvualustat tuotteistettavana
Lihanaudan kasvatuksen optimointi
Eräs taimitarhakoe
Tässä tutkimuksessa käsitellään Turun Luostarinmäen käsityöläismuseossa sijaitsevan talon n:o 159 turvekaton restaurointia. Tutkimus jakautuu kolmeen osaan. Aluksi esitellään se ympäristö ja ongelmakenttä jossa turvekaton korjaus tapahtuu. Luostarinmäki on ainoa Turun yhtenäinen  asuinalue, joka on säilynyt Turun palosta 1827. Restaurointi Luostarinmäellä on  valtion ohjeistamaa ja Turun museokeskuksen valvomaa. Restauroinnin tavoitteena on alueen rakennuskannan suojelu. Restaurointi pyritään tekemään samoilla materiaaleilla ja tekniikoilla joilla rakennukset ovat alun perin tehty. Toisessa osassa käsitellään niitä rakenteellisia ja historiallisia tietoja, joista turvekaton korjaajan tulee olla tietoinen. Turvekatteiden rakentamisen traditio hiipui Suomessa 1800-luvun puoleenväliin mennessä. Tätä edelsi kuitenkin pitkä ja monimuotoinen turvekatteiden aika. Turvekatteita rakennettiin sekä maaseudulla että kaupungeissa. 1600-luvulla turvekatteet olivat yleisiä muun muassa pappiloissa ja sotilasvirkamiestaloissa. Rakenteiltaan turvekatteet olivat yhteneviä malkakattojen kanssa, erotuksena oli alustuohia katolla pitelevä paino. Turvekatteiden variaatiot ovat kuitenkin olleet moninaisia erilaisten kehityskaarien  takia. Turvekatteita suosittiin erityisesti niiden lämmöneristävyyden takia ja ne pystyttiin rakentamaan ilman rautanaulojen käyttöä. Turvekatteiden rakenteet ovat esimerkki pitkälle kehittyneestä puurakentamisesta. Lopuksi tutkimuksessa kuvaillaan käsityöläismuseossa korjatun turvekatteen korjauksen kulku sekä esitellään muutamia korjauksesta nousseita huomioita. Korjattu turvekate on 1960-luvulla rakennettu rekonstruktio, jonka rakenneratkaisut poikkeavat monilta osiltaan perinteisistä turvekatteista. Vaikka katto ei kriittisessä mielessä ole autenttinen, on katosta luettavissa 1960-luvun restaurointikäytäntöjä sekä mielenkiintoisia rakennusteknisiä huomioita.
Maidontuotannon laajentaminen nykyistä rakennuskantaa hyödyntäen Korkeisen tilalla
Katetun ja avomaalla tapahtuvan tuotannon suhteellinen kannattavuus mansikalla ja vadelmalla
Kahvila Tyyrpuurin liiketoiminnan kehittäminen
Mitä katolle?
Lehtisato visusti talteen
Mustan ja valkoisen muovikatteen vertaaminen mansikan rivikatteena
Kotimaista valkuaista herneestä : onko viljelyyn taloudellisia edellytyksiä?
Kenen koruissa kuljet, sen lauluja laulat? : oululaisen designstudion yrittäjäkaksikko Kate Hulkkonen ja Paula Kouri ovat tähän mennessä tehneet kaksi fanikorusarjaa
Reilu viisi senttiä katetta
Eräiden maustekasvien satoisuus ja haihtuvan öljyn pitoisuus Suomessa
Petopunkkilajien ja maanpinnan katteiden vaikutus mansikkapunkin esiintymiseen mansikan luomutuotannossa
Idea pyöreitten säiliöitten kattamiseksi
Biohajoavan valota-puutarhakalvon käyttäjätyytyväisyys ja toimivuus
Joukkoliikenneyrityksen kannattavuus
Maanpintakatteet vihannesviljelyssä
Viljelyohjeiden laadinta mansikan viljelyyn katteiden alla
Korjaamopalveluiden asiakasryhmäkohtaiset katetuotot
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2011
Kilpailevan kasvillisuuden ja pintakasvillisuuden torjunnan vaikutus rauduskoivun taimien kuolleisuuteen, kasvuun ja myyrätuhoihin pellonmetsityksessä
Viheralueiden kasvualustat
Tärkkelysperunatuotannon haasteet : Katetuotto kustannusvertailussa
Luonnonmateriaalia ja kädentaitoja parhaimmillaan : pärekatto kuuluu suomalaiseen maaseutuun
Kasvihuonekatteinen juurakkopuhdistamo pientalojen jätevesien käsittelyssä : suunnittelunäkökohtia
Sataosaajat Osuuskunnan taloudellisen tilan analysointi ja kannattavuuden parantaminen
Pellolta Pöytään : Kiertävän ruokalistan suunnittelu lähiruokaan perustuen Haapajärven ABC:lle
Käenpesän palvelukeskuksen vesikatteen muutostyö
Kateluokituksesta apu katteiden kauppaan
Turvarakennelma helpottamaan mehiläistarhausta
Käykö katteeksi? : muovin vaihtoehtoja luomumansikalla
Rakennustyömaan tuottavuus
Hevosten täysihoitopalveluiden kannattavuus
Kaunis ja kestävä pärekatto
Luonnon katteet
Katemuovilla katetta mustaherukan tuotantoon
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kate- ja harjuviljelyn soveltumista valkosipulin luonnonmukaiseen tuotantoon. Tavoitteena oli selvittää maan pinnan katteen, kasvustokatteen ja harjuviljelyn vaikutusta valkosipulin kasvuun ja sadontuottoon. Työn kokeellinen osuus tehtiin Kunnarin luomutilalla Paijärvellä Kaakkois-Suomessa kasvukaudella 2008. Viljelykokeessa oli neljä koejäsentä: istutus tasamaalle, biohajoavaan kalvoon, alkukasvukaudeksi harson alle ja harjuun. Aineistona käytettiin tilan omia istukkaita, joiden taimettumista, naattien kasvua ja tuleentumista havainnoitiin. Valkosipulien sadon määrää ja laatua selvitettiin. Myös maan lämpötila tasamaalla, kalvon alla ja harjussa mitattiin.  Biohajoavan kalvon käyttöä valkosipulilla voidaan tulosten perusteella suositella, vaikka satotaso jäikin tasamaata hieman alhaisemmaksi. Erot eivät kuitenkaan olleet kovinkaan suuria ja kalvokate tuotti tasamaata tasaisemmin satoa joka koeruudussa. Kalvo esti myös rikkakasvien kasvua tehokkaasti ja helpotti siten hoitotöitä. Parhainta taimettuminen oli tasamaalla. Maan pinnan katteessa sipulien naatit kasvoivat korkeimmiksi, ja tuleentuneita valkosipuleita havaittiin kalvokatteessa myös hieman muita ruutuja enemmän. Kynsiä oli kehittynyt eniten tasamaan ja kalvokatteen sipuleihin, ja ne olivat kookkaampia kuin muissa viljelymenetelmissä. Harson käyttö alkukasvukaudella ei lisännyt valkosipulien satomäärää, mutta se lisäsi rikkakasvien kasvua riviväleissä. Harjuissa sipulit kehittyivät pääsääntöisesti muita viljelytapoja huonommin ja niissä sadon määrä ja laatu jäivät selvästi huonommaksi. Kynsien paino oli myös harjun valkosipuleissa alhaisin.
Kaiken kattava
Terveydenhoitoalan yrityksen kannattavuus
Liikerakennuksen yläpohjan peruskorjaus
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Johanna keksittiin käytävältä : koulunäytelmän omenasta ammattiteatterin päärooliin
Maan katteiden vaikutus maaperän olosuhteisiin ja pensasmustikan taimien kehittymiseen
Asiakaskannattavuus palveluyrityksessä
Kattopäreitten teosta Lounais-Hämeessä
Päre parasta kattovärkkiä ; Jalo suunnitteli pärehöylän konepajan romukasasta : (HR)
Edullinen uudisrakennus. Pressuhalli vanhalle pohjalle
Tietoa puuvartisten kasvien istutuksesta hypermediana
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Tuotantosuunnan valinta tilan resurssien perusteella
Tiilen näköinen pelti ja yksikerroskate nousussa
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa : Emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2010
Vitriini- ja a'la carte- tuotteiden katelaskenta : Case: ABC Pirkkala
Kanalan toiminnan kannattavuuden parantaminen : Maatalousyhtymä Niinivehmas & Tallila
Kankaanpään Maila Ry:n Superpesis-ottelutapahtumien kannattavuus
Kiinteistönhoitoyrityksen kannattavuus
Pinnoitteet ja katteet tuovat vaihtelevuutta
Turvekaton restaurointi Turun Luostarinmäen käsityöläismuseossa
Peltitöiden kehittäminen Lemminkäinen Katto Oy:ssä
Vanhojen katemateriaalien eliniän jatkaminen pinnoittamalla
Aloittavan yrityksen talouden suunnittelu - Case Coaching House Finland Oy
Ostokatteita
Millä katat kattosi?
Paanukatetta elementeistä
Kun isovaari talon rakensi
Toimintolaskenta palveluyrityksen näkökulmasta
Henriksforsin riihi : dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Biokalvo kattaa vihannesmaan
Katemateriaalien vertailu ja ylläpidon kustannukset
Rikkakasvien torjunta
Noutopöydän kannattavuuden parantaminen : Case ABC Tuukkala
Harso tuo lämpöä kevään kylmyyteen
Liikkuvan suunhoitoyksikön kannattavuus yksityissektorilla
Vadelman sadon ajoittaminen onnistuu
Peltikaton maalaus
Ajolan ladon korjaussuunnitelma sekä ruokokattotalkoot
Muovikatteisen hallin ilmastoinnin hallinta
Pärekattojen aikaan
BestHall Oy:n tarjoamassa opinnäytetyössä tutkittiin kolmen muovikatteisen hallin ilmanvaihtoa. Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa hallien kosteudesta ja lämpötiloista kevät- sekä syysoloissa, minkä avulla halleihin saataisiin mahdollisimman tarkoituksenmukainen ilmanvaihto. Halleihin liittyvä materiaali ja lähtötiedot saatiin tilaajalta. Työn tavoitteena oli löytää sopiva ilmanvaihdon mitoitus BestHall Oy:n muovikatteisille halleille. Tavoitteena oli myös löytää jokaisen hallin sisäilmalle lämpötilat sekä suhteellisen kosteuden arvot, joilla katon kastepistelämpötila ei alitu. Mittaushetkellä huippuimurit olivat ohjattavissa käsisäätöisellä potentiometrillä. Mittauksia suoritettiin sekä kevät- että syysoloissa, jolloin vesihöyryn tiivistyminen on yleisintä kylmien öiden ja lämpimien päivien vuoksi. Työn suoritus aloitettiin toukokuussa 2015, jolloin ensimmäiset mittarit jätettiin halleihin mittaamaan kahdeksi viikoksi. Toinen mittauskerta järjestettiin lokakuussa 2015, jolloin pohjatietona olivat kevään mittaustulokset. Syksyllä huippuimurit pyrittiin säätämään Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D2 ohjearvojen mukaisiksi. Mittaustuloksista nähtiin, milloin kastepiste alittuu eli milloin ilmassa oleva vesihöyry tiivistyy rakenteiden pinnoille. Kastepisteen mahdollinen alittuminen tapahtui öisin. Tuloksista nähtiin myös, syntyykö halleissa kosteuskuormia. Hallissa 1 ei ollut kosteuskuormia aiheuttavaa toimintaa. Halleissa 2 ja 3 syntyi päivisin kosteuskuormia. Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D2 avulla pystyttiin arvioimaan sopivat poistoilmavirrat halleihin.
Tiilikaton korjaus
Korjauskortisto. Huopakaton korjaus
Viheralueiden eloperäiset katteet
Ruokokattojen esiintyminen ja ruo'on käyttö ennen ja nyt Ahvenanmaalla
Rivipelti- ja tiilikatteen korjaus : Esimerkkikohteet Case 1 ja 2
SFR-projekti : kate ja ohjaamo
Ehjä kate suojaa, kun sade piiskaa
Viheralueiden katteet
Veikkauspelien kannattavuuslaskelma päivittäistavarakaupassa
Ruoko- ja olkikattojen valmistusopas
Puusta pitkälle : Euroopan rakennusperintöpäivät 9.-10.9.2000
Lontoon fantastisilla rajapinnoilla : urbaanifantasiamaailmojen rakentuminen, tilallisuuden kokemus ja kaupungin ruumillisuus Neil Gaimanin teoksessa Neverwhere ja Kate Griffinin teoksessa A madness of angels
Maan katteiden vaikutus maaperän olosuhteisiin ja herukan taimien kehittymiseen
Tiivistelmä: Pientalon vesikattorakenteiden vertailu.
Hormikatteilla on kysyntää : nuohooja Ilmo Sipilä
Jos pintahuolto ei enää auta
Korjauskortisto. Peltikaton korjaus
Yläpohjavertailu
Millä katat kattosi? : repeämätön bitumikate
Hinnoittelukerroin ja katetuoton parantaminen
Opinnäytetyön selvityksen kohteena oli veikkauspelien tuoton kannattavuus liikevaihdon ja kokonaishenkilöstökulujen näkökulmasta sekä veikkausmyynnin kehityksen vertailu ajanjaksoilta helmikuu 2015 ja helmikuu 2016 Case Oy:n kaupassa. Tarkoituksena oli antaa toimeksiantajalle ja kaupan henkilökunnalle hyödyllistä tietoa siitä, mitä mahdollisesti on kehitettävää nykyisessä veikkauspelien tarjonnassa. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, jossa analysoidaan luotettavaa numeerisessa muodossa ilmaistavaa aineistoa. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta. Tutkimukseni perustui kaupan tuloslaskelman ja veikkausraporttien lukuihin, tarkastelun kohteeksi tutkimukseen on valittu vuosi 2015 ja helmikuu 2016. Laskelmiin tarvittavat tiedot saatiin raporttien analysoinnin avulla. Tuloksien perustella voi todeta, että veikkauspelien myynti vaikuttaa myönteisesti kokonaisliikevaihtoon ja kaupan työn tuloksen muodostumiseen. Tutkimuksen tulokset ovat yritykselle merkittäviä siinä suhteessa, että niiden perusteella yritys pystyy tarkemmin suunnittelemaan omaa toimintaansa ja tehokkaammin toteuttamaan veikkausmyyntitavoitteita. Tutkimuksen perusteella voi nähdä, että vekkaustyöpanoksen vähentämiseen tarvitaan jatkuvaa henkilökunnan ammattitaidon ylläpitämistä sekä kehittämistä. Vain korkean ammattitaidon avulla saadaan tavoitettu veikkausmyynnin tulos. Veikkauksesta tulevat palkkiot voivat huomattavasti vähentää henkilöstökustannusten kokonaismäärää ja tällä tavoin kasvattaa kaupan toiminnan tehokkuutta.
Modifioitujen bitumikatteiden pitkäaikaiskestävyys : kirjallisuusselvitys
Varastointinimikkeiden kannattavuuden ja tuotantotehokkuuden korrelaatio : case: Oy Hartwall Ab, Lahti
Konesaumaa katolle
Puumiehen rakennusoppi
Vadelman (Rubus idaeus L.) kasvunsäätö valon laatua muokkaamalla
Mustan muovin mannekiini
Muovikate vähentää lietteen hajua : käyttökelpoisuus selviää talven aikana
Äidin ja hänen tyttärensä kiirastuli
Pressuhallit laakasiilojen päälle. Nopea ja kestävä ratkaisu
Viheralan ammattilaisten suhtautuminen katteiden käyttöön ja uuteen katetuotteeseen : teemahaastattelututkimus
Kateviljely voittaa vaikeudet
Hajoavat muovi- ja paperikatteet taimitarhatuotannossa
Case: Ylläpitokustannusten kulurakenne : yhteenveto ja vertailu toimipisteittäin ja alueittain
Taidolla tehty pärekatto kestää 20-40 vuotta : päreellä kattaminen elvyttää perinteistä maaseutumaisemaa
Bitumikatteiden sammal- ja jäkälälajisto sekä niiden torjunta-aineet
Katteet apuna avomaan vihannesten kasvinsuojelussa
Olennaista nuorisotyön taidoista
Yhteiskunnan valtava vatupassi
Tiivistelmä.
Luomutuotteet, niiden katetuotto ja kannattavuus sekä asiakastyytyväisyys Tampereentien Prismassa
Yläpohjan tuulettuvuus ja katelevyasennusohjeen päivittäminen
Lammastuotannon aloittaminen ja mahdollisuudet Saviahon tilalla
Toimivat katot 2007
Kelleskaton rakentaminen
Hajoavaksi väitetyn katemuovin palasia maassa vuosikausia
Lietelannan ammoniakkipäästöt kuriin
Olympiastadionin kattaminen - ristikkoliitosten tarkastelu
Tuotekansio Ramin konditorialle
Pientalon vesikattorakenteiden vertailu
Katettu tuotanto on yleistynyt maailmalla voimakkaasti. Katettu tuotanto on laajemmin käytössä muissa pohjoismaissa, kuin Suomessa, mutta tuotantotapa on yleistymässä myös täällä. Opinnäytetyössä selvitettiin katetun viljelyn kannattavuutta suhteessa avomaalla tapahtuvaan viljelyyn mansikalla ja vadelmalla, sekä selvitettiin mansikan ja vadelman katetun viljelyn laajuutta ulkomailla. Kannattavuutta selvitettiin kolmen marjatilan tietojen pohjalta, joilla on tunneliviljelyä sekä avomaaviljelyä. Työn tilaajana toimi Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus, Taloustutkimusyksikkö, Helsinki. Opinnäytetyö on osa Suomalaisen marjantuotannon kilpailukyvyn parantaminen ja kestävä kehittäminen muuttuvassa ilmastossa -hanketta. Tiedot tiloilta kerättiin tarkoitusta varten suunnitellulla tiedonkeruulomakkeella loppukesän 2011 aikana pääasiassa ProAgria Pohjois-Savon yritysneuvojan toimesta. Kannattavuuslaskelmien perusteella mansikan katettu viljely ei ollut keskimäärin kannattavaa mukana olevilla tiloilla. Vain yhdellä tilalla mansikan katettu viljely oli kannattavaa. Vadelman osalta katettu viljely ei myöskään ollut kannattavaa mukana olleilla tiloilla. Hehtaarisadot jäivät kannattamattomilla tiloilla alhaisiksi sekä mansikalla että vadelmalla. Katetun viljelyn kannattavuuden parantaminen edellyttää satotason nostamista. Ulkomailla mansikan ja vadelman tunneliviljely oli laajimmin käytössä Espanjassa sekä Iso-Britanniassa.
Korjauskortisto. Pärekatto
