http://www.yso.fi/onto/yso/p3039 rantakanat
rantakanat rantakanat
Pohjolan linnut värikuvin. 1
Suomen riista. 38
Zoo : Suuri eläinkirja. 3, [linnut]
Lintujen Suomi : lajiopas
Reputettujen töiden näyttely : [Suomen Sokeri = Finsk Socker, syksy 1954]
Jahtimailla. 1, Riistalinnut
Kauhajoen Taideyhdistys ry:n vuosinäyttely : 16 - 31.10.1989
PARAS ei yleisteoksesta erotu
Eläinten maailma. Joet
Liejukanapopulaation Gallinula chloropus pesimätulos Espoon Suomenojanlahdella
Luonnon kätköissä = Vildemarksmöten
Elämä lapselle (MTV3). 2003, Special
Suomen linnut
Suuri tipujahti : Pietarin ja Petronellan uudet seikkailut
Yölaulajat ja rantakanat Etelä-Karjalassa kesällä 1996
Siskot ja veljet, tulkaa auttamaan! : kuukauden Ilkka
Oulun 3. taidepäivät : 11. - 15.4.1957 : taidenäyttely, jonka yhteydessä Suomen Taideakatemian kuvanveistonäyttely, avoinna Madetojasalin näyttelyhuoneessa / järjestänyt Merikoskikerho r.y.
Suomen talonpoikia Lallista Kyösti Kallioon : 74 elämäkertaa
