http://www.yso.fi/onto/yso/p3031 ringette
ringette ringette
Ringette perustutkinto : ohjaajan opas, alle 14-v
Ringette : viralliset säännöt
Ringette-koulu : ohjaajan opas
Ringetteä ajatellen ja ymmärtäen : pelikäsitystä painottavan opetuksen tutkimus koululiikunnassa
Tavoitteenasettelu naisten palloilujoukkueissa
Ringette : pelisäännöt 2011-2014
Ringetenpelaajan harjoittelu huipputasolla
Miten sininen pysähtyy : ringeten maalivahtipelin käsikirja
Tytötkin haluavat pelata jäällä : ringette on mainio koulupeli
Ringette uutiset : Tuusulan Ringetten tiedotuslehti
Ringette B/naiset : kausikirja 1998-1999
Ringette : perustutkinto : ohjaajan opas, alle 14-vuotiaat
Palloilun SM-kilpailut
Uusi urheilulaji
Lannistumaton luvialainen : ringeten merkitys Luvian tunnettavuuudelle ja luvialaisten identiteetille : vertailukohteena lentopalloilun Eura
Tutkimus SM-sarjapelaajien polvivammoista : fysioterapiasta apua polvivammojen hoidossa
Kun rinkula valloitti Suomen : Suomen Ringetteliitto 1983-2013
Suomen Ringetteliitto : Ringette : Peli- ja kilpailusäännöt
Ringette : 1-divisioona : kausikirja 1999-2000
Ringettevalmentaja kasvattajana : humanistisen valmennusnäkemyksen esiintyminen ringettevalmentajien itsearvioinneissa
Ringette : peli- ja kilpailusäännöt 1993.
Ringettepelaajan kuormittuminen ja palautuminen kilpailukaudella
111 hauskaa leikkiä ja kisaa
Tyttöjen oma joukkuepeli : ringetessä tärkeintä tyttöjen yhdessäolo
Vaahteralehden maassa : Kanadaan töihin ja pelaamaan ringetteä
Valmennustaitojen kehittäminen : kohdelaji ringette
Ringette : viralliset säännöt 1987.
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Suuri jääkiekkoteos. 3
Ringette : kilpailusäännöt 2009-2010
Ringetessä on vauhtia
Fortuna 25 vuotta
Ringettekoulu manuaali markkinointiin ja ohjaajarekrytointiin Espoon Kiekkoseuralle
Vammalan Palloseura ry : leikekuori
Opetustapahtuma ja opetusjärjestelyt liikuntatunnilla. Ringetten opetusopas
Ringeten koulutapahtumat
Tavoiteristiriita ja kiinteys - Tapaus- ja seurantatutkimus yhdestä naisten SM-tason ringettejoukkueesta
Hockey carneval : koululaisten jääliikuntaprojekti
Ringette : viralliset säännöt 1987
Ringette : pelisäännöt 2009-2012
Ringette : peli- ja kilpailusäännöt
