http://www.yso.fi/onto/yso/p3037 päällysteet
päällysteet päällysteet pintamateriaalit
FGD-kipsin soveltuvuus paperin päällystysaineeksi
Rotuaarin esiintymislava saa kilpailijan : Isokatu saa graniittipinnan touko-kesäkuun taitteessa kauppakeskus Valken edustalle
Uimahallien ja sivutilojen hygieniaopas : opas uimahallien ja liikuntatilojen suunnitteluun, hygieniaan ja valvontaan
Kelloon tulossa tekonurmikenttä : nuoria odotellaan jalkapalloturnaukseen
Messuosastokonsepti Orient-Occidentille
Konttikenttien päällystevaihtoehdot ja layout Rauman satamassa : opinnäytetyö
Infrarakentaminen. Osa 8, Päällystystyöt
Lattioiden kiillottaminen timanttihionnalla
Betonipäällyste pohjoisen olosuhteisiin
Piha-alueiden päällysteet
Liikenneviraston tienpäällystysurakoiden laatuvaatimuksien toteutuman  tarkastelu
Komeaksi kylänraitiksi : Limingan uudistetussa keskustassa jalankulkija on kuin kuningas punaisella matolla
Ilman epäpuhtauksien ja ilmastonmuutosten vaikutukset rakenteiden metalli-, betoni-, luonnonkivi- ja rappauspintoihin
Hygieeninen lahtivaja : hirvieläinmetsästykseen
Asfalttirakenteiden suunnittelun käsikirja
Ratsastuskenttien päällysteiden kehittäminen : Esitutkimus
Betonit ja muovit navetan lattiamateriaaleina = Concrete and plastic as floor material in barns
Ympäristöbetonikansio. Osa 3 : Rakenteet
Vain mestari osaa välttää itsesäälin : Loirin Lappi-trilogian päättävällä Kasari-levyllä on aimo annos oululaista osaamista
Pintasuunnitelma sisustukseen Graafinen Betoni -menetelmällä
Lyijytön aaltojuotos Tepcomp Oy:ssä
Päällystysmäärät ovat vähentyneet tasaisesti viime vuosien aikana. Päällystykseen käytettävä rahamäärä on suurin piirtein pysynyt samana, mutta sen ostovoima on heikentynyt. Tähän on vaikuttanut myös bitumin hinnan ja yleisen kustannustason nousu. Vähäliikenteisiä teitä ei pystytä juuri lainkaan parantamaan nykyrahoituksella. Päällysteiden paikkaus onkin kokoajan merkittävämmässä roolissa tiestön kunnon ylläpidossa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä yhteenveto Paikkauspilotti POP-ELY Raahe-Ylivieska-alueella 2013 -nimellä kulkevasta päällysteiden paikkausten uuden toimintamallin kokeilusta Kalajokilaaksossa kesällä 2013. Työssä raportoitiin työn kulusta, pohdittiin hankkeen onnistumista, uusien laitteiden ja sovellusten hyötyjä sekä tuotiin esille kehitysideoita. Hankkeen alussa keväällä 2013 alueen tiestön vauriot inventointiin, jonka perusteella vaurioille tehtiin paikkaussuunnitelma. Vaurioiden määrän vuoksi hankkeessa keskityttiin reikien ja reikäsarjojen paikkaamiseen sekä pääteiden halkeamien juotoksiin. Oleellisena osana hanketta oli paikkatiedon kehittäminen. Kaikki työt ja työvaiheet kirjattiin sähköisesti. Lähteinä opinnäytetyössä käytettiin käytännön työssä saatuja kokemuksia, Liikenneviraston Paikkausohjetta, alan julkaisuja sekä hankkeen osapuolille toteutettua kyselyä. Tuloksena saatiin tietoa päällysteenpaikkauksesta, työmenetelmistä sekä laitteiden ja sovellusten toimivuudesta. Opinnäytetyö tulee olemaan apuna kehitettäessä uusia ja kustannustehokkaita päällysteenpaikkauksen toimintamalleja. Hanke jatkuu keväällä 2014 tehtävillä paikattujen kohteiden inventoinneilla, jolloin saadaan lisää tietoa paikkausten kestävyydestä.
Radan tukikerroksen vaihto seulomalla
Betonipäällysteet : suunnitteluohjeet
Pekkatori sai kivet ja kulmat : Raahessa mietitään vielä, miten graniittilaatat saadaan pysymään ajoneuvoliikenteen alla
Musiikki määrää kiekolle kuoret : Tommi Levy on luonut visuaalisen ilmeen udealle kotimaiselle menestyslevylle
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Vesipohjaisten päällysteiden ja tablettiytimen väliset vuorovaikutukset = Interactions of aqueous coatings with tablet core
Aleksanterinkadun kiveys
Katuverkon kuntotiedon kerääminen ja hallinta
Lauta ajateltiin uudestaan
Referenssilaattamenetelmä
Puuta, laminaattia, muovia, korkkia : vanha muovilattia piiloon
Kevyen liikenteen väylien ylläpidon toimintalinjat
Tuotantorakennusten alapohjia ja piha-alueiden päällysrakenteita
Jyräbetoniohjeet
Betonilattioiden VOC-korjausmenetelmien vertailu
PANK-menetelmät
Mukula- ja nupukivet
Tiedonhallinnan kehittäminen päällystettyjen teiden ylläpidon palvelusopimuksessa : koillismaan alue 2008-2022
Asfaltin levityskustannukset tuottavuustarkastelussa : Tutkimuskohteena Tampereen Infran  päällystepalvelut
Työn tavoitteena oli tuoda esille lattioiden timanttihionnan työmenetelmiä ja etuja. Työssä käytiin läpi työvaiheet eri lattiapinnoille, joille timanttihiontaa voidaan suorittaa sekä tutustuttiin työkoneisiin ja timanttityökaluihin. Esimerkkikohteena käytettiin Oulun yliopiston tiloja. Työssä käytettiin hyväksi lähinnä ruotsalaisen timanttihionnan edelläkävijän, HTC:n materiaaleja sekä omia kokemuksia. Timanttihionnan tarpeen taustalla on yleensä esteettisiä ja kunnossapito-ongelmallisia syitä. Muita valintaan johtavia syitä voivat olla esimerkiksi lattian eliniän pidennys tai ekologisuus. Työssä selvisi, kuinka tämä työmenetelmä tuo lattioille paljon muutakin kuin vain kauniin ulkonäön. Lattian pinta saadaan kovetettua jopa 10-kertaiseksi, käyttöikää voidaan saada jopa 100 vuotta lisää ja menetelmän ympäristöystä-vällisyys on aivan omaa luokkaansa.
Betonipäällysteen seuranta : vt 4 Kempele-Kiviniemi. Seurantaraportti nro 1.
Mikrohuokoisen pinnoitteen kehittäminen suodatinkankaan päälle
Katupäällysteiden valintaohjeet
Lämpöherkän paperin valmistus ja asiakashyödyt
Valtatie 4 päällystäminen välillä Haaransilta–Kiviniemi 2013–2015
Lisä- ja muutosvaihtoehtojen käsitteleminen sekä kehittäminen asunto-osakkeiden uudistuotannossa
Betonipäällysteen kunnon seuranta ja kunnossapito-ohjeet
Lattiamateriaalit ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Oirekyselyt asuntojen PVC-muovimatoilla päällystettyjen betonilattioiden sisäilmahaittojen ratkaisijana
Oulun kaupungin vuosittaiset asfalttipaikkaukset
Nesteen imeytyminen päällystettyyn paperiin
Asfalttipäällystesuunnittelu katuhankkeessa : ohje suunnitteluun ja hankintaan
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Omakotitalon sisäpintojen materiaalisuunnitelma
Keskustelu jatkuu ohuesta esipäällysteestä
Asuinrakennuksien pintamateriaalien valinta ja asennus
Betonipäällysteen valinta ja talous
Betonipäällysteet : väliaikaiset ohjeet
Mattapäällysteiden ajotekninen ohjelmointi
Tekonurmi leviää pohjoiseen : Kuusamon uusi kenttä pidensi kauden kymmenkertaiseksi
Päällysteet : toteuttamisvaiheen ohjaus : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Pyöräily Lahden kaupungissa : kevyen liikenteen pääväylien inventointi
Asbestin korvaaminen kitkamateriaaleissa
Vähäliikenteisen päällystetyn tien kunnostaminen - esimerkkikohde Alipääntie
Maakostean betonin käyttö tasokiveysten alla
Kosteusvirta-tutkimus
Laivan sisäkaton huoltoluukun suunnittelu
Betonipäällysteen seuranta : Vt 4 Kempele-Kiviniemi. Kuntoraportti nro 1.
Asfalttipäällysteen uraremix-menetelmän kehitys ja optimointi
Navetan pintamateriaaleilla on merkitystä
Kartongin käyristyminen jatkojalostuksessa
Päällystettyjen teiden ylläpidon palvelusopimusten kehittäminen
Pääteiden vaurioitumisen hallinta ylläpidon palvelusopimuksissa
Vähäliikenteisen päällystetyn tien kunnostaminen : esimerkkikohde Alipääntie
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Siltakansien pintarakennemateriaalien hyväksyntä : testien teettäminen ja menetelmäkuvaukset
Kotiliesi : puutarha: kevät 2004
Päällysteen kuivatuksen optimointi
Maalaustyöt. 3, Lattioiden pintakäsittely- ja päällystystyöt
Nurmijärven päällystekoetie v. 1979 : yhteenveto
Melua vaimentavien päällysteiden käyttö Helsingin kaupungin katuverkossa
Logistiikkatilojen betonilattiat ja pinnoitteet
Pintamateriaalien valintaehdotus Hotelli Pohjanhovin yökerhotiloihin
Päällystysteknologian kehittyminen Suomessa ja maailmalla : Oskari Vilamon rahaston juhlaesitelmä 2000.
Salaojaputken esipäällyste säilyy maassa maan tavalla
Synteettiset lujiteverkot kevyen liikenteen väylien päällysteissä
Päällysteenä käytettävien polymeerikalvojen läpäisevyyden perusteet ja apuaineiden vaikutus kalvojen läpäisevyyteen
Mattotyön laadunvarmistuskeinot
Kuivatuksen toimivuuden vaikutus päällystetyn tien elinkaareen
Kotieläinrakennusten lattioiden pinnan laatu
Amorfisen timanttipinnoitteen syklisen rasituskäyttäytymisen testaaminen
Okto-eristeen käyttö Niemenranta III-urakassa
Sekoitusjyrsintä tien rakenteenparantamismenetelmänä
Uraremix-menetelmä katupäällysteiden kunnossapidossa
Betonilattioiden päällystettävyys
Juoksualustan vaikutukset
Sillan pintarakenteiden huono kunto altistaa koko sillan päällysrakenteen liikenteen, suolojen ja veden aiheuttamille rapautumille. Lisäksi sillan pintarakenteiden korjaaminen on eniten sillalla kulkevaa liikennettä häiritsevä korjaustoimenpide. Tässä insinöörityössä tarkasteltiin kolmea Skanska Infra Oy:n toteuttamaa sillan pintarakenteiden korjauskohdetta. Insinöörityössä vertailtiin kolmea sillankorjauskohdetta toisiinsa korjausmenetelmien ja korjausjärjestelyiden näkökulmasta. Nopeutettua pintarakenteiden korjausta verrattiin perinteiseen korjaustapaan. Työssä pohdittiin, millaisia hyötyjä korjauksen nopeuttamisesta on ja milloin perinteinen korjaustapa on edullisin. Toinen vertailukohta oli liikennejärjestelyjen toteutus työkohteissa. Kaikki kohteet liittyivät Skanska infra Oy:n ja ELY-keskuksen väliseen urakkaan Silto-jen ylläpito 2008-2015, Oulun pohjoinen alue. Työssä selvitettiin, miten pintarakenteiden korjauskohteet olivat toteutuneet, ja pohdittiin, miten pintarakenteiden korjausta voisi tulevaisuudessa kehittää. Lähteinä käytettiin hankkeen työmailta saatuja käytännön kokemuksia, Liikenneviraston SILKO-ohjeistoa, alan julkaisuja, WSP Finland Oy:n sillantarkastusraportteja ja korjaussuunnitelmia sekä Skanska Infra Oy:n suunnitelmia ja raportteja kohteista. Tuloksena työstä saatiin selvitys pintarakenteiden korjauksen toteutuksesta kesinä 2012 ja 2013 sekä vastaavanlaisten korjauskohteiden kehitysehdotuksia. Lisäksi selvitys voi toimia eräänlaisena työohjeena sillan pintarakenteen korjaukseen ryhtyvälle.
Tulivatko Jokelantien öljysoraluiskat oikeisiin kohtiin? : asukkaat kummastelevat Huvilatiellä sekä Kurkelansaarentiellä
Pinnoitteet ja katteet tuovat vaihtelevuutta
Betonimurske kadun päällysrakenteessa 2000 : suunnitteluohje, työselostus
Urakkalaskentataulukko ja lattianpinnoitusprosessin hinnoittelu
Päällystevaurioiden estäminen Prefis-saumauksella
Nivalan Haapaperälle tierahaa lisäbudjetista : Löytyntien päällystys ensi kesänä
Kovat vettä läpäisevät pinnoitteet : Tuotteita maailmalta ja niiden soveltuminen Suomeen
Kestopäällysteiden vauriot ja ilmaston lämpeneminen
Katukiviä
Siltojen pintarakenteiden korjausmenetelmien vertailu
Radan päällysrakennesuunnittelun vaatimukset
Ligandipäällysteiset kultananopartikkelit
Pitkävaikutteisten valmisteiden päällystekalvon läpäisevyyteen vaikuttavat tekijät ja läpäisevyyden tutkiminen
Seinänvierustat kuntoon
Ekstruusiopäällysteen tarttuvuuden mittaaminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Lattiamateriaali maun mukaan : vaihtoehtoja riittää
Ohje uimahallien ja kylpylöiden lattioiden liukkauden  ehkäisemiseen
Pinnat puhtaiksi : puhdistuspalvelualan opetuksen kehittämistä konstruktivismin keinoin Pohjois-Karjalan aikuisopistossa
Urheilupinnoitteiden valintaopas
Raskaasti kuormitettu betonikivipäällyste
Lämmitettävä kenttä vireille Ylivieskassa : Matti Huttusen opinnäytetyöstä selvisi, että hanke on realistinen
Akustisen pintamateriaalin suunnittelu VM-Carpet Oy:lle
Tutkimus osoittaa: Betonikivipäällyste sopii ajoradoillekin
Elintarvikepakkausten minimointi aktiivisilla syötävillä päällysteillä : mahdollisuudet ja haasteet
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita. 2, Laboratoriotutkimukset
Betonikivi kestää pistekuormitusta
Jaloittelutarhasuunnitelma, Metsälän tila
Päällystepaikkaustöiden toteutus alueurakassa
Katupäällysteiden kunnossapito
Betonin tasoitustyön yksityiskohtien vaikutus muovimaton kosteusrasituksiin
Tasaista harmaata katukuvaan : Rautatienkatua asfaltoidaan syksystä alkaen
Parkettipohjien vaikutus välipohjarakenteen kustannuksiin
Pölynsidonta bitumiemulsiolla : loppuraportti pölynsidontakokeilusta bitumiemulsiolla mt 5516:lla Itä-Karttulassa ja pt 16005:lla Vesannolla vuosina 1997-1998
Betonipäällysteen seuranta : vt 4 Kempele - Kiviniemi. Seurantaraportti nro 1.
Päiväkoti Tuhkimon sisustussuunnitelma : Päiväkodin pintamateriaalien suunnittelu
Betonipäällysteet ja sementtistabilointi : käsikirja : 1987
Asfalttirouheen määrän vaikutus AB16-päällysteen ominaisuuksiin
Siivous- ja hoitoala : esikurssi. Pintamateriaalit
Okto-eristeen käyttö Niemenranta III -urakassa
Ottawan kerrosparkettimarkkinat
Näyttelypihan suunnittelu ja rakentaminen Abetoni Oy:n Tuusulan toimipisteeseen
Väri ja pinta : pintakäsittelyalan ammattilehti
Katutyö Kauppakadulla
Permannon pinnat muovista marmoriin
Mukulakivillä kärryn kolke
DAGMARIN HAMEENHELMOISSA  : Keisarinaseman lattian koristemaalauksen selvitystyö
Päällystekorjaustyöt
Puulattian historiaa
Teollisuuden lattiapinnoitukset
Katurakentamisen toteutuksen seuranta : Itäväylän ja Risto Rytin tien liittymäjärjestelyiden rakentaminen
Päällysteen pinnan laatuvaatimukset : sivukaltevuus ja laadun ennakointi
Infrarakentaminen. Osa 7, Päällysrakennetyöt
Heittoalustan muutos heijastuu keihästekniikkaan
Betonituotteet ympäristörakentamisessa
Tiivistelmä.
Kulutusta kestävillä materiaaleilla pinnoitettujen kaavausterien käyttö teräpäällystyksessä
Betonipäällysteen rakentaminen vt.4:lle välillä Kempele-Kiviniemi
Tien ja kadun päällysrakenteen laatuvaatimukset
Päällysteiden paikkaustoiminnan kehittäminen
Louhinta- ja murskaustavan vaikutus päällystekiviaineksen laatuun : asfalttipäällysteiden  tutkimusohjelma ASTO 1987-1992 ; Pertti Heikkilä, Juha Jokinen, Jouni Niemi
Opinnäytetyössä käydään läpi vaihtoehtoisten materiaalien käyttämistä tierakentamisessa. Esimerkkinä käytetään Oulunsalossa sijaitsevaa Niemenranta III -urakkaa, jossa työn toteuttaa VRJ-Service Oy. Urakassa on tarkoitus rakentaa uuden asuinalueen kadut, vesihuolto sekä valaistus. Alue sijaitsee meren läheisyydessä lähellä merenpinnan tasoa. Tämä tuo omat haasteensa tierakenteen vesihuollon ja kuivatuksen toteuttamiselle. Vaihtoehtoiset rakennusmateriaalit säästävät luonnonmateriaaleja merkittävästi. Ne ovat usein kierrätystuotteita, jolloin rakentamisen ekologisuus kasvaa. Ominaisuuksiensa puolesta ne avaavat uusia mahdollisuuksia rakenteille ja antavat perustan rakenteen toimivuudelle. Niemenranta III -urakassa tierakenteena käytetään sekä hiekkarakennetta että OKTO-rakennetta. Hiekka on OKTO-eristettä noin neljä kertaa halvempaa, mutta paksumman kerrosrakenteen vuoksi sen käyttö tierakenteen kuivatuksen kannalta on tässä tapauksessa mahdotonta. Tästä syystä urakassa on jouduttu suunnittelemaan osa rakennettavista teistä OKTO-eristeellä, vaikka rakentamiskustannukset sen vuoksi nousevatkin merkittävästi.
Vesidispersioiden käyttö tablettien päällystyksessä
Liikenneviraston tienpäällystysurakoiden laatuvaatimuksien toteutuman tarkastelu
Kelleskaton rakentaminen
Kivi- ja betonikivipäällysteet
Hiljaiset päällysteet meluntorjuntakeinona
Siltarahat jäävät puoleen tarpeesta : Oulujoen itäinen silta ruuhkautuu läntisellä alkaneen remontin vuoksi
Taiteile mosaiikkinoppakiveys
Asfaltti ja asfalttikoneet
Streptavidiinilla päällystetyn mkrotiitterilevyn validointi
Betonin ja luonnonkiven käyttö kaupunkitilan pinta- ja päällysterakenteissa
Päällystysaseman konekierron pumppaus
Betonipäällysteen seuranta : vt 9 Lakalaiva-Alasjärvi. Seurantaraportti nro 1.
Lääkevalmisteiden päällystäminen ilmasuspensio- ja rumpumenetelmällä polymeerin ograanista liuosta tai vesidispersiota käyttäen = Fluid-bed and pan coating of solid dosage forms using aqueous or organic solvent-based coating formulations
