http://www.yso.fi/onto/yso/p3030 varastotyöntekijät
varastotyöntekijät varastotyöntekijät
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen varaston toimintojen kehittämisessä
Varastotyöntekijöiden osaamisen kehittäminen : case: Hartwall Lahden logistiikkakeskus
Rautatieläisten liiton (RL) osasto 87 VR varastomestarit toiminnasta
Sataseiska tiedottaa
Maatalous : 1945-1972
Tilastollinen tutkimus : Wiipurin liikeapulaisista ja varastotyöläisistä vv. 1915-1916 vaihteessa
Toimi turvallisesti kaupan varastoissa
Varastoala ja tuottavuus
40 vuotta varastossa
Kesko aikoo irtisanoa 140 : Pohjois-Suomen Ruoka-Keskot ajetaan alas
Valokuvaaja, motoristi, keräilijä..
Tilastollinen tutkimus Wiipurin liikeapulaisista ja varastotyöläisistä vv. 1915-1916 vaihteessa
Varastonhoitajan käsikirja : oikein suunniteltu, toiminnallisesti hyvin toteutettu, hyvällä prosessien hallinnalla sekä pätevällä ja motivoituneella henkilöstöllä miehitetty varasto tuottaa logistiseen ketjuun merkittävää lisäarvoa
Yritystoiminta
Elinikäistä työaikaa lyhennettävä
Tiivistelmä: Logistiikan perustutkinnon perusteiden kehittäminen : Varastopalvelujen koulutusohjelma. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää logistiikan ammatillisen perustutkinnon perusteita paremmin nykypäivän työelämän vaatimuksia vastaavaksi.  Tähän pyrittiin etsimällä vastaus kolmeen tutkimuskysymykseen: mitä taitoja varastonhoitajan tulee osata? Onko opetuksen nykyinen sisältö tarkoituksenmukainen? Kuinka tarpeellista on perustutkintoon lisätä esimiesvalmennusta tai tietoa varastoautomaatiosta? Viitekehyksenä opinnäytetyössä käytettiin nykyisiä logistiikan perustutkinnon perusteita 2009, logistiikan kirjoja, lehtiartikkeleita, muita tutkimuksia sekä sähköistä materiaalia internetistä. Opinnäytetyössä pyrittiin löytämään työelämään liittyvää tietoa siitä, minkälaista koulutusta kaivattaisiin.    Tähän tavoitteeseen päästiin tekemällä tutkimus laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineistoa kerättiin teemahaastatteluilla, joihin kutsuttiin kuusi eri logistiikka-alan asiantuntijaa. Henkilöinä oli työntekijöitä, esimiehiä, opetusalan edustajia ja konsultti. Haastatteluissa tuli esiin useita kehitysehdotuksia miten tutkintoa voisi kehittää enemmän työelämää ja opiskelijaa hyödyttäväksi. Esimerkiksi kaksi tutkinnonosaa voisi poistaa: vaa-rallisten aineiden käsittely ja varaston tietojärjestelmät. Myös uusia tutkinnonosia voisi perustaa: työelämätaidot, työhönperehdyttäjän taidot ja varastonprosessit. Yhteenvetona voidaan todeta, että haastattelujen perusteella tutkinnon perusteita tulisi uudistaa. Joitakin tutkinnon osia tulisi poistaa ja sen lisäksi pitäisi perustaa uusia tutkin-nonosia. Myös joidenkin tutkinnonosien sisältöä tulisi muokata.
Maatalous : 1810-1944
Keskolaisten työ, ammattiyhdistystoiminta ja paikallinen sopiminen
Varastonhoitajan käsikirja
Pakkauspisteen suunnittelu Finnish Design Shop Oy:n varastoon
Perehdyttäminen varastotyöhön : Puukeskus Oy
Logistiikan perustutkinnon perusteiden kehittäminen : Varastopalvelujen koulutusohjelma
Osaamisen hallinta ja kehittäminen varastoalan työtehtävissä
Ergonomia-koulutus varastossa käsin tehtävistä nostoista ja siirroista keräilyvaiheessa
Sirpa Karhusta oppisopimuksella ammattilainen
Neljä vuosikymmentä varastotyöntekijäin yhteistyötä Turussa : Turun varastotyöntekijät r.y. 1938-1978
50 vuotta Helsingin varastotyöntekijät ry:n toimintaa
Taakankäsittelyn ergonomiaopetuksen kehittäminen varastotyön työnopastukseen verkkomateriaalin avulla
Työmotivaatiotutkimus Valio Oy:n Oulun meijerin nestevarastolla
Liikealan ammattiliiton tutkimus myymälöiden, varastojen ja konttorien työ- ja terveysoloista vuosina 1989 ja 1978 : lyhennelmä
Kerääjä toimii itsenäisesti
Ihmisiä työssä : suomalaista nykyproosaa työn maailmasta
Vapaajakeluvarastotoiminnan kehittäminen Aker Yardsin Turun telakalla
Tuotantolinjan modernisoinnin vaikutus trukinkuljettajan työskentelyyn
Jyväskylän varastotyöntekijät ry os. 121 : 25-vuotis historiikki 1950 - 1975.
Varastoalan ammattilaiseksi
Asioihin voi vaikuttaa
Logistiikka-alan koulutus matkalla kohti työammattikoulutusta
Tiivistelmä.
Työ ja terveys kaupan alalla : tytkimus hyvinvoinnin kehittymisestä
Opinnäytetyöni päämääränä oli suunnitella uusi pakkauspiste verkkokaupan varastoon. Työn lähtökohtana oli parantaa työergonomiaa ja pakkauspisteen toimintoja, joiden toteutuessa pakkaaminen tehostuisi. Haastattelujen, havainnoinnin ja dokumenttiaineistojen avulla tutkimuksessa selvisi, mitä pakkaustyöpisteeltä vaaditaan, jotta sen äärellä työskentely olisi ergonomista ja tehokasta. Yrityksen toimitusjohtajan haastattelussa selvisi toiveet ja vaatimukset, joita yrityksellä on uuden pakkauspisteen suhteen. Havainnoimalla pakkaajia tuli esille pakkaustilanteen kulku sekä ongelmakohdat. Jo olemassa olevien pakkauspöytien kuva-analyysillä selvisi, miksi ne eivät sellaisenaan sopineet yrityksen tarpeisiin, ja luonnoksia analysoimalla päädyttiin lopullisen pakkauspisteen ulkonäköön. Oma kokemus pakkaamistyöstä auttoi myös suunnittelutyössä. Tutkimuksen pohjalta syntyi ideoita pakkauspisteen kalusteista, joita tuotiin esille luonnoksina. Lopputuotoksena syntyi 3D-kuvin esitetty suunnitelma pakkauspisteestä, joka suunniteltiin ergonomia ja toimivuus huomioon ottaen.
Saarioisten Keskuslähettämö Oy:n koulutus- ja kehitysviivoja vuosille 2007-2010
Tavoitteena työelämä : Perttulan erityisammattikoulun opiskelijoiden työelämään tutustumisjakson fyysiset kuormitustekijät
15 vuotta varastotyöntekijäin järjestötoimintaa Helsingissä
Turun varastotyöntekijäin puoli vuosisataa : Turun varastotyöntekijät r.y. os. 107 vuosina 1938-1988
Tehokasta puhetta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihealue oli perehdyttäminen varastotyöhön, ja työ tehtiin Puukeskus Oy:n toimeksiannosta. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää toimeksiantajan perehdyttämisjärjestelmää ja tavoite oli ratkaista toiminnallinen pulma eli se, mitä, kuka, milloin, miksi ja miten perehdytetään. Perehdyttäminen on osa henkilöstövoimavarojen johtamista, ja se käsittää toimenpiteet, joilla ohjataan ja tuetaan vasta aloittavien tai toimenkuvaa vaihtavien työntekijöiden kehittymistä uusissa työtehtävissä. Toiminnallisen pulman ratkaisu edellytti muun muassa perehdyttämisen tarpeiden, tavoitteiden ja riskien analysointia. Pulman loppuratkaisuna syntyi perehdyttämisopas, joka sisälsi suunnitelman perehdyttämisen järjestämisestä, työtehtävien kannalta oleellisen oppimateriaalin ja ohjeistuksen perehdyttäjälle ja perehdytettävälle. Oppaan kattamat työtehtävät olivat asiakaspalvelu, varastonhoito, keräily sekä lastaus ja purku. Varaston työtehtävien analysointi paljasti perehdyttämisen tarpeellisuuden etenkin työturvallisuuden näkökulmasta tarkasteltuna. Perehdyttämisopas ei kuitenkaan välttämättä ole lopullinen toiminnallisen pulman ratkaisu, koska liiketoimintaympäristö ja työkulttuuri voivat muuttua.
Logistiikan perustutkinnon perusteiden kehittäminen : varastopalvelujen koulutusohjelma
Tiivistelmä:.
Tehokkaaseen varastotoimintaan
Varastotyöntekijöiden toimintakyvyn yhteys tuki- ja liikuntaelinperäisiin sairauspoissaoloihin
Tutkimus varastoalan palkka- ja työoloista Suomessa 1990 : tutkimuksessa käsitellään varastotyöntekijöiden ohella myös varastoesimiesten palkka- ja työoloja
Varastoinnin tietokirja : käsikirja liikkeenjohdolle : oppikirja varastointiin erikoistuville
Kaupan varastotyön turvallisuus
