http://www.yso.fi/onto/yso/p3036 verhoukset
verhoukset verhoukset seinäverhoukset
Luvia Wood aloittanut pintakäsiteltyjen paneelien tuotannon
Julkisivun lisäeristäminen
Markkinointisuunnitelma WISA-Pro -sisäverhoustuotteille : Puukeskus Oy Tampere
Teräsjulkisivut : ulkoseinät, vesikatot, parvekkee
Korjauskortisto : Ulkolaudoituksen korjaus
Ulkoverhous oman maun mukaan
Rakentajan peruslevyt
Rakennan puutalon
Talonrakentajan käsikirja. 4, Pientalon vesikatot ja ulkoverhoukset
Rakentajakoulu. 11, Eristystyöt
Korjauskortisto. 20 : Tapettien historiaa (näyttelyluettelo) = Beklädda väggar
Tiivistelmä: Julkisivun vaaka-avosaumaverhouksen lämpö- ja kosteustekninen toiminta.
Puu-ulkoverhousten suunnittelu-, rakentamis- ja pintakäsittelyohje
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Kovat pintaverhoustyöt, sadevesikourut, reunatuet ja sorapinta
Talo kautta aikojen. Julkisivujen historia
Korjauskortisto. 20 : Verhotut seinät = Beklädda väggar : tapettinäyttely = tapetutställning
Talonrakentajan käsikirja. 2, Talon sisustustyöt puusta
Julkisivun vaaka-avosaumaverhouksen lämpö- ja kosteustekninen toiminta
Viherrakenteet : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Teräsjulkisivut
Perinteinen ulkomaalaus
Suomalaisten tapettien ja maalien ekologisuus
Ulkoseinät ja vuorilaudat
Paneelien päällystäminen : pientä ehostusta sisustukseen
Talo ja koti. [3], [Runko- ja verhoustyöt]
Suomalaisten puujulkisivujen pitkäaikaiskestävyys : tutkimuksen loppuraportti
Korjauskortisto
Tiili- ja harkkorakenteet tänään
Puurakentaminen : suunnittelukansio
Nopeaa asentamista, mutta vaatii omat niksinsä : vinyyli soveltuu maatilarakentamiseen
Jälleenrakennuskauden talot : laudoitustyypit, julkisivuverhoukset, värivaihtoehdot, vesikatevaihtoehdot
Tässä insinöörityössä perehdyttiin suomalaisvalmisteisten ekologisten tapettien ja maalien valikoimaan, saatavuuteen sekä eri ekologisuusasteisten tuotteiden hankintahintoihin. Opinnäytetyö tehtiin kaksiosaiseksi. Ensimmäisessä osassa esiteltiin yleisimmin käytetyt tapetti- ja maalityypit sekä niiden koostumus. Lisäksi ensimmäisessä osassa perehdyttiin tapettien ja maalien käytön historiaan, esiteltiin suomalaisia valmistajia ja tuotantoa sekä lopuksi eriteltiin ekologisia tapetti- ja maalivaihtoehtoja. Ensimmäinen osa toimii myös valintaoppaana ja -ohjeena ekologisesta rakentamisesta kiinnostuneelle kuluttajalle. Työn toisessa osassa kartoitettiin eri ekologisuusasteisten tuotteiden hankintahintoja. Eri tuoteryhmien vertailua varten kerättiin tapettien ja maalien hankintahintoja päivittäistavara- ja Internet-kaupoista sekä Oulun seudun rautakaupoista. Hintavertailu toteutettiin niin, että jokaisen eri ekologisuusasteisen tuoteryhmän hintojen keskiarvot muutettiin vertailukelpoisemmiksi neliöhinnoiksi, joita verrattiin tuoteryhmien sisällä toisiinsa. Hintavertailussa ei otettu huomioon tapettien mahdollisten kuviokohdistusten tai omavalmisteisten maalien ylijäämäraaka-aineiden aiheuttamaa materiaalihukkaa. Hintavertailun tuloksena selvisi, että ekologisimman pinnoittamattoman paperitapetin hankintahinta oli keskimäärin 3,5 kertaa eli noin kymmenen euroa neliötä kohden enemmän verrattuna muovipinnoitettuun paperitapettiin. Maalien osalta ekologisin itse valmistettava vehnäjauholiisteriliimamaali oli neliöhinnaltaan kolmanneksen eli euron edullisempi verrattuna tehdasvalmisteiseen ekomaaliin.Ekologisten tapettien ja maalien käytön haasteellisuus piilee siinä, että kaikkein ekologisimmat tuotteet eivät ole kovin kestäviä tai pestäviä. Tuotteen ostajan tuleekin tarkkaan arvioida, onko ekologisimman tuotteen hankintaan pyrkiminen järkevää tai edes mahdollista, koska ympäristöystävällisen tuotteen tunnusmerkistöön kuuluu myös tuotteen pitkäaikaisuus ja kestävyys.
Talonrakentajan käsikirja. 4, Pientalon vesikattotyöt
Pientalon vesikatot ja ulkoverhoukset
Tunne voitti järjen
Paanu ja päre : tutkimus suomalaisista puukatteista
Puun näköistä puuta
Talonrakentajan käsikirja. 4, Pientalon vesikatto- ja ulkoverhoustyöt
Hienosahapintaisten ulkoverhouspaneelien pinnanlaatu : Koskisen Oy
Ulkolaudoituksen korjaus
Lempäälän koerakentamiskohde valmistuu syyskuun lopussa : huoneistojen väliset seinät muodostavat rungon
Tiili ja teräs : tiiliverhouksen käyttö teräsrakenteiden yhteydessä
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 = tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Onko talosi ympäristön kaunistus vai kummitus?
VTT:n puulaboratorion puulevytutkimuspäivä 26.1.1988, Hotelli Haaga, Helsinki
Rakennuksen puutyöt
Sisustuksellinen akustiikkapaneelin suunnittelu Deco Top -tuotemerkille
Puutuotteet ja asuminen
Puuta sisäverhouksiin
Mökki mukavaksi
Pintatyöt : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Tee itse näyttävä Bimini-kate
Vaihdetaanpa levy : havupuut hallitsevat : markkinakatsaus : sisäverhouslevyt ja -paneelit
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Pintakäsitellyn ulkoverhouslaudan ympäristövaikutukset käyttöiän aikana
Palosuojatun ulkoverhouksen CE-merkinnän hankintaprosessi : Palotestit
Portaat ja paneelit
Puutalot : hirsimökeistä rantahuviloihin
Puurakentaminen : suunnittelijakansio
Luonnonkiviverhottujen massiivitiiliseinien vaurioituminen ja korjausperiaatteet
Sisustajan seinäkirja
Ruutu ja Raita : vaneriverhouksen viimeistelty vaihtoehto
Talonrakentajan käsikirja. 2, Sisärakennetyöt
