http://www.yso.fi/onto/yso/p303 perehdyttäminen
perehdyttäminen perehdyttäminen työnopastus perehdytys
HYVÄ PEREHDYTYS OHJATUSSA HARJOITTELUSSA : Kirjallisuuskatsaus hoitotyön opiskelijoiden ohjauksesta opiskelijan näkökulmasta
Tervetuloa taloon – Perehdytyskansio Leinelän päiväkotiin
Perehdyttämisopas Kainuun keskussairaalan ravintokeskukseen
Laadukas perehdyttäminen. Osa 1, Hoitotyön perehdytyksen perusta
Hiljaisen tiedon siirtäminen perehdytyksessä
Perehdyttämissuunnitelma Telemerkki Oy:lle
Perehdytysmateriaali Vaasan kaupungin palveluasumisen varahenkilöstölle
Perehdytyksen ensiaskeleet  : Perehdytyskansio ja perehdytyskaavake psykiatriseen kotikuntoutukseen
Opinnäytetyö tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotoksena ja tavoitteena olivat DipStick Strep A-testin työohjeen päivitys, pikaohjeen suunnittelu ja toteutus sekä perehdytystilaisuus ja siihen liittyvä materiaali. Työn toimeksiantaja oli Coronaria hoitoketju Oy:n alaisuudessa toimiva Posion terveyskeskuksen laboratorio. Perehdytyksen kohteena olivat päivystyksessä työskentelevät sairaanhoitajat ja laboratoriohenkilökunta. Nielutulehdus eli faryngiitti on yleisimpiä avoterveydenhuollon päivystysvastaanotolle hakeutumisen syy. Sen aiheuttajia on satoja. A-ryhmän streptokokki (Streptococcus pyogenes) on merkittävin nielutulehdusta aiheuttavista bakteereista. Oireisessa nielutulehduksessa A-streptokokin löytyminen on mikrobilääkehoidon indikaatio siihen liittyvien jälkitautien takia. Mikrobiologisilla vieritesteillä voidaan tehdä infektiotautien analyysejä laboratorion ulkopuolella. Mikrobiologisten vieritestien tavoitteena on saada nopea tulos lääkärin alustavasti tekemään diagnoosiin, mikä mahdollistaa välittömän antibioottihoidon aloittamisen ja turhia antibioottihoitojen vähenemisen. Mikrobiologisten testien asianmukainen käyttö vaatii toimiluvan, koulutuksen ja laadunvarmistusmenetelmien toteuttamisen. Mikrobiologisten vieritestien teknisen tekemisen helppoudesta huolimatta saatujen tulosten luotettavuus riippuu testin tekijän saamasta koulutuksesta, perehdytyksestä ja kokemuksesta. Opinnäytetyöprosessin aikana kerättiin kirjallista ja suullista palautetta, jota antoivat työn ohjaajat, toimeksiantajat ja perehdytykseen osallistujat. Saadun palautteen perusteella perehdytys ja kirjalliset ohjeet olivat hyödyllisiä. Perehdytykseen osallistujat saivat valmiudet nielunäytteenottoon ja A-streptokokki vieritestin tekoon. Opinnäytetyö hyödyntää toimeksiantajaa myös prosessin jälkeen, sillä materiaalit toimivat laboratoriohenkilökunnan tukena päivittäisissä näytteenotossa ja uusien työntekijöiden perehdyttämisen materiaalina.
Koulutusohjelman kehittäminen Rolls-Royce Oy Ab:lle
Tiivistelmä.
Työhön perehdyttäminen : taidon ja laadun varmistaja
Perehdytyskansio vaakaoperaattoreille
Päivähoidon henkilöstön kokemuksia työhön perehdyttämisestä
Uusien työntekijöiden perehdyttäminen : case Rautakirja Oy:n kioskikaupan myyntialue seitsemän
Palkanlaskentaan perehdyttäminen ja perehdytysmateriaalin päivittäminen
Perehdytyskansio Sokos Hotel Puijonsarveen
Perehdyttäminen Länsi-Uudenmaan sairaanhoitoalueen lastenpsykiatrian osastolla
Valmistuvien sairaanhoitajien perehdytysodotuksia Jyväskylässä ja Kajaanissa
Perehdyttämiskansio Matinkylä-Olari kotihoidolle : projekti
Opiskelijan perehdytys terveyden edistämisen yksikössä
Perehdytysmateriaalin laatiminen Kauhajoen terveyskeskuksen akuuttiosastolle
Tehokas perehdyttäminen.  : Case: Metso Minerals Oy:n DC Europen asiakastukitiimi
Turun yliopistollisen keskussairaalan T-Pro projektin edellyttämät muutokset määrittävät tulevaisuudessa uudet vaatimukset työntekijöiden perehdytykseen ja perehdytysmateriaaleihin. Hoidon tuotanto pyritään muuttamaan potilaslähtöiseksi, yksilölliset tarpeet huomioon ottavaksi. Hoitolinja toteuttaa tietyn potilasryhmän hoidon kokonaisuudessaan eli hoitolinjaan sisältyy kaikki kyseessä olevan potilasryhmän tarvitsemat resurssit ja toiminnot. Hoitolinjat muodostuvat potilaan oireiden ja hoidon tarpeiden perusteella. Periaatteena on järjestää kaikki potilaan hoidossa tarvittavat resurssit ja osaaminen potilaan ympärille siten, että potilas ohjautuu suoraan tarvittaviin tutkimuksiin ja oikeaan hoitolinjaan. Tutkimus on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun yliopistollisen keskussairaalan Tulevaisuuden sairaala - hoitotyön kehittämisprojektia  2009-2015. Tutkimuksen tarkoituksena on analysoida sydänhoitolinjaan muuttavien yksiköiden nykyisiä perehdytysmateriaaleja. Yksiköt olivat: 011 (sisätautien klinikka), 211 (sydän-ja rintaelinkirurginen osasto), 027 (invasiivisen kardiologian klinikka) ja 020 (sydänpoliklinikka). Tutkimusongelmien avulla pyrittiin  määrittämään kyseisten yksiköiden perehdytysmateriaalien yhtäläisyydet ja eroavaisuudet. Sisällönanalyysi toi esille perehdytysmateriaalien sisältöjen väliset yhtäläisyydet ja eroavaisuudet. Yhteistä perehdytysaineistoa olivat: tilojen esittely, henkilöstö, hoitohenkilökunnan tehtävät, yleisimmät sydänsairaudet, elvytys, perehdytysrunko, lääkehoito, yleisimmät tutkimukset/toimenpiteet ja osastontoiminta. Erityistä perehdytysaineistoa olivat: tulokas-opas, lähetteiden käsittely, eri lääkärivastaanotot, hoitajan vastaanotto, yhteistyö eri osastojen kanssa, ATK-koulutus, perehdytyksen arviointi ja seuranta, säteilynkäytön perehdytys osastolla, kuvantamislaitteen ajokortti, eristyspotilaanhoito, opas sydänleikkaukseen tulevalle, ihokarvojen ajo-ohjeet, teholle menevän potilaan vaatteiden/tavaroiden säilytys, sydänleikkauksen jälkeisen flimmerin hoito, magneettitutkimukset läppäleikatuilla potilailla, sydänpotilaan siirto jatkohoitoon, erillinen kansio sepelvaltimotautipotilaan ohjauksesta. Yksikään käsitellyistä perehdytysmateriaaleista ei yksinään pysty täyttämään T-Pro hankkeen muutosten edellyttämiä vaatimuksia perehdytykselle. Tätä tutkimusta voidaan hyödyntää laadukkaiden perehdytysmateriaalien kehittämisessä tulevaisuuden työntekijöille.
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Stevana Oy:lle. Projektin tavoitteena oli toteuttaa henkilöstön perehdyttämisen tueksi materiaalia, jonka avulla prosessia voidaan tehostaa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tutkitaan perehdyttämisen merkitystä ja tavoitteita, mitä hyötyä saavutetaan onnistuneella perehdyttämisellä ja mitä haasteita perehdytysprosessiin sisältyy. Teoreettisena viitekehyksenä toimii työlainsäädäntö ja työturvallisuus ahtaus- ja varastointialalla. Selvitysten pohjalta laadittiin toimeksiantajalle perehdytyssuunnitelma ja -ohjeet sekä perehdytyslomake ja opas. Perehdyttäminen vaatii aikaa ja aiheuttaa kustannuksia. Työssä esitellään niitä työkaluja, joilla perehdyttämistä voidaan tehostaa ja nopeuttaa. Keskitetysti suunnitteluilla materiaaleilla toiminnasta luodaan systemaattista. Kirjallinen perehdyttäminen ja opas, Töissä Stevenalla, tullaan ottamaan käyttöön vuoden 2015 syyskuussa. Rutiininomaisilla toimintatavolla tullaan varmistaan ajantasainen tieto. Osa-alueiden ylläpitovastuu velvoitetaan tehtäviin valituille henkilöille. Toimintojen tai työympäristön muutuessa sekä saadun palautten perusteella voidaan pohtia jatko- ja kehitystoimenpiteitä.
Finnairin Henkilökunnan lipputoimiston lipunmyyntivirkailijan perehdytysopas
Perehdyttämisopas uusille työntekijöille
Perehdyttäminen Rokuan Kuntokeskuksen hotellin vastaanotossa
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Perehdyttämisen kehittäminen ja perehdytysopas palveluyrityksessä: Case: Anttila Oy Vaasa asiakaspalveluosasto
Perehdytyskansio Kotihoitoon : Keski-Pohjanmaan Hoitopalvelu Oy:lle
Perehdytyskansio Järvi-Pohjanmaan jätevedenpuhdistamoille
Onnistunut perehdytysprosessi : OP Vahinkovakuutuksen palvelut
Perehdyttämisen ja työnopastuksen kehittäminen OnnenKiven ja OnnenTähden Grilleissä Veljekset Keskisellä
Perehdyttäminen on tärkeä osa uuden työntekijän työpaikalla tapahtuvaa vastaanottoa ja alkuohjausta. Perehdyttämisen tavoitteena on saada uusi työntekijä tuntemaan olevansa tärkeä osa uutta työyhteisöään. Kun työntekijä on hyvin perehdytetty, se edistää myös työssä jaksamista ja työssä pysymistä. Mitä nopeammin uusi työntekijä oppii tuntemaan työnsä sisällön, sitä nopeammin hän pystyy keskittymään varsinaiseen työntekoon ja tulemaan työyhteisön tuottavaksi jäseneksi. Työntekijän motivaatiota voidaan myös ylläpitää osoittamalla, että hän on tullut ammattimaiseen organisaatioon, jossa hänet otetaan positiivisesti vastaan. On perusteltua, että vaativaa lastensuojelutyötä tekevät henkilöt perehdytetään työhönsä mahdollisimman hyvin. Kehittämishankkeen toimintaympäristönä oli perhekuntoutuskeskus, jossa on kaksi pienryhmäkotia, jälkihuoltoyksikkö, perhekuntoutusyksikkö sekä koulutus- ja terapiapalveluita. Asiakkaat tulevat perhekuntoutuskeskukseen kunnan sosiaalityöntekijän päätöksellä. Sijoitus ja työskentely perustuvat lastensuojelulain mukaisiin avohuollon tukitoimiin tai huostaanottopäätökseen. Kehittämishankkeen tavoitteena oli kehittää perehdyttämismalli ja -lomake helpottamaan uuden työntekijän ja opiskelijan työhön perehdyttämistä. Kehittämishankkeen toimintaan osallistui koko perhekuntoutuskeskuksen henkilökunta. Henkilökunnalle tehtiin kysely perehdyttämisestä. Johtaja ja vastaavat ohjaajat ovat työstäneet perehdyttämismallia ja -lomaketta henkilökunnalta kerättyjen vastausten perusteella. Lomakkeen arviointiin on osallistunut perhekuntoutuskeskuksessa työssäoppimisjaksolla olleet opiskelijat sekä uusi työntekijä. Perehdyttämismalli ja -lomake otettiin heti käyttöön perhekuntoutuskeskuksessa. Tarkoituksena on kehittää perehdyttämismallia vielä hankkeen päättymisen jälkeen, joten kehittämistyö jatkuu edelleen.
Uuden sairaankuljettajan perehdytys : perehdytyskansio Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen uusille sairaankuljettajille
Pirkanmaan Osuuskaupan palkka-ajoprosessin perehdytysopas
Maatalousyrittäjän perehdyttäminen maatilansa hallinnolliseen toimintaan - case Vanhapiha
Työnopastuksen ja perehdyttämisen järjestäminen keskisuuressa voimlaitoksessa
Uuden työntekijän perehdyttäminen käyttötukeen : Fujitsu Finland Oy
Perehdyttämissuunnitelma Steeri Oy:lle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia palkka-ajoprosessia koskeva perehdytysopas Pirkanmaan Osuuskaupan palkkahallintoon. Tarkoituksena oli, että perehdytysoppaan avulla työntekijä ymmärtäisi paremmin palkka-ajoprosessia, palkanlaskennassa käytettäviä ohjelmistoja ja palkanlaskennan käytäntöjä. Tavoitteena oli tehdä selkeä ja käytännöllinen perehdytysopas palkkahallintoon tuleville kesätyöntekijöille, harjoittelijoille ja uusille työntekijöille. Tavoitteena oli myös, että uudet työntekijät saisivat tukea ja neuvoa perehdytysoppaasta työskentelyynsä ja pystyisivät hyödyntämään perehdytysopasta palkka-ajoprosessin aikana. Raporttiosiossa käsitellään palkanlaskentaa yleisesti sekä Pirkanmaan Osuuskaupan palkanlaskentaa ja palkanlaskijan toimenkuvaa. Raportissa käsitellään myös perehdyttämistä, kuten miksi se on tärkeää, mitä puutteellinen perehdytys voi aiheuttaa ja mitä apuvälineitä voi käyttää perehdytyksen apuna. Perehdytysoppaassa käsitellään palkka-ajoprosessia sekä syvennytään muutamiin palkanlaskentaan liittyviin aiheisiin, joita ovat lääkärintodistusten, verokorttien, ammatti-yhdistysjäsenmaksujen, ulosoton ja vuosilomien käsittely. Pelkkien palkkahallinnossa käytettävien ohjelmistojen oppimiseen menee oma aikansa, joten niiden oppimisen tueksi perehdytysopas sisältää print screen kuvia Fenix ja Maraplan ohjelmistoista. Perehdytysopas on luottamuksellinen, koska se sisältää palkkahallinnon asioita. Perehdytysopas otetaan käyttöön välittömästi. Asiasanat: perehdyttäminen, palkkahallinto, palkka-ajoprosessi.
Leipomon kesätyöntekijöiden ja työharjoittelijoiden perehdyttäminen
Strukturoitua toimipaikkakoulutusta ja ohjausvalmennusta lääkäreille : lääkäriksi kasvamisen työryhmän raportti : RAMPE-hanke 2010-2012
Perehdytyksen kehittäminen Sotilaslääketieteen Keskuksessa
Työnopastus ja perehdyttäminen Kespro Kuopion tukku
Perehdyttämisen tarkistuslista
Perehdytysopas Cumulus Porin vastaanottoon
Perehdyttämismateriaalin suunnittelu ja tuottaminen: Cumulus Kemi
Perehdyttämisopas Työpalvelukeskus Miilulle
Perehdytys avaimena vuokratyöntekijän onnistumiseen
Sairaanhoitajan perehdytysopas Ikaalisten kotihoidossa
Perehdytysopas Markkinointitoimisto Johdin Oy:lle
Perehdyttäminen yrityksen menestyksessä : uuden pankkitoimihenkilön perehdytysopas sijoitusneuvontaan
Perehdytysprosessin kehittäminen Case: Apetit Kala Oy Palvelumyynti
Sitouttaminen Cast Oy - Myyjän opas perehdyttämisen tukena
Perehdyttäminen paikallispankissa : Perehdyttäjän opas
Perehdytysopas Lopen hoivakoti Eedilään
Henkilöstön perehdyttämissuunnitelma Patria Vammas Oy:n Vammalan tehtaalle
Uuden työntekijän perehdytysopas : case: HopLop, Kuopio
Perehdytyssuunnitelma - Uuden työntekijän käsikirjan laatiminen Kotkan Garderobi Oy:lle
”Keikkalaisen” perehdyttäminen Keski-Suomen keskussairaalan osastolla 11
Haavi auki! : medialukutaitoa ja verkko-oppimista työvoimapoliittiseen aikuiskoulutukseen
Perehdyttämisen kehittäminen. Case Amica Runsorella.
Uuden työntekijän perehdyttämisprosessin kehittäminen -Case ABC Nummela
Lääkehoidon perehdytys poliklinikalla
Perehdytysmateriaalin ja kehityskeskustelulomakkeen luominen : Case: Ojalan Pakari Oy
Hongisto Oy on oululainen nosturialan yritys, jonka toiminta on jatkunut jo yli 60 vuotta. Yritys työllistää tänä päivänä noin 12 henkilöä, hieman sesongista riippuen. Yrityksen liikevaihto on kahdessa vuodessa, sukupolvenvaihdoksen jälkeen, kasvanut noin 15% molempina vuosina ja uuden johdon tavoitteena on jatkaa tätä kasvua. Päästäkseen näihin tavoitteisiin, tulee yrityksen lähteä kehittymään sisältä päin, ulkoisen puolen ja kaluston ollessa jo hyvässä kunnossa. Tämä aloitetaan tekemällä toimeksiantona perehdytyskansio, jonka yrityksen osakas, Sakari Yrjö-Koskinen tekee opinnäytetyönään. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda Hongisto Oy:lle selkeä ja toimiva sekä käytännönläheinen perehdytyskansio johdon ja henkilöstön käytettäväksi. Tämä kansio tulostetaan jokaisella työntekijälle A5-koossa, jotta he pystyvät kuljettamaan sitä mukanaan ja täten käyttämään sitä helposti. Työ on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä. Työ on rajattu siten, että perehdytyskansion teoria ja tausta kuvataan ensin lyhyesti, sillä pääpaino on toiminnallisen perehdytyskansion luomisessa, joka on merkitty liitteeksi. Tutkimusosuus suoritettiin yksilöhaastatteluna, jossa paikalla ollutta kahdeksaa yrityksen työntekijää haastateltiin henkilökohtaisesti kyselylomakkeen avulla. Tulokset osoittavat, että tiedon skaala perehdytettävistä asioista on laaja. Tästä johtuen osa työntekijöistä hallitsevat kyseiset asiat paremmin kuin toiset. Perehdytyskansio tulee olemaan jatkuvan kehityksen alla, ja sen sisältö käydään kertaalleen läpi yrityksessä ennen sen painamista fyysiseen muotoon yrityksen käyttöön.
Monosyytti & lymfosyytti : Opas tunnistamisen avuksi
Omavalvonnan uudistuminen : Omavalvontasuunnitelma Osuusravintola Oksaan
Perehdytysopas : Case Gloria-keittiöt
Perehdytyskansio K-market Vedolle
Perehdytysopas biokemian menetelmistä : TYKSLAB erikoiskemian osasto
Työturvallisuus sähköprojekteissa
Potilaiden perehdytyskansio osana potilasohjausta Vanhan Vaasan sairaalan osastolla A1
Perehdyttäminen ja sen kehittäminen : case: Tykkimäen huvipuiston kausihenkilökunta
Perehdyttäminen : Rantasipi Eden = Orientation : Rantasipi Eden
"Tehtävä suoritettu!" : Osaamismerkkikokoelma harjoittelijalle Hyvärilään
Perehdyttämisopas - Intersport Ylivieska
Kylmään veteen : kyselytutkimus uuden työtekijän saamasta perehdytyksestä
Erilaisuus sallittu : perehdymme monimuotoisuuteen - käsikirja työhön perehdyttäjälle ja työyhteisölle
Studio C3:n laadullinen kehitys
Röntgenhoitajaopiskelijan perehdytys ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa : tarkistuslista perehdytyksen tukena
Perehdyttämisoppaan luominen Nuorisosäätiölle
Työhön perehdyttäminen : Perehdyttämiskansio Oulun Radisson SAS hotellin vastaanottoon ja kerroshoitoon
Perehdytyskansion kehittäminen sijaisille Pienryhmäkoti Merilinnaan
Kaivantojen työturvallisuusasioiden tutkiminen ja kaivantotöihin perehdyttäminen
Perehdytyskansio eläkeläisten palveluasunnoille
Myymäläpäälliköiden perehdyttäminen Pirkanmaan Dressmann-myymälöissä
"Kohti toimivampaa arkea!" : Henkilöstöoppaan kehittäminen
LAITETURVALLISUUS OSANA POTILASTURVALLISUUTTA : Laiteajokortin kehittäminen anestesiaventilaattorin käyttöön
Perhekahvilan vuosi : Opas perhekahvilan vapaaehtoisille vetäjille
Sisäinen viestintä - Case Prisma Vaasa
Perehdytyskansio Alavuden päivähoitoon
Perehdyttämisen kokeminen ja sen yhteys sosiaalistumiseen ja psykologisen sopimuksen solmimiseen
Perehdyttämiskäytänteiden kehittäminen : Perehdyttämissuunnitelma ja perehdyttämisoppaan päivitys OVV Asuntopalveluille
Sähköasematyömaan turvallisuusasioihin perehdyttäminen
Perehdyttämisen kehittäminen osana laadunhallintaa : Case taloushallinnon yritys
Perehdyttämisoppaan laatiminen Lappeenrannan kylpylälle
Hoitotyön lähiesimiesten perehdyttämisen keskeisin sisältö Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Tiivistelmä
Tiivistelmä.
Työsuojelu on tärkeä osa jokaisen työssäkäyvän suomalaisen arkea. Tässä opinnäytetyössä käydään läpi suomalaisen työsuojelun kehitystä teollistumisen alkuvaiheista lähtien ja selvitetään nykypäivän työsuojeluorganisaation rakennetta. Työssä käydään läpi muun muassa teollisuudessa syntyvät suurimmat riskitekijät jotka vaikuttavat työväestön työoloihin. Lähtökohtana tälle työlle oli uusille työntekijöille tarkoitetun perehdyttämisoppaan laatiminen Kestopalkki Lpj Oy:lle. Työn laadinnassa on perehdytty eri työvaiheiden aiheuttamiin mekaanisiin ja fysikaalisiin vaaroihin ja haittatekijöihin, sekä yleisesti suomalaisessa työelämässä että erityisesti Kestopalkin osalta. Tarkoituksena on että tutustumalla perehdyttämisoppaaseen uusi työntekijä saisi tarvittavaa tietoa työpaikasta, sen organisaatiosta ja siitä, kenelle vastuu eri asioista yrityksessä kuuluu ja kenen puoleen kääntyä ongelmatilanteissa, joita työnteon aikana mahdollisesti ilmenee. Tärkeimpänä ohjeistuksena on käyttöohjeet kaikille  työkoneille. Niillä pyritään antamaan opastusta koneiden turvalliseen käyttöön sekä  mahdollisten riskitekijöiden huomioimiseen.  Opinnäytetyöstä ilmenee, mitä työpaikoilla tulee ottaa huomioon, kun laaditaan työsuojeluohjelmaa. Työssä käydään myös läpi työsuojeluohjelman osana olevan perehdyttämisoppaan sisältöä, johon kuuluu yrityksen historia, organisaatiorakenne ja koneiden käyttöohjeet.
Perehdyttämisen kehittäminen : opas palvelualojen esimiehille ja työnopastajille
TYÖ JA TAVAT TUTUKSI : Perehdytyskansion laatiminen lastensuojeluyksikölle
Verohallinnon perehdyttämiskoulutus : perinteisestä koulutuksesta oppivaan organisaatioon
Perehtymisen parantaminen naisten ja lasten toimialueella
Perehdytyskansio Laihian kotisairaanhoitoon
Perehdytysprosessin kehittäminen hotellin vastaanottoon - Case Radisson Blu Royal
Perehdytyskansio : Situra Oy
Syöpää sairastavan lapsen perushoito alkuhoidoilla : Opas uusille työntekijöille
Arvonlisävero kiinteistöalalla
Perehdytysopas Vaasan Validia-palveluiden uudelle hoitotyöntekijälle
Perehdytysopas Autismikuntoutusyksikköön
Esimiehen rooli opiskelijan ohjauksessa
Perehdytyskansio Lapinlahden kotihoitoon
Perehdytys
Perehdyttämisopas henkilökunnalle : Koivulahden Rapukartano
Perehdytyskansio yksityiseen hoivapalveluyritykseen
Perehdyttämiskansio työterveyshoitajan työhön Kemin terveyskeskuksen työterveysasemalle : projekti
Kiinteistösihteerin perehdytysoppaasn kehittäminen
Asiakaspalvelun perehdyttämisen kehittäminen
Perehdytyksen suunnittelu ja kehittäminen ravintola Cantina Aztecaan
Työnopastuskansion toteutus : case C&B Tuuli
Palkanlaskentaan perehdyttäminen KuntaPro Oy:llä
Opas työnopastukseen maatiloilla
Aikuispsykiatrian kuntoutumistalon perehdytyskansion kehittäminen
Esimiesten perehdyttäminen : keskeinen lainsäädäntö tutuksi
Perehdyttäminen osana osaamisen johtamisen prosessia Scandic Marskin yövuoroissa
Perehdyttäminen Satakunnan Osuuskaupan S-market Kankaanpäässä
Henkilöstön perehdyttäminen : Stevena Oy
Koulukuraattorin monet roolit : perehdytysopas koulukuraattorin työhön Turussa
Perehdytyskansion laatiminen kalustealan yritykselle
Perehdytysopas Keiturin Sote Oy:lle
Perehdyttämisen kehittäminen Hotelli Homelandilla : perehdyttäminen yrityksessä
Erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden avustaminen ja ohjaaminen VALMA-koulutuksessa : Toiminnallinen opas Validia Ammattiopiston uusien työntekijöiden perehdyksen tukemiseksi
Perehdyttäminen ja työnopastus palvelualoilla
Työntekijän perehdyttämisopas YTY -kirjastoille
Tein opinnäytetyöni toimeksiantona Pirkanmaan maakunnassa sijaitseviin Dressmann-myymälöihin, jotka ovat osa norjalaista Varner Gruppen As -muotikonsernia. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää myymäläpäälliköiden perehdytyksen nykytila, kuinka perehdytys on toteutettu ja millä tavoin sitä voidaan kehittää organisaation hyväksi tulevaisuudessa. Lisäksi tutkittiin, ilmenikö perehdyttämisen laadussa eroavaisuuksia kun otettiin huomioon onko henkilö rekrytoitu organisaation ulko- vai sisäpuolelta. Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa kehitysideoita perehdytysprosessille, jotta myymäläpäälliköiden työskentelyä voidaan tulevaisuudessa kehittää tehokkaammaksi.     Opinnäytetyö suoritettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimusmenetelmänä käytin tapaustutkimusta. Tapaustutkimusta käyttämällä tarkoituksenani oli saada tarkka ja kokonaisvaltainen kuva tutkittavasta asiasta. Tiedonkeruumenetelmänä käytin teemahaastatteluita, joissa haastattelin Pirkanmaan myymälöissä työskenteleviä myymäläpäälliköitä, jotka kertoivat kokemuksistaan perehdyttämisprosessista. Tutkimuksesta selvisi, että Dressmann Oy:n palveluksessa työskentelevät myymäläpäälliköt perehdytettiin työhönsä ja perehdytyksen koettiin olevan tarpeellinen mutta riittämätön sekä ajallisesti että perehdytysaineistojen osalta. Organisaation sisä- ja ulkopuolelta rekrytoitujen myymäläpäälliköiden perehdytyksessä oli laadullisia eroavaisuuksia. Tutkimus vahvisti ennalta tehtyjä havaintoja siitä, että erityisesti ulkopuolelta palkatut myymäläpäälliköt tunsivat perehdytyksen olevan riittämätön. Myös organisaation sisältä rekrytoidut myymäläpäälliköt kokivat tarvetta kehittää perehdytysprosessia. Perehdytysprosessin kehitystoimenpiteinä tulee perehdytykseen tulevaisuudessa paneutua kokonaisvaltaisesti. Perehdytysprosessin kehittämiselle ensiarvoisen tärkeää on perehdytysprosessin käytäntöjen yhtenäistäminen sekä laadukkaan ja ajantasaisen perehdytysmateriaalin kehittäminen. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että perehdytysprosessin käytäntöjen yhtenäistämisellä sekä perehdytysaineistojen kehittämisellä voidaan taata sekä organisaation ulko- että sisäpuolelta rekrytoitaville myymäläpäälliköille tasa-arvoinen ja laadukas perehdytys tukemaan heitä työssään. Asiasanat: perehdyttäminen, työnopastus, perehdytysprosessi, myymäläpäällikkö.
Monikulttuurisen työyhteisön perehdyttäminen
Perehdytysprosessin kehittäminen: Case Nooa Säästöpankki Oy
Perehdytys : Perehdytyksen laatu ja kehittäminen nuorisopsykiatrisessa asumiskoti Purossa
Sairaanhoitajan perehdytys Salon päiväkirurgisessa yksikössä : perehdytyskansion suunnittelu ja toteutus
Perehdyttäminen Turun yliopistollisen keskussairaalan sairaala-apteekissa
Yritys X:n perehdyttämisprosessin kehittäminen : Ohjeistus tilausten-, toimitusten ja laskutuksen käsittelijöille.
Maahanmuuttajalääkärinä psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa : uuden lääkärin perehdytysopas
Uuden työntekijän perehdyttäminen sosiaalistumisen osalta Atria Oy:ssä
Lähettämön työohjeiden kehittäminen
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen case Hernesaaren Ranta Oy
Teimme projektityönä perehdytyskansion sairaankuljetus Petteri Härkösen yritykseen Vihantiin. Yrityksessä ei aiemmin vastaavanlaista kansiota ole ollut, vaan perehdytys on tapahtunut vanhemman työntekijän ja yrittäjän yhteistyössä. Perehdytys on ollut hyvä, mutta vuosien varrella työntekijöitä on vaihtunut ja samalla myös perehdyttäjät ovat vaihtuneet. Opinnäytetyön idean saimme yrityksen johtajalta ja työntekijöiltä. Yrityksen toiminta muuttui uuden terveydenhuoltolain astuessa voimaan vuoden 2013 alussa, joten päivitettävää entisiin toimintamalleihin oli. Nykyään yritys huolehtii Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilassiirroista yhdessä kolmen muun yrityksen kanssa. Ennen muutoksia yritys huolehti akuutista ensihoidosta Vihannissa. Perehdytyskansion tarkoituksena on helpottaa uuden työntekijän työn aloittamista ja näin lisätä työ- ja potilasturvallisuutta sekä helpottaa työn aloittamista. Työturvallisuuslain mukaan työnantajan on annettava riittävät tiedot työntekijälle haitta- ja vaaratekijöistä työpaikalla sekä perehdytettävä riittävästi työhön, olosuhteisiin työpaikalla ja työssä käytettäviin työvälineisiin ja niiden oikeaan ja turvalliseen käyttöön. Perehdytys on osa kaikkia työpaikkoja, hyvällä perehdytyksellä lisätään työnlaatua ja tehokkuutta sekä parannetaan ilmapiiriä ja näin henkilöstön pysyvyyttä. Hyvän perehdytyskansion avulla vähenee suullinen perehdyttäminen ja kirjalliselle perehdyttämiselle tulee pääpaino. Suullisessa perehdyttämisessä voi jäädä asioita sanomatta kiireessä, mutta perehdytyskansio tuo kaikille saman perehdytyksen. Tavoitteena työssämme oli tehdä selkeä, helposti luettava, ymmärrettävä ja tarpeen tullen helposti päivitettävissä oleva perehdytyskansio. Opinnäytetyössä olemme käyneet läpi ensihoidon keskeistä sanastoa, käsitteitä ja lakia, jonka seuraksena ensihoito on viime vuosina kokenut muutoksia. Perehdytyskansion tärkeimmät osa-alueet on avattu työssämme. Palaute työstä on ollut positiivista ja täydennettävää ei paljoa ole ollut. Lopullisen palautteen saamme uuden työntekijän luettua kansion ja antaessa palautteensa. Toivomme perehdytyskansion antavan tarpeeksi hyvän perehdytyksen niin uusille kuin jo työssä oleville ensihoitajille. Perehdytyskansioon voi aina palata, mikäli tarvetta on.
Työntekijän perehdyttäminen ensihoidossa
Perehdytyskansio hoitohenkilökunnalle tehostettuun palveluasumiseen
Perehdytyskansio nuorisopsykiatrian poliklinikalle
Perehdyttäjien osaamisen lisäämisen - Case Luottokunta
Perehdytysmateriaalin laatiminen preoperatiiviselle poliklinikalle
Sairaanhoitajan perehdytysprosessin kehittäminen näyttöön perustuen : Kanta-Hämeen keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolla
Henkilöstön perehdyttämisoppaan kehittäminen: Case K-market Marski
Riemun kiemurat : Ohjaajan opas Riemukupla-iltapäiväkerhoille
Päällystystyömaan seuranta ja työntekijöiden perehdyttäminen
Perehdytyskansio Finnair Shop-myymälälle
Perehdytysmateriaalin laatiminen kehitysvammaisten asumisyksikköön
Perehdyttämisen kehittäminen pankissa
Sairaanhoitajan perehdyttäminen urologiseen hoitotyöhön : Sähköiset toimintaohjeet perehdytyksen tueksi kirurgian poliklinikalla
Tavoitteena onnistunut perehdyttäminen : Kunnallisen terveydenhuollon haasteiden keskellä
Keskusvalmistus myynnin, suunnittelun ja valmistuksen näkökulmasta
Perehdytys [Talentum Fokus]
Uuden toimihenkilön sitouttaminen hyvällä työhönopastuksella Optia Palveluiden asiakirjatuotantoon
Perehdyttämisen tarkistuslista perehdyttäjälle ja perehdytettävälle
Toiminnallinen käsikirja työhön perehdyttämisen osana Loimaan Rautiassa
Perehdyttäminen ja työnopastus apteekissa
Worldwide Friends : Veraldarvinir -organisaation perehdytysoppaan graafisen ulkoasun uusiminen ja sisällön päivitys
Perehdyttäminen Oy Nord Wine Finland Ltd:ssä
Vakuutusedustajan perehdyttämisopas
Perehdytyskansio Prisma Riihimäen kassaosastolle
Perehdyttämisen tarkistuslista sisältää jäsennellyn luettelon perehdyttämisessä esille otettavia asioita suunnittelun ja toteutuksen tueksi. Perehdyttämisen seurannassa ja oppimisen varmistamisessa listaa käyttävät sekä perehdyttäjä että perehdytettävä. Listaa saa työpaikalla kopioida, karsia ja täydentää.
Sijoitusopas henkilöstön perehdyttämiseen : Case OP Tampere
Perehdytyskansio Pitkäsen Peruna Oy:lle
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Perehdyttämisopas K-Supermarket Seinäjoki
Perehdytä paremmin : oppipakki
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Uusien laivasuunnittelijoiden perehdytysprosessin parantaminen Deltamarin Oy:ssä
Toimihenkilöiden näkemys perehdytyksen onnistumisesta
Perehdytyskansio psykiatrian yksikköön
Työpaikkaohjaaja oppimisen edistäjänä : opiskelijan ohjaaminen ja arviointi työpaikalla
Perehdyttämisen kehittäminen ravintola Ainossa
Opas uudelle työntekijälle
Uuden työntekijän perehdyttäminen : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu, hallinto ja kauppa
Sähköverkkosuunnittelijan työnopastus
Käsikirja harjoittelijalle ja ohjaajalle : case: Logomo
Työntekijän perehdyttäminen mentoroinnin avulla. : - Perehdyttämissuunnitelma – lomake Kainuun maakunta – kuntayhtymälle
Kahvila-ravintola HärkäPakarin perehdytyskansion laatiminen
Uuden työntekijän perehdytysohjelman laatiminen lastentautien poliklinikalle
Perehdytysohjeet VikingSelectTM-laitteella tehtäviin herätevastetutkimuksiin
Perehdyttämisopas Finlandia Hotel Rantakallan vastaanottoon
Nuorten työntekijöiden sosialisaatio työpaikoilla : sosiaalisten suhteiden, hyvinvoinnin ja perehdytyksen merkitys
Työntekijän perehdyttäminen ABC Tammisillassa
TERVETULOA OSASTOLLE 2251 - Hoitotyön opiskelijoiden perehdytysopas Kuopion yliopistollisen sairaalan neurokirurgian osastolle
Perehdyttäminen hotellin vastaanottoon
Hyvällä perehdyttämisellä nopeasti myyntityön alkuun
Perehdyttämisopas henkilöstöpalvelualan yrityksen rekrytoijille
Analyysi sydänhoitoyksiköiden perehdytysmateriaalista
"Ei se tekeminen vaan työn hallinta" : hoitohenkilöstön perehdyttäminen sairaalassa
Perehdytysohjelma Yritys X:n kuluttajapalvelulle
Perehdyttäminen – investointi yritykselle ja mahdollisuus työntekijälle
Uusien esimiesten perehdytysohjelma- Case
Järvenpään kaupunki henkilöstöpalvelut
Sairaanhoitajan perehdytys : perehdytyskansio Mehiläinen Kuopiolle
Perehdyttäminen vastavalmistuneen röntgenhoitajan apuna
Perehdytyksen kehittäminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Turvallisuus- ja perehdytyskansio : Westenergy Oy Ab
Höylä- ja vannesahalinjastojen vastaanottopäiden käyttöohjeet työnopastamisen apuna : Pyhännän Rakennustuote Oy
Tervetuloa töihin lastenosastolle! : Järjestelmän ja kohtaamisen yhdistyminen ammatillisessa perehdytysohjelmassa
Pedagoginen perehdytys varhaiskasvatuksessa- kollega sitouttajana
Mielenterveyskuntoutujan työllistämisen tueksi
Perehdyttäminen ja tehtäväkortit Case: Suur-Seudun Osuuskauppa Prisma Lohja
Työntekijöiden perehdyttäminen ja työnopastus puutarha- ja maataloustuotannossa
Henkilöstön kehittäminen yrityksissä
Perehdytys muutoksen tukena
Onnistuneen tiimiyrityksen täydennyksen periaatteet : case Eventa Creative osk
Uuden hoitotyöntekijän perehdyttäminen
Tervetuloa meille! Päivystyksessä työnsä aloittavan sairaanhoitajan perehdyttäminen potilasturvallisuuden varmistamiseksi : Case: Janakkalan terveyskeskus, Turengin terveysaseman päivystyksen perehdytysopas
QuickVue® DipStick Strep A-testin käyttöönotto: perehdytys, työohjeen päivitys ja pikaohjeen teko
MATINE - Maanpuolustuksen tieteellinen neuvottelukunta - toimistosihteerin perehdytyskansio sihteeriharjoittelijoille
Perehdytysopas toimistosihteerille, Case Etelä-Suomen Aluehallintovirasto Työsuojelun vastuualue
Perehdyttäminen on valttia hoitoalalla : perehdytyslistan päivitys
Kylmävalssaamon työnopastuksen tilan selvitys
Uusien työntekijöiden perehdyttäminen ja sosiaalistuminen työyhteisöön : Tietoleoniaa koskeva haastattelututkimus
Projektina sähköisen perehdyttämismateriaalin tuottaminen
Tukea harjoitteluun : tietopaketti Varsinais-Suomen käräjäoikeuden yleiskanslian työtehtävistä
Perehdyttämisoppaan kehittäminen OK-Matkojen keskukseen
Perehdyttämisopas vastaanoton uusille työntekijöille : Holiday Club Tampereen Kylpylä
Perehdytys etätyössä : case Annanpura Oy:n perehdytyssuunnitelma
Työnopastuksen kehittäminen Varuskuntaravintola Kotkassa
Uuden työntekijän perehdyttäminen projektiin – opas lähiesimiehelle : Tampereen Teatterikesä
Uuden työntekijän perehdyttäminen Elpotek Oy:ssä
Työhön perehdyttäminen ja opastus : ennakoivaa työsuojelua
Perehdytyskansion luominen nosturiyritys Hongisto Oy:lle
Telemetriaseurannan toteutus : Perehdytysopas hoitotyöhön
UUDEN TYÖNJOHTAJAN PEREHDYTTÄMINEN : NCC:n tietojärjestelmiin
Toimenpideohjekansio JIK/Jalasjärven terveyskeskuksen ensiapuun ja sairaanhoitajan vastaanotolle
Perehdyttämisen kehittäminen : perehdyttämisopas Turun ammattikorkeakoulu, Loimaan toimipiste
Perehdytysopas Vuokatin ravintola Amarilloon
Keittiötoiminnan kehittämissuunnitelma : Pella's cafe
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Perehdytyskansio : Navi Group Oy
Perehdyttämismallin kehittäminen perhekuntoutuskeskuksessa
Perehdyttämisopas turvallisuuteen Break Sokos Hotel Edenin vastaanottoon
Perehdytysopas : Puheenjohtajiston perehdyttäminen Hämeen ammattikorkeakoulun opiskelijakunnassa
