http://www.yso.fi/onto/yso/p3040 kurkilinnut
kurkilinnut kurkilinnut
Länsikurkien syysmuutto 2003.
Kurjen salat julki
Suomen eläimet 2 : Linnut
Kiimajärven kurki : luontovideo CD-muodossa
Kurkipeltoja ja karkottelua
Harakan aarre ja muita lintusatuja
Kurjet sotkevat perunapeltoja
Huitti - mutta mikä?
Suomen luonto : linnut. [1]
Kurkien yö
Hanhipeltojen keväät 2006-2007 : hanhikeväät eivät ole veljeksiä
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 2.
Rengastettu kurki pesi Puurijärvellä
Suopojan saappaanjäljet
Ei taivasta ilman sammakoita
Värirengastettu kurki Muuruvedellä
Kurkien keralla Afrikkaan
Mitä lumikurjelle kuuluu?
Syysmuuttokatsaus 2005.
Muistin kaiku
Hyvä teos Viron kurjista
Maakuntalinnut
Vuosi kurjen vuoksi
Veljeskunta keskellä Kazakhstanin aroa
Kurjet tulivat: kurkiparvet vähenevät
Kurkimaa
Ammoin hävinneen hirmulinnun vielä elävät sukulaiset : julmimman linnun huuto kaikuu yhä
Kurjen salaperäinen muutto
Kurjet palaavat Tunisiasta
Kurki osaa sopeutua ja menestyä
Kuntiemme nimikkolinnut
Otajärvi - huippukosteikko Varsinais-Suomessa
Tanssi yli soiden
Kurki on vuoden 2009 laji
Kiimajärven kurki
Suomen linnut : äänikirja linnuista. 2, Kyyhkylinnut, Käkilinnut, Kehrääjälinnut ym.
Kurjet kokoontuvat
Kuikan ja kurjen laulusävelmät
Tanssi yli talven
Kurkien aiheuttamat viljelysvahingot ja niiden ennaltaehkäisy
Mistä kurjet tulevat ?.
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 4, Linnut 1
Suomen luonto : linnut. [1], Linnut
Kirja-arvostelu
Valokuva
Kuusi muuttoaaltoa ja ennätyskerääntymiä : kurjen syysmuutosta Etelä-Karjalassa ennätyssyksyn 2012 valossa
Kasvava lintukanta ja maanviljely : viljelijöiden kokemuksia kurkien aiheuttamista vahingoista
Kurjet rynnistivät Keski-Suomeen
Zoo : Suuri eläinkirja. 3, [linnut]
Kurkien syysmuuton suomenennätys
Suomessa pesivien kurkien parimäärä
Suomen linnut
Olli-kurki lensi kerralla Kuusamosta Viroon : kurkiprojekti seuraa viiden linnun muuttomatkaa
Suo hellii lapsiaan
Suupohjan syksyiset kurjet
Orvon turvapaikka
Kurjet lähtevät
Kurjet valmistautuvat muutolle
Satelliitti seuraa kurkien muuttoa
Kevään 1995 kurkimuutto
Kurki on laskeutunut Ruskeasuolle
Melkein Suomen ennätys
Kurki löydettiin Saharan suolajärveltä
Kävely Tarasijanvaaralle eli koko Suomen kurkia laskemassa
Reppu selkään ja menoksi : satelliitit seuraavat kurkien muuttoa
Linnut. [1]
Kurkien muutto värirengastusten valossa
Kurkikontrolleja Huittisten seudulta
Kurkikontrolleja Huittisten seudulta 1993-1999
Sisältää: Special feature - miten dokumetti tehtiin.
Kurjen ja joutsenen maa
Suomen riista. 57
Takatalvi pysäytti kurjet Ruotsiin
Syysmuuton kohokohtia 1999.
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : vesilinnut
Kaikkien aikojen kurkisyksy!
Kurkipelto auttaa pitämään isot linnut pois viljelyksiltä
Kurkien matkassa
Kurkien massamuutto Hämeenkyrön Mannanmäellä 25.4.1992
Kurki : luontovideo CD-muodossa
Vierailin kurkien mailla
Kurkirannikko
Kuka kurkkii metsässä?
