http://www.yso.fi/onto/yso/p3044 balttilaiset kielet
balttilaiset kielet balttilaiset kielet
Erään suhteen raunioilla
Jalo Kalima : Muistopuhe
Ovatko reuna ja leuka sittenkin balttilaisia lainasanoja?
Ukko utra, mullisaukon poika
Kylmä ; külm
Eurooppalaisten juuret
Kuinka sanasto karttuu
Balttilaiset ja slaavilaiset kielet
Suomen ja liettuan kielen verbien nominaalimuodoista : vertaileva näkökulma
Uralilaisten kielten läntinen kontaktikenttä
Balttilaisten lainojen substituutiotapauksia
Jokapäiväinen leipämme
Mesilöyly on makea löyly
Balttilaisten kielten ja udmurtin determinatiivisen suffiksin käytön eroja
Miten suomalaiset kiroilivat ennen kristinuskoa?
Zusammenfassung: Zur Etymologie von fi. heisi, heisi-mato 'Bandwurm', heisi-puu 'Viburnum opulus'.
Lisiä suomalais-balttilaisiin kosketuksiin
Koska maanviljely tuli Suomeen?
Kantaako hanki vai tuleeko takkela?
Paikan hengen semiotiikkaa : Itä-Euroopan sielua etsimässä
Mikä on sepalus?
Suomen taivas ja sen liettualainen vastine
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Liettua ja latvia : balttilaiset kielet
Muohta (lumi)
Vanhojen balttilaisten lainasanojen ajoittamisesta
Tiedon kumuloituminen ja trendit lainasanatutkimuksessa : kantasuomen balttilaislainojen tutkimushistoria
Puhtaat puut ja lemmon lepät
Onko suomen reuna balttilainen lainasana?
Etymologin työpajasta : pari perustelua Suomen sanojen alkuperä -teoksen kannanottoihin
Noin jalot vietettiin hevonsuistajan Hektorin peijaat : peijaiset- ja peikko-sanojen etymologia
Suomen alkuperä
Itämeren piirin areaalilingvistiikkaa
Pälvi : balttilainen laina
Balttilaiset lainasanat kertovat
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
Vaino ja vainu
Viisi virkaa ja kuusi nälkää : virka-sanan historiaa
Latvialaisten ja suomalaisten kansanrunojen rakenteen, runokielen ja naishahmojen vertailua = Latviešu un somu tautasdziesmu stils, valoda un sieviešu tēli
Noin jalot vietettiin Hevonsuistajan Hektorin peijaat : peijaiset ja peikko-sanojen etymologia
Slavistiikan ja baltologian koulutuksen ja tutkimuksen arvioinnin seuranta
Balteilta lainassa
Vanhimmat suomalais-slaavilaiset kosketukset ja suomalaisten esihistoriaa Itämeren partailla
Missä itämerensuomalaisten eteläraja on aikaisemmin ollut?
Kantasuomalais-balttilaisten kontaktien tutkimuksen alkuvaiheita
Hieman heidestä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 20 osa
Mahdollisisa balttilaisia etymologioita : haitta, huttu, rovio
Kiire 'päälaki' ja muuta etymologista rajankäyntiä
Baltit ja uralilaiset
Tukholmassa
Malo - balttilainen lainasanarelikti
Suomalaisten esihistorian kysymyksiä
Välähdyksiä Latvian ja Suomen suhteista
Duovli (taula)
Itämerensuomalaisten kielten balttilaiset lainasanat
Udmurtin ja balttilaisten kielten determinatiivinen suffiksi
Suomen kielen kivikautisista lainasanakerrostumista
Luossa (lohi)
Balttilaisten kielten tutkimuksen historiaa Suomessa ja Virossa
Geenit ja kieli
Guksi (kuksa)
Vihta ; viht
Vaaja, muinainen vallan merkki
Kansanomaiset puurot, vellit ja keitot
