http://www.yso.fi/onto/yso/p3041 kirjatuotanto
kirjatuotanto kirjatuotanto
Yhden miehen kirjavalmistamo
Kirjateollisuuden toimiala-analyysi : alan kilpailuolosuhteet ja pienkustantajien strategiat
Aasian liikeopit Amerikan sijaan
Kunnossapidon suunnitelma Jannpuu Oy:lle
Joukkoviestintä Suomessa
Unikirjastako ratkaisu salaiseen viestiin
Hydrostaattisen voimansiirron esisuunnittelu
Elektroninen kustantaminen valtaa markkinoita : lukutaidon käsite muuttuu
Werner Söderström osakeyhtiön juhlaluettelo 1878-1953
Asuntopolitiikka Suomessa kasvukeskusten asuntotuotannon näkökulmasta - Ikuinen asuntopula?
Mukana loistava menneisyys : hyvän e-kirjamuotoilun äärellä
Välitysuutiset : Kirjavälitys tiedottaa
Etulehdet visuaalisena mediana
Kirjakaupan ja kustannustoiminnan historia. 1, aika noin vuoteen 1789
Vastaväittäjän lausunto Juhani Määtän väitöskirjasta
Kirjapainon hukan synty ja sen vähentäminen : case: Aldus Oy
Vielä Gezeliusten kustannustoiminnasta
Kirja kirjasta
Kylmäpihatto parantaa naudanlihatuotannon kannattavuutta ja eläinten hyvinvointia - vaikutus lisäarvoon kuitenkin kyseenalainen
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. III osa : Viisikymmenvuotisluettelo Werner Söderström osakeyhtiön kustannustuotteista 1878-1928 : suomalaisten kirjailijain muotokuvin
Asukasmuutosten hallinta Rakennusosakeyhtiö Hartelassa
Oppikirjatyössä ei tempoilla
Sormijatkoslinjan asennus, käyttöönotto ja optimointi
Markkinointiorientaatio kirjankustannusalalla
Oppikirjakustantajat luottavat : markkinakilpailu takaa tason : haastatteluja
Werner Söderström osakeyhtiö. [1], 1878-1939 : Piispankadulta Bulevardille
Valtion koulukirjamonopoli : lausuntoja ja tietoja kysymyksen valaisemiseksi
Historiaa kirjurien kynästä
Komission tiedonantoraportti kirja ja lukeminen : kulttuurihaaste Euroopalle
Toivon tuulet : Kurikan yhteiskoulun 9.A, 9.B ja 9.E lukuvuonna 2014-2015
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Tuotannonjohtamismallin kehittäminen ja layout-suunnittelu
Taiteilijakirja ja muita painotuotteita
Kaupunkivalokuvakirjojen topostutkimus : Rio-Roi
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran julkaisut 1831-1955
Tuoteosakaupan hankinta-asiakirjan lisäliite
Maaseutuyrityksen laatukäsikirjan edellyttämien asioiden kartoittaminen Hurstin maitotilalla
Kirja-ala kypsyy mutta mihin
Projektiopas elokuvatuotantoon
Kirja, elokuva, äänilevy : tuotanto ja kansainvälinen kauppa
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. II osa
Digitaalisen ja painetun rajalla : kirjoituksia kirjasta, digitaalisuudesta ja kirjastosta
Johanneksen bisnesevankeliumi : parhaat bisneskirjat 2010 tiimivalmentajille
Puutarhatalous
Kodak Nexpress valittiin Gummeruksella kirjatuotantoon
Briketöintilaitoksen käyttöönotto
Tuote : kirja : kulttuurimme moralistista ja teknistä kuvailua
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Kirjankustannustoiminta Suomessa
Pääkirjoitus
Taloutta ja kulttuuria : tutkimus pääkustantajien ja pienten kustantajien kirjatuotannosta
Aino Kallas uuden tiedon tuottajana
Puuvene - Tietokirjan taitto
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista
Kirjankustannus Aunuksen kuvernementissä (1800-luvun toinen puolisko - 1900-luvun alku)
Urheilukirjojen menekin lasku vienyt kustantajien kiinnostuksen
Kirjatuotannon rakenne ja strategiat
Kustannusosakeyhtiö Otavan kustannustuotteet 1890-1960
Ahtaiden tilojen aiheuttamat haasteet kerrostalotyömaalla
Koukussa oppikirjan tekemiseen
Tuotantofunktioiden estimoinnista
Sanajuhlilla Oulussa
Ruuan tuotantoon käytettävät eläimet kuudennen luokan biologian oppikirjoissa
Turun Gezelius-piispat kirjankustantajina
Huoltokirjan ja asukaskansion kehittäminen perustajaurakoitsijalle
Tuotannollinen oppiminen murroksessa
Lectio praecursoria : Työntekijät julkisten sairaaloiden rakennemuutostarpeiden synnyttäjinä ja rakennemuutosten seurausten kokijoina
Marc Blochin historiateoreettinen perintö
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran julkaisut 1834-2008
Lämmöntuotantojärjestelmien vetailu
Takakannen nainen
Kirjan tie lukijalle : kirjakauppojen vakiintuminen Suomessa 1740-1860
Nuorisokirjat kirjastossa : tutkimus nuorisokirjatuotannosta ja sen yhteyksistä yleisen kirjaston kokoelmaan
Kirjan myynti-ikä ja sen vaikutukset yleisten kirjastojen kokoelmapolitiikkaan
Väärin kasvatettu : Matti Kärkkäisen "Metsieni kirjan" arvostelua
Kyllin hyviä esityksiä etsimässä
Näin kirja syntyy
Suomalaiset raamit
Ei koskaan enää, Dan Brown
Kun taivas putoaa
Tee itse e-kirja : opas e-kirjan tekemiseen Sigil-ohjelmalla
Mitä virkaa kirjalla?
Maatilapaneeliaineiston analyysi lineaarisella sekamallilla
Käytettävyyden huomioiminen www-sivuilla : esimerkkinä Like Kustannus Oy:n sivusto
Olipa kerran : puhetta kirjasta ja kirjojen teosta
Luomun maineen parantaminen keittokirjan avulla
Turku kirjakauppakaupunkina 1700-luvun loppuun mennessä
Kirjanpidon oppikirja : suunnitelma
Maitotilojen verkostoituminen : Yhteistyön käynnistämisen käsikirjan vaikutus  verkoston syntyyn
Itsen alistuksen anatomia
Kustannusosakeyhtiö Otavan kustannustuotteet 1890-1960 : bibliografinen luettelo
Karistolle täysin uudistettu sitomo
Suomen kirjallisuus. 7, Kirjallisuuden kenttä
Laadunvarmistus ontelolaattatuotannossa
Tanskalainen kääntäjä Mich Vraa sai huippusalaisen työtehtävän. Hänet lennätettiin Lontooseen ja suljettiin kuukaudeksi ankeaan kellaribunkkeriin kääntämään Dan Brownin uutta romaania. Kääntämistä valvoi vartija, joka ei koskaan poistunut huoneesta. Kun käännös oli melkein valmis, Dan Brownin agentti vaati allekirjoitusta uuteen sopimukseen, jossa kääntäjiä kiellettiin kertomasta käännöstyöstään koskaan kenellekään. Vraa alkoi kapinoida.
Kirsti Manninen - monipuolinen kirjoittaja ja menestyvä kirjallisuustutkija
Oppikirjapainaminen vähenee
Kauppatavarana sivistys : pohdintaa ja mielipiteitä kirjojen myymisestä
Kirja-arvostelu
Kustantaja pitää profiilinsa kunnossa
Kuinka ammatillinen oppikirja kirjoitetaan: Rikkakasvien luonnonmukainen torjunta
Julkaistu ja julkaisematon kirjallisuus : kotimaisen kaunokirjallisuuden valikoituminen kustannusyhtiössä
Tuotantotilojen mallinnus ja layout-suunnitelma koneistamo Almille
Sata täyttyy tänään : tarkka-aistinen teeveetarkastaja jatkaa ohjelmien analysointia ja kirjoittamista
Tiedon käärme luo nahkaansa : Kirjoja
Pohjoisen pidot : kustannustoiminnan linjoja
Piispankadulta Bulevardille. [1], Werner Söderström osakeyhtiö 1878-1939
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. I osa
Suomalainen elokuvatuotantokulttuuri murroksessa
Ase- ja eräkirjoja kustannetaan Jyväskylässä
Kokoonpanolinjan simulointi QUEST-simulointiohjelmalla
Kulttuuria vai kauppatavaraa?
Asuntotuotannon huoltokirja
Kustannusosakeyhtiö Otavan kustannustuotteet 1961-1970 : bibliografinen luettelo
Kirja 1985.
Mittakaavamuutos - kaupunkiviljelystä viljelykaupunkiin
"Pörssi ja katedraali" : kirjallisuuden tuotantojärjestelmän tarkastelua kirjallisuuden kaksinaisluonteen pohjalta
Ohjelmistotuotantoprosessin kehittäminen Infomates Software Technologies Oy:ssä
Wikipedian käyttäjän käsikirja
Elektroninen julkaiseminen kutkuttaa painoalaa Yhdysvalloissa : lehdet ja kirjat sähköisiksi
Suomen kirjakaupan luettelo 1947 : Kirjakauppojen välityksellä tammikuun 1. päivänä 1947 saatavana ollut suomenkielinen kirjallisuus
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. 2 osa
Kauppatavarana sivistys : Pohdintaa ja mielipiteitä kirjojen myymisestä
Iki-Kianto oli maineensa vanki : Ilmari Kiannon teosten vastaanotosta väittelevä Helena Hyöty haluaa täydentää kuvaa, joka on muotoutunut Kiannon tuotannosta köyhälistökuvausten kautta
Valistus suomalaisessa kirjakulttuurissa 1700-luvulla
Arvi A. Karisto osakeyhtiö 1900-1950 : kerrontaa 50-vuotiselta toimikaudelta
Kirjallisuuden rakennemuutos
Kirjan hiljaisuus
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. 1 osa
Monta tietä tietoon
Kirjatuotanto ja kulttuurinen muutos
Saksan kirja- ja kirjapaperimarkkinat suomalaisen raaka-ainetoimittajan näkökulmasta
Viron kirjan kohtaloista vuoden 1940 jälkeen
Kustannusosakeyhtiö Otavan kustannustuotteet 1971-1980 : bibliografinen luettelo
Usko mahdottomaan : Kurikan yhteiskoulu
Kustannusosakeyhtiö Otavan kustannustuotteet 1890-1960 : bibliografinen luettelo, julkaistu Otavan juhlavuonna 1965.
Mittava maataloushistoria
Töllin tie – kylä, jolla ei ole nimeä : Töllin kyläkirjan toimittaminen
Layout-muutos ja 5S:n käyttöönotto Metso Automation Oy:ssa
Kirja muuttuvassa yhteiskunnassa : kirjamarkkinoiden historiasta ja tulevaisuudesta
WSOY:n tuotantolaitosten logistiikkaketjujen määrittäminen
Omakustantajan perusopas : näin julkaiset kirjasi itse
Osakeyhtiö Valistuksen kustannustuotanto 1900-1979 : bibliografinen luettelo
Werner Söderström osakeyhtiön juhlaluettelo 1953-1958
Kirjan yhteiskunta Ruotsissa 1800-luvulla
Kirjateollisuus tänään
Omakustannusprosessi : teoriaa ja käytäntöä
Mika Waltarin juhlavuosi : merimieslähetykselle tehty kirja aloitti Waltarin kirjailijauran
Nyt vietetään suomalaisen kirjan 500-vuotisjuhlaa : kirja elää
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Uusi kirjatalous : kaupallisen ja julkisen yhteistyö
Kulttuurituotannon kiemuroissa
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. 3. osa, Viisikymmenvuotisluettelo Werner Söderströmin ja Werner Söderström osakeyhtiön kustannustuotteista 1878-1928 suomalaisten kirjailijain muotokuvin
Tiivistelmä.
Oppimateriaali elää muutoksesta : kansien välistä korvien väliin
Werner Söderström Osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. 3, Viisikymmenvuotisluettelo Werner Söderströmin ja Werner Söderström Osakeyhtiön kustannustuotteista 1878-1928 : suomalaisten kirjailijain muotokuvin
Abstract: Customer modification management in Rakennusosakeyhtiö Hartela.
Venäjän kirjamarkkinat
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. 3 osa, Viisikymmenvuotisluettelo Werner Söderströmin ja Werner Söderström osakeyhtiön kustannustuotteista 1878-1928 suomalaisten kirjailijain muotokuvin
Suomalainen kaukolämmitys
Työohjeet Kautian tilalle
Ajankohtaisesti elintarvikkeista
