http://www.yso.fi/onto/yso/p3046 tanssit
tanssit tanssit
Vilma Kunnari tanssii Kamomillana : harjoitukset vievät palan 11-vuotiaan tanssijan koulupäivääkin
Tanssiviihde : suomalaisen seuratanssikulttuurin ja iskelmämusiikin erikoislehti
Totuuden toisella puolen
Suomalainen kisapirtti. Ensimmäinen vihko = Finska lekstugan. Första häftet
Tanssiopas alkajille ja osaajille
Opi tanssimaan : Tanssiopetusvideo. 2, Tango, humppa, kävelyhumppa
Seuratansseja : Koti- ja ulkomaisia tansseja sekä vanhat tanssit
Nuoruuden huumaa tanssin tahtiin : tanssitilaisuudet osana nuorten vapaa-aikaa 1960-luvun lopun Jyväskylässä
Luistimet jalkaan, Vincent? : kaksikko Kellokumpu & Roumagnac aikoo inspiroitua Inmet-areenasta
Kunnon tanssit kokoavat kansan läheltä ja kaukaa : Rokuan tanssit ovat matikaisille viikon kohokohta
Pohjoiseen ulottuvuuteen : Täydenkuun Tanssien uusi johtaja tarjoaa alueellista näkökulmaa
Lahtarista Tupsunjuureen : unohdetut kansantanssit
Kulkurin valssi : suomalaista tanssimusiikkia 2
Juhlatansseja tanssittavaksi
Mixtreeni : 10 tehokasta aerojumppa tanssia ohjeineen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04559
Kysymyksiä tanssintutkimukselle
Uutta Oulussa: tanssia pyörätuolissa tai ilman
Väkeä lappaa ympäri Pohjois-Suomea : Tyrnävän kuuluisat naistentanssit
Kaikki tanssimaan : Helppotajuinen tanssiopas alkajille
Ehtaa pohjoista tanssia
Tanssituokio
Vanhan ajan iltamat k-65 2.10.2010 Tapanilan työväentalolla : ikääntyneelle väestölle tuotettu tapahtuma
Tanssi vetää sukupolvesta toiseen : kevätnäytös vaatii itämaisen tanssin harrastajilta pitkää ja monipuolista valmistelutyötä
Tanssien halki Suomen : Tutkielma tanssinopetuksen mahdollistamisesta  pienillä paikkakunnilla
Härmän aukeilta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04581
Uusi tanssikurssi 1-2
Portobellon noita
Kohtauksia tanssiteos : Prosessikeskeinen työskentely improvisaation keinoin kohti tanssiteosta
Walon portailla : kertoman mukaan yhdeksännet avajaiset
Liikkeiden risteyksessä : elävä musiikki säestää tanssijoita Pyhäjärvellä festivaalien ajan
Oppikaa perustanssit : aloittelijan opas
Tanssilla ja yhdessäololla tehdään olematon olevaksi
Vakasta varisseita. 6, Vanhoja muistiinpanoja arkistoista
Sosiaalinen ympäristö muovaa paritanssia
Jalalla koreasti Iin Vanhan ajan tanssessa
Tanssimuotien tartunnasta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04558
Tämä tutkielma on kirjallinen opinnäytetyö. Työ käsittelee amerikkalaista Jump Rhythm -tekniikkaa. Tutkielmassa kuvataan tekniikan tavoitteita ja sen pääperiaatteita. Tekstissä vertaillaan Jump Rhythm -tekniikkaa, afrikkalaista tanssia sekä afroamerikkalaista tanssiperinnettä. Näiden avulla pyritään hahmottamaan tekniikan lähtökohtia. Mukana on myös kirjoittajan omia ajatuksia tekniikasta sekä Jump Rhythm Jazz Project -ryhmässä esiintyvien tanssijoiden haastatteluja.
Wienervalssin kulkeutuminen Euroopassa 1800-luvun ensimmäisen neljänneksen aikana
Tanssien huippukuntoon : 7 helppoa tanssia
Suomalaisia kansantanhuja
Valssia metsän keskellä ulkoilmassa : tänä lauantaina tanssitaan syrjäisessä kolkassa Pudasjärven Sotkajärvellä
Kotimainen tanssi pääosassa Täydenkuun tansseissa
Suomalainen kisapirtti. Kolmas vihko = Finska lekstugan. Tredje häftet
Tanssin oheisharjoitteluopas : Nuorille tanssin harrastajille
Opi tanssimaan : Tanssiopetusvideo. 4, Jiven jatko 1, lavajive (fuskujive)
Opi tanssimaan : Tanssiopetusvideo. 3, Lavafoxi, jenkka, argent.tango
Tanssia - tarvitaanko sitä? Tanssitaiteen alueellinen saavutettavuus
Bugg Suomessa : Historia ja kehitys
Yhteisöllinen matka minuuteen : prosessikuvaus henkilökohtaisten kokemusten purkamisesta koreografiaksi
Identiteettejä etsimässä : Marjo Kuusela on luonut Naisia ja Laukkujaesitykseen lihallisen gallerian
FolkJam : kehontuntemus karttuu jammailtaessa
Opi tanssimaan : Tanssiopetusvideo. 1, Valssi, jive ja häävalssi
Kaikki tanssimaan : helppotajuinen tanssiopas alkajille
Uusi tanssikurssi : tanssin itseopiskelu
Katutanssi nostaa jalat irti maasta
Suomalainen kisapirtti : suomalaisten kansantanhujen ystäville
Parisuhteen jälkimaku : Täydenkuun Tanssien yleisö sai toivoa: Katja Koukkula ja Jussi Väänänen tanssivat rakkaudesta
Naiset eläkeläistanssien näyttämöllä
Paljettien välke ylistää naiseutta
Ruumiillisen tiedon jäljillä
Riemua Tanssista : Luovasti ikääntyen
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Liehuvia helmoja ja kenkien kopinaa : Flamenco on suoraa puhetta elämästä tanssin keinoin
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
Opi helposti tanssimaan : uusittu tanssiopas alkajille
Virolaisia kansantanhuja
Kutinaa kengissä : tanhut
Suolakurkku rytmihakkurina aukiolla
Pyhäjärvi lähte Lentoon : Täydenkuun tanssit yksilön ja yhteisön väliaineena
Sävelmistö : Karjalaisia kansantansseja
Rajamailla - Raportti taiteellisesta opinnäyteyöstä
Tanssin mansikkapaikka : Täydenkuun Tanssit kerää maan parhaat antimet Pyhäjärvelle
Maailmalta tuulee Pyhäjärvellä : Täydenkuuntanssit tarjoaa tusinan teoksen verran nykytanssia
"Onks ́ tää vääränlaista taidetta?"  : Raportti kirkkotilaan tehdyn performanssin vaiheista
Modernit seuratanssit. Osa 10 : Masurkka, polkka, swing-polkka
Ulvilasta Uhtualle
Tanhuja Törnävällä
Pyhät tanssit : hiljaisuutta ja vuorovaikutusta tanssin avulla
Pyhäjärvellä kohtaa entistä kansainvälisempi tanssikansa
Suomalainen kisapirtti = Finska legstugan
Esiintymisvaatteiden suunnittelu Tanssiryhmä Tigersille
Second Hand Shop kierrättää vaatteita ja tanssiliikkeitä : Oulun nykytaidefestivaali nostaa esiin näkemisen arvoista tanssia
Yllätyspesti: Yli-Maunula palaa johtoon : Täydenkuun Tanssit tiedotti, että Liisa Pentti luopuu
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04557
"EI TUNTUNUT ENÄÄ SILTÄ, ETTÄ NÄYTTÄÄ TYPERÄLTÄ, JOS USKALTAA TEHDÄ JOTAIN" : - Liikekielen tutkiminen devising-prosessissa
Nykyaikaisen salonki- ja kilpatanssin tietosanakirja
Kansantanssi Suomessa 2001.
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Tanssi valloitti Akustiikan
Rakenteena yhteisö : urbaanin taideyhteisön rakentuminen ja merkitykset tanssin kentällä - tapaus UrbanApa
Musiikki Sisälläni Soi! : Jazztanssiteoksen puvustaminen FEA-mallin mukaisesti
The Crossing Water Project : performanssityöni peilautuminen John Cagen filosofiaan
Sanaton dialogi : tanssi ruumiillisena tietona
Tanssioppilaan motivaatio : Katselmusmatkat,tanssitekniikka ja tanssinopettaja tarkastelussa tanssioppilaan motivaation lisääjänä
Pyhä Anna toivoo ja tanssii : kirkon kentällä tanssityötä tekevä Xaris Finland sai kutsun Pyhäjärven kirkkoon esiintymään
Unkarilainen paritanssi
Sylillinen tunteita aluksi
Allemande - renessanssin lahja barokin soitinmusiikille
Hannun ja Helenin kanssa parketilla
Kansantanssin opettaminen : oppimisen teoriasta käytännön toimenpiteisiin
Sillat Japaniin ja Berliinin : Täydenkuun Tanssit -festivaali rakentaa yhä tiiviimmiin kontakteja Pyhäjärveltä maailmalle
Viron Inkerin tanssit : kadrelia, kasatškahia ja Viron veräjää
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01890
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04553
Tanssia hartiavoimin : 10. kerta vannoo äänen ja liikkeen nimeen
Tanssia ilman musiikkiakin
Piti biletystä, kukkotappelua
Tanssin tahdissa : kokoelma klassillisia salonkitansseja sekä ulkolaisia tanhuja nuotteineen
Itsetuntoa tukeva tanssitunti : Itsetunnon tukemisen osa-alueet lasten tanssitunnilla
Strategiaa soveltaa tanssikin
Noverran perilliset : kymmenes kerta omia tansseja
Vanhoja tansseja : tanssittavaksi akateemisissa tilaisuuksissa, lukioiden vanhojen päivien tanssiaisissa, koulujen juhlissa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04579
Tanssi-video : jatkokurssi
Kuubalainen parisalsakoulu. 2
Suomalaisia kansantanhuja : kaksikymmentäviisi tanssia
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2782-2783
Tanssi aitoo multimediavehreydessä
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2788-2789
Vaihdetaanko musiikkia : tanssissa taas kokeilujen aika?
Kansainvälinen Täydenkuun tanssit
Kohti monipuolisempaa markkinointiviestintää  : Tanssin talo
Tanssiva naissubjekti muutoksen agenttina
Sattuma Istuimessa, osat I-VI : Kokemuksia tanssista Merce Cunninghamin sattuma-metodia mukaillen
Suomalainen kisapirtti. Toinen vihko = Finska lekstugan. Andra häftet
Tanssiopas opettajille
Kaljupäitten kiitoradalta bolsevikkien paikkaan : huvielämästä ja sen erotteluista Jyväskylässä 1950- ja 60-luvuilla
Kansainvälinen tanssitaito
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 2 : Hyppypohjaiset askelikot
Hyvästit Tykkääkkö tanssista -viikolle
Modernit seuratanssit. Osa 5 : Lindy hop, boogie woogie / suunnittelu ja toteutus Jussi ja Maija Kuosmanen
Kisapirtti : 125 suomalaista kansantanssia
Nykytanssi kohottautuu Pyhäjärvellä : kotimainen  tanssitaide elää edelleen rahoituksellisessa kurimuksessa
Tyttöjen voimistelu ja leikki
Lukiolaisten osallistumisen motiivit ja kokemukset Vanhat Tanssit -kurssista ja -tapahtumasta
Kisapirtti : 125 suomalaista kansantassia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04580
Modernit seuratanssit. Osa 9, Jenkka, humppa, kävelyhumppa
Tanssi tunteille : suomalainen tango
Tanssiva Suomi : suomalaista tanssimusiikkia
Käy tanssimaan
Juhlatanssit
Horses Are Coming : Vertaistukityöskentely taiteellisessa prosessissa
Tanssikurssit bottiksella vhs : Pinokkio seikkailee vhs
Musiikki sisälläni soi : Musiikin säveltäminen ja esittäminen osana tanssiteosta
Kansantanhuja : valikoima "Suomalaisesta kisapirtistä"
Tanssipaikat hakusalla Oulussa : elävää musiikkia on tarjolla yhä harvemmassa paikassa varsinkin talviaikaan
Once in a lifetime : lukiolaisten kokemuksia Vanhat Tanssit -kurssista ja -tapahtumasta
Aloittelijan tanssiopas
”Hyväksynnän kokemus on yksi tärkeimmistä hyvistä puolista yhteisötanssissa.” : Yhteisötanssin harrastajien kokemukset markkinoimisen kehittämisen keinoina
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01880 A
Uusi tanssikurssi
Ambulanssia ei tarvita : Täydenkuun Tanssit voi hyvin, mutta miten tiukasti Pyhäjärvi tahtoo pitää kiinni omastaan?
Tanssija on etsijä : rajanylityksiä ja tasosukelluksia
Tanssiopas alkajille ja osaajille : alkajille ja osaajille
Uusi tanssikurssi : oppikirja nykyaikaisissa tansseissa
Menuettia ja polskamenuettia
Tilattu viisikko villitsee : residenssitaiteilijat astuvat marginaalista
Suomalainen kisapirtti  : suomalaisten kansantanhujen ystäville
Miten liike soi? : musiikki koreografin työkaluna
Jalon kansan outoja tansseja
Vanhaa Veteliä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04566
Kisapirtti : 125 suomalaista kansantanssia [nuottijulkaisu] : sävelmistö
Tanssimatka maailmalle : ulkomaisia tansseja
Seuratansseja
Modernit seuratanssit. Osa 9 : Jenkka, humppa, kävelyhumppa
Paritanssi : tie henkiseen ja fyysiseen hyvinvointiin
Pyhis voi olla vielä juurevampi ja näkyä kylän raitilla : Pirjo Yli-Maunulan jälkeen ohjat ottaa tanssija Harri Kuorelahti
Uusi johtaja Täydenkuun tansseille
MUMMODANCE : Ikääntyneille suunnattu tanssimattopeli
Ideasta toteutukseen : opinnäytetyökoreografian prosessikuvaus
Yhdessä tanssien ja kasvaen : nuorten kehitysvammaisten tanssikerhotoiminnan suunnittelu ja kokeilu Loimaalla
TANSSISTA ON MONEKSI : Opettajana ja taiteilijana opettajuuden äärellä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04550
Vähäsen häävalssista
Omissa tansseissa sukupolvenvaihdos
Yhteisötanssiryhmä osallistavien menetelmien äärellä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04545
"Kädet mullassa, sielu syvällä taiteessa"  : katsaus kajaanilaiseen tanssitaiteeseen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04574
Ajan kellot
Avojalakaset ballerinat : Oulun on noussut balettikaupunkina varpailleen viime syksynä aloitetun erityiskoulutusluokan ansiosta
Musiikilla liikkumaan : vanhusten liikunta
Tanssista tuli sisäänvetotuote : Pyhäjärven kaupungilla on tarjolla laatutarina, jolla erottuu muista
Herkkupöytä katettuna Täydenkuun tansseissa : "festivaali on ollut rakentamassa koko suomalaista nykytanssia", Pirjo Yli-Maunula kehuu
Kaikki tanssimaan : Helppotajuinen tanssiopas..
Pannaan miehet koville : koko maakunnan rytkyt: Tyrnävän naistentansseissa
Tanssin ja draaman rajapinnat : Tanssi osana draamaopintoja
Tanssifenomenologian pyörivä tanssintutkija
Eteläpohjalaiset kruunuhäätanssit
Jump Rhythm -tekniikka : rytmiä, tunnetta ja energiaa
IDI–Sielunruokaa ja innovaatiota : Tanssiryhmän perustaminen vapaalle tanssin kentälle
Tanssiopas opettajalle
Musiikkia tanssien
Suomalainen kisapirtti = Finska lekstugan. 2. vihko
Opi tanssimaan. 4
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04564
Tanssitaiteen verkottumisprosessin käynnistäminen
Käy tanssimaan : Suosituimmat tanssit : valssi, fox, tango, humppa
Solosalsa. 2
