http://www.yso.fi/onto/yso/p3043 yrityspolitiikka
yrityspolitiikka yrityspolitiikka
Osaamisen ja edelläkävijyyden Suomi : kasvu- ja omistajayrittäjyyden seurantatyöryhmän raportti
Tähän oppaaseen sisältyy  tietoja ja selityksiä 1.1.2005 voimaan tulleesta pk-yrityksen määritelmästä sekä ilmoitusmalli, jota yritykset voivat käyttää osoittaakseen pk-yritysasemansa hakiessaan pk-yritysten tukiohjelmiin. Tämän oppaan tiedot on ensisijaisesti suunniteltu kahden kohderyhmän käyttöön: 1. Yrittäjät: mikroyritysten tai pk-yritysten johtajat, jotka haluavat hakea pk-yrityksille suunnattua tukea tai lainoja. Yrittäjät voivat myös haluta selvittää, täyttääkö heidän yrityksensä kriteerit, jotka koskevat lainsäädännön erityissäännösten mukaisia etuuksia tai pk-yritysten osalta alennettuja maksuja. 2. Virkamiehet: Euroopan, kansallisen, alueellisen tai paikallistason virkamiehet, jotka laativat ja hoitavat erilaisia ohjelmia, käsittelevät hakemuksia ja varmistavat, että yritykset täyttävät tukikelpoisuuden kriteerit. Oppaassa esitetään vaihe vaiheelta, miten voidaan selvittää, voidaanko yritys katsoa pk-yritykseksi. Siinä on myös määritelmässä tai käytännön toteutuksessa käytettyjen  termien sanasto ja itsearviointilomakkeen malli. Lomakkeessa annetaan yleiskuva tiedoista, jotka yrityksen on annettava pk-yritystukea haettaessa, ja hallintoviranomaiset voivat käyttää sitä selvittäessään, onko yritys pk-yritys. Koska lomakkeen käyttö on vapaaehtoista, jäsenvaltioiden hallintoviranomaiset voivat vapaasti muuttaa sen sisältöä kansallisiin käytäntöihin sopivaksi. --
Mikä on Putinin ensimmäisen presidenttikauden taloudellinen perintö?Mitkä ovat Putinin toisen kauden talousnäkymät?Artikkeli käy lyhyesti läpi Venäjän talouskehityksen ja tärkeimmät talousuudistukset viimeisen neljän vuoden aikana.Artikkelissa pyritään katsomaan myös tulevaisuuteen: talousjärjestelmän ongelmia, Putinin toisen kauden mahdollisia uudistuksia sekä talouskasvun jatkumista.Artikkeli toimi taustana BOFITin järjestämässä Venäjä-seminaarissa Helsingissä 24.5.2004. .
Muutosodotukset ja strateginen ajattelu Tähtivuokraus oy:ssä vuosina 1990-1991
Yrityksissä pelätään jatkajapulaa : Pohjois-Pohjanmaa tarvitsee 2500 uutta yrittäjää
Keski-Uudenmaan sosiaalisen työllistämisen strategia
Käyttöopas : pk-yrityksen määritelmä
Rahoitus maaseutuohjelmista Keski-Suomen TE-keskuksen alueella 2000-2006
Kirjoitus tarkastelee Euroopan komission ehdotusta eurooppalaisten konsernien tuloverotuksen harmonisoimiseksi. Esityksessä yrityksille tarjottaisiin mahdollisuus siirtyä nykyisistä yhtiöiden erillisverotukseen perustuvista, maittain eroavista kansallisista järjestelmistä eurooppalaiseen konserniverotukseen. Ehdotus harmonisoisi konsernin verotettavan tulon laskemisen, mutta jättäisi yhtiöverokannat jäsenvaltioiden itsenäisesti päätettäviksi. Järjestelmä sisältäisi ns. jakomekanismin, jolla konserniveropohja jaettaisiin jäsenmaille. Ehdotus yksinkertaistaisi konsernien verotusta ja poistaisi eräitä nykyjärjestelmän kannustinongelmia, mutta saattaisi luoda samalla uusia epäkohtia. Uudistuksen Akilleen kantapääksi on nähty veropohjan jakomekanismi, jota olisi vaikea saada tasapuoliseksi ja käyttäytymisvaikutuksiltaan neutraaliksi. Laskelmiemme perusteella jakomallin tehokkuusongelmat saattaisivat kuitenkin jäädä pienehköiksi.
Terveellistä ruokaa ravintolassa?
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Starttirahayritysten selviytyminen Keski-Suomen työvoimapiirissä 1992-1995
Kiihdytyskaista gasellifirmoille : Oulun Yrityskiihdyttämö tarjoaa valmennusta nuorille kasvuyrityksille
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Muuramen malliin
Suomalaisten yritysten luottomyynti : määrään vaikuttavien tekijöiden testaus
Yrittäjien välikysymys
Suomussalmi satsaa puunjalostukseen : kunta luo kontakteja rahoittajiin ja asiakkaisiin
Lahdesjärven yritysalue, ympäristön laadulla imagoa yrittämiseen
Yrityksen strategiasuunnittelu ja budjettisuunnittelu
Pienyritystoiminta, toiminnan aloittaminen, agrologiyrittäjien palvelutarve sekä toiminnan laatu ja laajuus
Miten hyödyn EU:sta? : pk-yrittäjän opas Euroopan unionin pienyrityspolitiikasta
Yritystutkija Kari Hietala, KTM yrityspalvelu : henkilöstön osaamisvalmiuksia kannattaa kehittää
Yhdessä enemmän : kasvua ja uudistumista Suomen matkailuun
Taloustaito
Satakunnan imago ajan tasalle
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Kuka palvelee ketä poliittisten toimijoiden edistäessä yrittäjyyttä?
Pello sinkosi itsensä eteläneläjien tajuntaan: Sadan tonnin yrittäjäpyydys
Monikulttuurisuus itäsuomalaisissa yrityksissä
Asiakkaiden muuttuvat tarpeet
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : Case SpoCo
Ajatusten alennusmyynti : yhdeksän helpointa hokemaa taloudesta
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
EU:n yrityskauppavalvonta ja pienten markkinoiden syrjintäväite : näkökulmia tarkoituksenmukaisesta lähestymistavasta
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Ultraticin hallin kohtalo on auki : suuret toivot sadasta työpaikasta hiipuneet Flextronicsin uudelleenjärjestelyihin ; Väärä hevonen : kommentti
Pienten markkinoiden yritysten syrjintä EU:n yrityskauppavalvonnassa tutkimuskohteena : kokemuksia, haasteita ja kehityssuuntia
Yritysten ympäristövastuu
Rautaruukki Steel Raahen terästehtaan suojavaatehuollon- ja jakelun kehittäminen ja ulkoistamisen vaihtoehdot
Ekotuotteistamisen vihreä markkinointimalli : pienyritysten mahdollisuudet ja keinot
Venäjän talous Putinin aikana
Kankaanpääkin perusti yrityspalveluyhtiön
Tutkimus teollisuusyritysten yleisistä ja erityisesti työvoimaan liittyvistä toimintaedellytyksistä Kangasalan kunnassa : Matti Uurinmäki
Hallitusohjelman neuvottelutulos 17.6.2011 : avoin, oikeudenmukainen ja rohkea Suomi
Kunta ja yrittäjät jakavat kunnian Keitele-hengessä : kummisetien perilliset arvioitiin Suomen luovimmiksi
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstövoimavarojen suunnittelu ja muodostaminen
Uusyrittäjien kasvuhakuisuus
Nivala-Haapajärven seutukunnan työ- ja elinkeinotoimiston starttirahapäätöksien tuloksellisuus v. 2003-2007
Misa Oy:n 30-vuotisjuhlassa Lemillä 5.5.1986
Yrityksen persoonallisuus ja aloittavan teollisuusyrityksen menestyminen
Yrittäjyyskatsaus 2004
Teknologiastrategia : mitä se merkitsee yritykselle?
Suomen jätepolitiikan ohjauskeinot : vaikutukset, vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Hallituksen strategia-asiakirja 2004 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Verokannustimet innovaatio- ja yrittäjäpolitiikan välineinä
Nivala-Haapajärven seutukunnan työ- ja elinkeinotoimiston starttirahapäätöksien tuloksellisuus vuosina 2003-2007
Markkina, verkosto ja hierarkia kapitalistisessa markkinataloudessa
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Hyvä liiketoiminta
Veropolitiikka osana suhdannepolitiikkaa : yritysverouudistus 1992
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Syväkirja tuo lisäarvoa tarinaan
Pk-yritysbarometri. Suhdanne 1/2000
Venäjän taistelu talouskriisiä vastaan jatkuu
Pk-yritysraportti 1994.
Enso-Gutzeitin yhteiskunnallisen vastuun muotoutuminen
Venäjän kasvun uudet ehdot
Yritysten menestystekijät 1900-luvulla : virkaanastujaisesitelmä liiketaloustieteen professorin virkaan Lapin korkeakoulussa 14.9.1990
Päätavoitteeksi työpaikkojen synty
Kasvuyrityskatsaus
Yritysten edellytykset erilaisilla alueilla
Joensuun mainoskampanjan tulos : ainakin kertyi palstamillejä
Kuntien välittömät tuet yritystoiminnalle vuosina 1984-1986
Gosbi tulee taloon : yrityksen henki
Yrittäjyyden toimintaympäristö : lainsäädäntö
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kilpailutalouden kritiikkiä
Miten yritys toimii
Oulunsalo yrityskeitaaksi : nyt on kaupallisten palveluiden kehittämisen aika
Yritysvastuu : kumouksellinen doktriini vai epämääräinen käsite?
Yrittäjä ja professori etsivät yrittäjyyden menetettyä voimaa : yrittäjyys on vapautettava
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : case SpoCo
Antakaa ihmisille työrauha
Maidontuottajan ammatillisen toimintaympäristön haasteet ja mahdollisuudet : Työssä jaksamisen merkitys lypsykarjatilan arjessa
Kunta ja yritykset : Janakkala kokosi yritysrekisterin, Kolari markkinoi matkailua, Hausjärvi maksaa käynnistysapua yrityksille
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Yritystuet eivät ole innovaatiopolitiikan ihmelääke
Yhteiskunnallinen yritys - ratkaisu 2000-luvun haasteisiin : Ison-Britannian malli ja sen kokemukset
Verkostotalous ja luottamus
Alueellinen elinkeinopolitiikka kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalla : kartoitus
Vaatetusalan on otettava ammattiliitot mukaan yritysvastuuseen
Yritysmyönteiseksi kumppaniksi : Helsingin elinkeinostrategia 2007.
Ympäristöjärjestelmän laatiminen
Nokia irtisanoo Oulusta vajaat 300 työntekijää
Mitä nyt, Oulu? : Oulun hitechihme on neljännesvuosisadan ikäinen
Yhteiskunnallinen alkoholikysymys voi edelleen hyvin
Muotoilija hakee johtajan paikkaa
Pk-yritysraportti 1996.
Euroopan unionin pk-ohjelmat : kokemuksia Irlannista
Toimivat kannusteet, yhteistyörakenteet ja riskinotto välttämättömiä tuloksekkaalle innovaatiopolitiikalle
Lectio praecursoria : Yrityskummit kunnallisen elinkeinopolitiikan ja yritystoiminnan kehittäjinä ja asiantuntija-arvioijina
Innovaatiot ja aluekehitys
Yrittäjäyhdistyksen puheenjohtaja Satu Aikio toivoo Kempeleeseen toimitiloja ja aktiivista keskusteluyhteyttä
Lemi teollistuu: uutta tekniikkaa, lisää työpaikkoja
Tuottamuksellisesta tienpidosta, työturvallisuuden laiminlyönnistä ja yhteiskuntavastuuohjelmaan perustuvista ympäristövelvollisuuksista johtuva vahingonkorvausvastuu ja vastuutahot
Yritysten kasvun avuksi : hyvän toimintatavan opas yritysten tukiorganisaatioille
Ammattikorkeakoulujen vaikutus alueidensa kilpailukykyyn ja yritystoimintaan
Ulkomainen omistajuus tuntuu : Flextronicsin pääluottamusmiehillä erilaisia näkemyksiä yrityskaupan vaikutuksista
Tietoturvaohjeistusten noudattamisen motivaatio ja sen muuttuminen
Naisyrittäjyys : nykytilanne ja toimenpide-ehdotuksia
Valtiovallan tervehdys Valtakunnallisten Yrittäjäpäivien pääjuhlassa Lahdessa 25.10.1986
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Lainananto kotitalouksille ja yrityksille on ollut jähmeää ja luottoehdot ovat säilyneet monissa euromaissa kireinä. Kesäkuussa 2014 EKP:n neuvosto päätti tukea pankkien lainanantoa yrityssektorille lupaamalla aloittaa kohdennettujen pitempiaikaisten rahoitusoperaatioiden sarjan. Vaikka pankkisektorin merkitys rahapolitiikan välittymisessä reaalitalouteen on suuri, pankkien luottoehtojen muutosten taustatekijöitä euroalueella ei ole empiirisesti analysoitu. Tässä artikkelissa selvitetään EKP:n toteuttaman euroalueen pankkien luotonantokyselyn (Bank Lending Survey, BLS) avulla, missä määrin yrityslainojen luottoehtojen muutokset johtuvat tarjonta- ja kysyntäpuolen tekijöistä, miten lainaa hakevan yrityksen koko vaikuttaa luottoehtoihin ja miten kriisiytyneiden maiden tilanne poikkeaa muista euromaista..
Yritysten menestystarinat ja yrittäjyyden edistäminen : tapaustutkimus yrittäjistä, kehittäjistä ja politiikkadiskursseista Suupohjan seutukunnassa
Matkailun ja kehityksen suhde Namibiassa : tutkimus valtion matkailupolitiikasta ja paikallisten matkailuyrittäjien politiikkatiedosta
PK-yritysten yhteisöaloitteeseen liittyvät IBEX-ostomessut
Formula apportionment osana yritysverotuksen harmonisointia Euroopassa
Yrittäjän käsikirja 1994
Verojärjestelmän muutos hallituksen esityksen mukaan vuodelle 2014 ja sen vaikutukset pk-yritysten toimintaan
Innovaatiotalouden maahanmuuttopolitiikka : kansainvälinen muuttoliike, maahanmuuttajat ja innovaatiopolitiikka
Ikaalinen kokosi asiallisen yrittäjäoppaan
Poststart-ohjelman onnistuminen ja vaikuttavuus : yritysten arvio konsultointina toteutettavan ohjelman soveltuvuudesta liiketoimintansa alkuvaiheessa olevien kainuulaisten ja lappilaisten pk-yritysten kehittämiseen
Kannustetaanko Euroopassa yrittäjyyteen?
Strategian alkuperä : mitä liike-elämä on velkaa Darvinille ja muita ajatuksia kilpailun dynamiikasta
Toimialan kilpailuolosuhteiden seuranta ja strategiset ryhmät : eroavuudet kodintekniikan verkkokauppojen kilpailutekijöissä
"Apua Eurooppa, tukehdut byrokratiaan"
Miksi euroalueen pankkien luottoehdot ovat edelleen kireät?
Muutoksen hallinta epävakaissa olosuhteissa
Rautjärvi lähestyi mahdollisia yrittäjiä: "Saanemme puhutella Teitä toimitusjohtajaksi"
Oulun tavoiteohjelmissa ollut voimaa
Elämänlaatu ry ja yritykset yhdessä kuntouttavan työtoiminnan toteuttajana : Kokemuksia ja kehittämisehdotuksia kuntouttavasta työtoiminnasta
Elinkeinotyötä tehostetaan Oulussa : Matti Pennanen: Elinkeinopolitiikka on linjattava uudelleen ja parannettava sen toteuttamista
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
Pk-yrityksen EU-rahoitusopas
Verokannustimet innovaatiopolitiikan välineenä
Paikallinen elinkeinopolitiikka pk-yritysten kehittymisen edistäjänä
Onko suomalainen strateginen ajattelu ajan tasalla?
Miten vuosi on mennyt?
Kasvun olemus ja reitit : fokuksessa suomalaiset pk-yritykset
Elämää hyvinvointivaltiossa
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
Pk-yritysraportti 1995.
Valuuttakurssiriskeiltä suojautuminen kansainvälisessä yrityksessä X
Auttajasta saattohoitajaksi?
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Ympäristöjärjestelmä kasvavalle rakennusalan pienyritykselle
Latvian bisnesympäristö kehittyy tasaista tahtia
Mikropiiritehdaskin tarvitsee paljon vettä, sähköä ja työvoimaa : Okmeticille Atmel olisi lottovoitto
TOTI 2 : strateginen johtaminen
Yrittäjyys ja yhteiskunta : artikkelikokoelma : kevätlukukausi -89
Oulun seudun yrityspalvelut teknologiakylään
Alihankinnat elämäntapana : organisaation uusi ilme
Siistit yritykset, tervetuloa! Tasokkaasti Taipalsaarella
Yhteisistä toiminnoista palveluyhtiöiksi
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Strategian toteuttaminen kehittyvässä organisaatiossa
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Espoon kaupunkistrategia : elinkeinopolitiikan suuntaviivat ja toimenpiteet
Sosiaalisen yrityksen uudet kehykset
Uutta luova Suomi : EK:n yrittäjyysohjelma vuoteen 2015
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Oulun mallilla syntyi kadehdittu Oulu-ilmiö
Vantaa sai Okmetic Oy:n, Atmelin sijoittumisesta ei tiedä kukaan : yrityskalastelussa syöttinä ovat lisäarvopalvelut, ei tukijaiset
Yrityksen sisäistä viestintää kehittämään : kuvaileva tapaustutkimus yrityksen sisäisen viestinnän edellytyksistä ja kehittämistarpeista
Strategian epätasapaino
Suomalaisen pk-politiikan kehitysvaiheet : valtion vaikutusmahdollisuudet uusien yritysten syntyyn
Yrittäjien toiveet toimintaympäristöstä kartoitettiin
Yrityksen ulkoiset sidonnaisuudet - yhä tärkeämpi strateginen alue
Euroopan unionin pk-yrityspolitiikka kilpailukyvyn lähteenä
Etelä-Pirkanmaan Ensimetrineuvonnan rooli uusien yritysten käynnistymisessä 2005-2009 : maksuttoman uusyritysneuvonnan tuottavuustarkastelu julkisten rahoittajien näkökulmasta Etelä-Pirkanmaan seutukunnassa
Perheyrittäjyys : perheyritykset jatkuvuuden, uusiutumisen ja kasvuhakuisuuden moottorina
Esitutkimus kasvuyrittäjyyden ja kasvuyrityspolitiikan kansantaloudellisesta merkityksestä
Salon elinkeinopoliittisen ohjelman laatiminen
Keskisuurten kasvuyritysten mahdollisuudet ja haasteet : kasvuyrittäjyyden tutkimushanke elinkeinopolitiikan suunnittelun ja valmistelun tueksi
Energiaopas pienille ja keskisuurille yrityksille
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen: mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Suomen malli murroksessa
Valoon piirrettyjä kuvia : tarinoita ja tulkintoja sähköalan murroksesta hyvinvoinnin ja henkilöstöstrategian näkökulmasta
Tietoturvasuunnitelma
Pienet ja keskikokoiset yritykset toipuvat hitaasti
Kuusamon kunnan ja yrittäjien vuoropuhelu tiivistynyt : Kunnan rooli palveluiden tuottajana ja ostajana pohdintaan
Halikon kunta kokeilee : mikro ilmaiseksi yritysten käyttöön
Yrittäjyyskatsaus 2008
Muutospaineita japanilaisten työskentelytavoissa
Pieni teknologiakeskus innovaatiopolitiikassa : esimerkkinä Joensuun tiedepuisto
Pk-yrityspoliittinen ohjelma
Yritystoiminnan edellytykset erilaisilla alueilla
Taloudellisissa vaikeuksissa olevien yritysten avuksi : yrityksen saneerausta, konkurssia ja uutta alkua koskevien hyvien käytänteiden ja periaatteiden opas
Imatralla selvää yritysimua
Minkä kirjoitin : pääkirjoituksia vuosien varrelta
Järjestyksen voimat ja markkina-anarkistit
Kasvuyritykset - kansallinen työmaa
Hevosalan yritystukien vaikutukset Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakunnissa
Avaimet menestykseen 2014-2015 : Euroopan digitaaliset kuvakkeet : taloutemme muodon muuttaminen
Tiivistelmä.
Asiakaskeskeisyys lisääntyy ja hankintojen merkitys kasvaa
Olex oy lähtee Taipalsaarelta
Euroopan Unionin kilpailupolitiikka ja vientitoimialojen yritysten horisontaaliset fuusiot Suomessa
Monikansallinen yritys ja siteet länteen : IBM Suomessa ja Länsi-Euroopassa 1940-luvun lopulla ja 1950-luvulla
Pienyritysten tarpeet huomioon : yrittäjät ovat tyytyväisiä uuteen elinkeinostrategiaan
Yritysten sijoittumispäätöksiin liittyvät asiat : case Jämsä
Palveluyrittäjyyden kartoittaminen aluekeskusohjelma-alueilla ja maakunnissa
Mäntsäläläisten suuryritysten käyttämät paikalliset B2B -palvelut
Pienyrityksiä koskeva eurooppalainen peruskirja
Kasvun tavoitteet pitävät Oulussa : hyvät aikeet eivät ole liian kunnianhimoisia, sanoo elinkeinojohtaja Mikko Karvo
Ympäristöjärjestelmän suunnitteleminen pk-yritykselle : kohdeyrityksenä Putkireformi Oy
Yrityspalveluyhtiöt kiinnostavat kuntia
Luottamus
Satakunta mukana verkkoja virittämässä
Talous ja filosofia
Yrityksen yhteiskunnallinen vastuu : miten se ymmärretään suomalaisissa yrityksissä
Finlaysonin alueelle 200 yrityksen keskittymä
Alueellinen ja paikallinen kehittäminen : Europartenariat, Euroleaders, DIRECTORIA, BIC
Nyt alkaa yrittäjyyden kulta-aika
Venäjän keskeiset taloustapahtumat tammi-maaliskuussa 1994
Pk-yritysbarometri. Yritystoiminnan rakennekehitys 1/2000
Ympäristöote tiukkenee : Rautaruukki vaatii alihankkijoilta sertifioidut järjestelmät
