http://www.yso.fi/onto/yso/p3048 kehitysvammatyö
kehitysvammatyö kehitysvammatyö
Ketju : kehitysvamma-alan aikakauslehti
Kehitysvammatyön mittaaminen RAFAELATM -järjestelmän avulla : ryhmäkodin arkiset käytännöt luokittelun kohteena
Kehitysvammatyöhön Norjaan? : - työharjoittelukokemuksia vuonojen maasta
Kehitysvammaisen elämä - työntekijän työ : kehittävän työntutkimuksen menetelmän sovellus kehitysvammahuoltoon Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Pohjanmaan erityishuoltopiireissä : kehittämishankkeen II väliraportti
Ylisiltä oksalle ylimmälle : muutosvalmennus työssä oppimisen ja henkilöstövoimavarojen hallinnan välineenä : Itä-Pirkanmaan kehitysvammapalvelut kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa
Elämän seikkailu : elämyksiä ja yhteisöllisyyttä etsimässä
Itä-Pirkanmaan alueen kehitysvammaisten avopalvelut siirtyvät Kangasalan kunnan järjestettäviksi Pirkanmaan sosiaalipalvelujen kuntayhtymältä. Kehittämishankkeen tarkoituksena on turvata olemassa olevien palveluiden laatu edesauttamalla palvelujärjestelmän yhteensovittamista uuteen kuntaorganisaatioon sekä kuvata tämä muutosprosessi. Hankkeen tavoitteena on edesauttaa muutosta myönteiseen suuntaan tukemalla kuntayhtymältä kunnalle siirtyvää henkilöstöä muutoksessa sekä valmistella hanketta yhteistyössä heidän kanssaan. Henkilöstö on muutoksessa avainasemassa; heidän kauttaan muutos vaikuttaa asiakkaisiin ja edelleen omaisiin. Tavoitteena on myös luoda edellytyksiä pidemmän ajan kehitykselle ja muutoskyvylle. Kehittämishanke jatkuu edelleen kevääseen 2010, sillä muutos toteutuu konkreettisesti 1.1.2009 alkaen. Tavoitteisiin on pyritty muutosvalmennuksella, mikä tarkoittaa koulutus- ja kehittämispäiviä, oman osaamisen kehittämistä työssä oppimisen myötä, säännöllisiä keskustelu- ja tiedotustilaisuuksia hankkeen etenemisaikataulun suhteen sekä tarvittaessa aktiivista osallistumista muutosta valmistelevien työryhmien toimeksiantoihin.    Kehittämishankkeen aineisto on kerätty henkilöstöltä muutosvalmennusprosessin kuluessa, asiakkailta ja omaisilta hankkeeseen liittyvissä erilaisissa tilaisuuksissa sekä jatkuvan palautteen kautta, yhteistyötahoilta valmistelutyöryhmissä sekä kehittämishankkeen toteuttajalta omien muistiin merkintöjen muodossa. Henkilöstö koki saaneensa tukea ja tietoa muutosvalmennuksen myötä. Muutos koettiin mahdollisuutena; palveluiden järjestämiseen koettiin voitavan vaikuttaa paremmin, kun päättävät tahot ovat lähellä. Työssä oppimista tapahtui sosiaalisen ja organisaation kehittämisen näkökulmasta. Muutosvalmennus helpotti henkilöstövoimavarojen hallintaa, mutta vaikutusta heikensi resurssipula.
Reisjärvelle tulossa kehitysvammaisten asumispalveluyksikkö
"Saman taivaan alla". Kehitysvammaisten lasten viikonloppuleiri - projekti
Autismiyksiköt : näkökohtia kuntouttavan toiminnan arviointiin kehitysvammahuollon asumispalveluissa
Jokapaikanhöyliä tarvitaan taas hoitotyöhön
Mielekkäässä työssä jaksaa
Tarjolla mielenkiintoista ja pienipalkkaista työtä
"Kiitos vaan tästäkin päivästä" : kotona asuvien aikuisten kehitysvammaisten virkistysretki SantaParkiin
Ketju : Helsinki
Killinmäen Kotopellossa laatukriteerit tukevat asukaslähtöistä työskentelyä
Kvalifikaation ja kompetenssin muodostama ammattitaito : ohjaajien osaaminen, ammattitaito ja kokemuksia kehitysvammatyössä Eteva kuntayhtymän maatila-asumisyksiköissä
Tiivistelmä: Kehitysvammaisten asiakkaiden kanssa työskentelevien ammattilaisten yhteistyön kehittämistarpeet Laitilassa.
Vuorovaikutusympäristön kehittäminen kehitysvammahoitotyössä
Kehitysvammaisten psykiatriset sairaudet ja käytöshäiriöt : hoitohenkilökunnan kyky erottaa nämä toisistaan
Kehitysvammahuollon erityisasiantuntemus - tarua vai totta
Kehitysvamma-alalla tarjonta ja kysyntä eivät kohtaa
Tiivistelmä: "Ei minua kukaan ole aiemmin kuulustellutkaan".
Kehitysvammaisten lyhytaikaishoidon toimintakäytäntöjen selvittäminen laadunhallinnan apuvälineeksi
Kansanvalistusseuran kalenteri. 44. vuosikerta : 1924
Erityiskoulua käyvien 3., 5., 7. ja 9. luokkalaisten CP-vammaisten lasten ja nuorten terveysliikunta
Päivähuoltolasta tullut avoin ja aktiivinen KeVa-keskus : kehitysvammaiset ovat ottaneet 25 vuodessa tilansa Kuusamossa
Tukihenkilökurssin suunnittelu ja toteutus kehitysvammatyön tueksi
Päämääränä strateginen kumppanuus : tapaustutkimus Helsingin kaupungin sosiaaliviraston ja Lyhty ry:n välisten yhteistyömuotojen kehityksestä
Kehitysvammalaitoksen hoitohenkilökunnan työtyytyväisyys, -tyytymättömyys ja -motivaatio
Yksinkertaisesti kaunis : kertomuksia ja kokemuksia kehitysvammapapin työstä
Viitottuja satuja ja lauluja
Kehitysvammaisen asuinpaikan muuton tukeminen kehitysvammaistyöntekijän työnä
Työntekijöiden kokemuksia henkisestä kuormittumisesta ja työn voimavaroista eräässä itäsuomalaisessa kehitysvammayksikössä
Rakkauden kromosomi : lauluja kehitysvammaisten lasten musiikkitoimintaan
Kumppanuussopimus vaatii yhdistykseltä rohkeutta
Yhtä matkaa kehitysvammaisten kanssa : kertomus työstä, urasta ja elämänkulusta
Kehitysvammainen lapsi tilapäishoidossa : Perheiden kokemuksia
Moraalinvartiointiako?
Ammatillista yhteistyötä - keiden kanssa ja keiden ehdoilla? : tapaustutkimus eri toimijoiden yhteistyöstä Varhais-Suomen erityishuoltopiirin kehitysvammaneuvolassa
Vantaan kehitysvammaisten tuki r.y. 30 v.
Tiivistelmä: Onnistunut työllistyminen erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden kuvaamana. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä edistäviä tekijöitä erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden onnistuneeseen työllistymiseen liittyy ja miten heitä voidaan tukea sen onnistumisessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa onnistumisen tekijöistä yksilökeskeisen elämänsuunnittelun (YKS) mukaisten toimintatapojen kehittämiseksi osana työllistymistä. Lähestymistapa oli laadullinen, tutkimusstrategiana narratiivinen haastattelu. Tutkimusaineisto kerättiin haastatellen saaduista kuuden erityistä tukea tarvitsevan henkilön työllistymiskertomuksista. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Analyysin tuloksena työllistymiskertomuksista muodostui erityistä tukea tarvitsevan henkilön ”Onnistuneen työllistymisen portaat.” Portaat sisältävät kolme työllistymisen vaihetta: 1) Valmistautuminen työelämään, 2) Työllistyminen ja työ osana arkea, 3) Työelämä. Portaiden kautta voidaan tarkastella kuhunkin vaiheeseen liittyviä työllistymistä edistäviä tekijöitä, sekä tapoja tukea työllistymistä. Opinnäytetyön tuloksia pystytään hyödyntämään suunnitellessa ja toteuttaessa yksilöllisen elämänsuunnittelun periaatteiden mukaista erityistä tukea tarvitsevan henkilön työllistymis-tä. Työn tulokset antavat informatiivista tietoa myös muista työllistymisen taustavaikuttajista. Erityinen hyöty työstäni on erityistä tukea tarvitseville työnhakijoille, toimintakeskuksille, työvalmentajille, sekä kaikille työllistymisasioiden parissa toimiville, sekä arjessa työllistyjiä tukeville henkilöille.
Nimensä veroinen Symppis-koti
Työntekijöiden kokemuksia työhyvinvoinnista kehitysvammatyössä
Vainajien muistomerkki Vaalijalan kuntoutuskeskuksen pihapiiriin
Yksityisten palveluntuottajien osuus sosiaalialan palvelutuotannosta on ollut jatkuvassa kasvussa. Yleisellä tasolla palvelujen tarve on lisääntynyt ja yksityisiä sosiaalipalvelujentuottajia tarvittaneen tulevaisuudessa yhä enemmän. Myös kehitysvammaisten henkilöiden asumispalvelujen tuottamisessa yksityisten yritysten osuus on lisääntynyt asumispalveluiden muuttuessa laitoshoidosta kodinomaisempaan suuntaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten tällainen yksityinen sosiaalialan yritys perustetaan. Aihe rajattiin koskemaan kehitysvammaisille henkilöille tarkoitettuja asumispalveluja eli yrityksen perustamista tutkittiin Tamperelaisten kehitysvammaisten henkilöiden asumispalvelujen tarpeesta käsin. Opinnäytetyön keskeisiä käsitteitä ovat siis kehitysvammaisuus, kehitysvammaisille henkilöille suunnatut palvelut sekä yksityiset sosiaalipalvelut. Tältä pohjalta laadittiin opas kehitysvammaisille henkilöille tarkoitetun asumisyksikön perustamiseen. Opas tarjoaa perustiedot yrittämisestä, sosiaalialan yrityksen perustamisesta sekä teemoihin liittyvistä eettisistä kysymyksistä. Työn lähteinä käytettiin erilaisia kirjallisia dokumentteja ja kahden alan asiantuntija haastattelua. Lisäksi työ huomioi kehitysvammaisten henkilöiden oman äänen. Opinnäytetyöstä käy ilmi, kuinka monitahoinen prosessi sosiaalialan yrityksen perustaminen on. Rajauksesta huolimatta aihe on niin laaja, että kustakin osa-alueesta pystyttiin kuvaamaan vain perustiedot. Työ kokoaa kuitenkin monipuolisen pohjan sosiaalialan yrittäjyydestä ja kehitysvammatyöstä kiinnostuneille sekä mahdollisille eri osa-alueiden jatkotutkimuksille.
Murroskauden selviytyjät : tekijät työtään kehittämässä Varsinais-Suomen erityshuoltopiirin kuntayhtymässä
Muuttuva ajattelu kehitysvammatyössä
Kehitysvammahuollon työntekijöiden työ ja ammatti-identiteetti
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia työhyvinvoinnin edistämisestä ja johtamisesta muutoksessa. Tutkimustulosten avulla Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan yksikössä on mahdollisuus jatkossa tarkastella ja tarvittaessa kehittää työhyvinvoinnin edistämistä ja johtamista. Tutkimuksen tietoperustassa käsitellään työhyvinvointiin ja työkykyyn, työhyvinvoinnin edistämiseen ja johtamiseen sekä työyhteisön muutokseen liittyviä asioita. Analysoitaviksi aihealueiksi valikoituivat työyhteisön yleinen ilmapiiri, työhyvinvointia edistäviä ja heikentäviä tekijöitä sekä työhyvinvoinnin johtaminen. Tutkimus on laadullinen tapaustutkimus ja aineistonhankintamenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Aineiston analysoinnissa käytettiin aineistolähtöistä sisällön analyysia. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että ryhmähaastatteluun osallistuneet työ- ja päivätoiminnan ohjaajat kokivat työhyvinvoinnin edistämisen ja johtamisen muuttuneen muutoksen johtamiseksi ja konkreettisten asioiden kuten virkistyspäivien vähentyneen. Työ- ja päivätoiminnan ohjaajat kokivat oman hyvinvointinsa olevan hyvän ja työyhteisön ilmapiirin olevan voimavarana sekä lisäävän heidän omaa työssä jaksamista. Mahdollisuus osallistua päätöksentekoon ja tehdä omia valintojaan vaihtelivat. Johdon ja esimiehen roolit korostuivat ja esimieheltä odotettiin läsnäoloa ja aitoa kuuntelemista. Tutkimus antaa viitteitä siihen, että työhyvinvointia on mahdollista kehittää yhteistyössä sekä työntekijöitä että koko organisaatioita palvelevaksi. Tavoitteena tulisi olla sellainen työyhteisö, jossa toteutuvat avoin vuorovaikutus ja työhyvinvoinnin ylläpitämisen ja kehittämisen jatkuva prosessi. Tämän tutkimuksen kehittämisideoiksi muodostuivat työnohjauksen järjestäminen, avoimen vuorovaikutuksellisuuden ja kuulluksi tulemisen mahdollistaminen, ideoiden huomioiminen, kritiikin sietäminen ja ajankohtaisen informaation sekä viestinnän lisääminen. Jatkotutkimushaasteena tälle tutkimukselle on virkistyspäivän tai toiminnallisen tapahtuman tai liikunnallisen tapahtuman suunnittelu ja toteuttaminen työntekijöille.
Limingan rovastikunnan kehitysvammaisten itsenäisyyspäivän juhlassa soi sana kultainen
Työhyvinvoinnin edistäminen ja johtaminen muutoksessa : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia
Mahdollisuuksien avautuminen : eurooppalainen näkökulma kehitysvammatyöhön : DoCold Projekti 1999-2001
Valo kantaa valoa : kehitysvammainen Jumalan palvelijana
Kehitysvammaisten lasten perheiden ja asiantuntijoiden yhteistyö kunnassa
Diakonian tehtävä aikamme yhteiskunnassa : kirkon diakoniatoimikunnan asettaman työryhmän muistio
The purpose of this thesis is to study, from the perspective of people with intellectual disabilities, how the quality criteria of individual support are realized in their everyday life. How does a resident of a housing unit experience the way in which the different areas of the quality criteria are implemented, and does the survey raise any specific related issues. The study material for the thesis was gathered by surveying 10 residents of four different KTO owned housing units in autumn 2015. The age range of the survey participants was between 21 and 73 years. The study does not cover all housing units of KTO (Kehitysvamma-alan tuki- ja osaamiskeskus ? The Support and Expert Center for Persons with Intellectual Disability). The research method of the study is qualitative. The survey was carried out as a questionnaire and the questions were prepared on the basis of the quality criteria of individual support representing the individual level. The results of the study show that according to the residents, the quality criteria of individual support have been fulfilled for the most part. The role and support of the staff of the housing unit was described to be significant. The residents' and staff's collective meetings held at the housing units support the implementation of the quality criteria. In addition, the information and support given by the resident?s primary nurse was considered to be important The results can be utilized in the development work of the housing units. It is important to have the views and opinions of the residents with intellectual disabilities heard. That way people with intellectual disabilities are involved in the process of developing their immediate environment, and the operation models are not developed merely from above.
Hyvän olon -projekti Toivola-kodissa
Osaamiskartoitus lähihoitajan osaamisen kehittämisen ja ammatillisen kasvun tukena kehitysvammatyössä
Sosionomi (AMK) kehitysvammatyössä Kymenlaakson erityishuollon kuntayhtymässä
Kehitysvammaisen seurakuntalaisen osallisuus kirkon kehitysvammatyössä
Arjessa apuna? : vanhempien kokemuksia erityishuollon palvelujen merkityksestä arjen sujumisessa
Tervetuloa meille : perehdytysopas Perhekoti Kuurankukka
Työntekijöiden ja vanhempien yhteistyöstä
Kehitysvammapalvelut kaipaavat muutoksia!
Eloa ja iloa elämään : Eteva kuntayhtymän liikkuvan päivätoiminnan esittelymateriaalin tuottaminen
Eletä sarus : positiivisen ilmapiirin ja elämysten toimintapiste
Tampereen kehitysvammaisten tuki r.y. 1961-1991
Tavoitteita ja toteutuneita toiveita : Imatran seudun kehitysvammaisten tuki ry 1967-1997
"Kun pystyy niin miks ei tekis" : kehitysvammaisten kanssa työskentelevien vapaaehtoisten motiivit ja sitoutuminen Lieksassa.
Sosiaalialan yritys : opas kehitysvammaisille henkilöille tarkoitetun asumisyksikön perustamiseen
Sosionomi (AMK) kehitysvammatyön avohoidossa
Camphill Village - Kimberton Hills : kehitysvammatyötä ja biodynaamista maanviljelyä
Haasteellinen kehitysvamma-ala : näkökulmia ammatilliseen osaamiseen : Kamu-projektin artikkelikokoelma
Venäjänkieltä puhuvien kehitysvammaisten lasten perheet hoitotyön asiakkaana
"Ei minua kukaan ole aiemmin kuulustellutkaan" : lomakehaastattelu palvelujen laadun arvioinnin keinona Lieksan toimintakeskuksen lievästi kehitysvammaisille asiakkaille
Kuka tekee alan työt kymmenen vuoden kuluttua
Kehityisvammaistenohjaajan opetussuunnitelman perusteet : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Taideverstas Wärjäämö : kehitysvammaisten aikuisten opiskelu- ja työtoimintapaikka
"Tämä tarkoittaa itsemääräämisoikeutta" : Itsemääräämisoikeuden vahvistaminen Rinnekoti-Säätiön Työllistymistä ja osallisuutta edistävissä palveluissa
Työyhteisön näkemyksiä eettisistä arvoista ja ristiriidoista kehitysvammaisten hoito- ja palvelukodissa
Kehitysvammahuollon muutos edellyttää harkintaa ja yhteistyötä
Kehitysvammaisten asiakkaiden kanssa työskentelevien ammattilaisten yhteistyön kehittämistarpeet Laitilassa
"Opiskelu kannattaa aina"
"Työ jatkuu" : Kultatulppaani 33 vuoden työstä kehitysvammaisten hyväksi
Kehitysvammatyön psyykkinen kuormittavuus : Kymenlaakson erityishuollon kuntayhtymän työntekijöiden kokemana
Toisenlaiseen toimintaan : kehittävän työntutkimuksen sovellus kehitysvammatyöhön
Pedagoginen draama kehitysvammatyössä
Loimaan toimintakeskuksen työ- ja päivätoiminnan kehittäminen ja palvelujen tarve : tutkimus käyttäjien tyytyväisyydestä palveluihin ja palvelujen kehittämisen tarpeesta
Paikka elämän pohdinnalle : seurakunnan antaman tuen merkitys kehitysvammaisten nuorten vanhemmille
Tutorina kehittyminen ammatillisessa lisäkoulutuksessa kehitysvammatyössä
Vajaamielisten opetus Ghanassa
Koivikkokujan toimintakeskus asiakkaiden ja henkilökunnan arvioimana
Ketju : Vantaa
Seniorit liikkeelle! : senioriklubi - toimintamallin kokeilu
Kehitysvammapalveluita kehitettävä jatkossa seutukunnittain : Taivalkosken tukiyhdistys juhli 25-vuotistaivaltaan
Kuntoutus
Selviytymistarinoita : sata vuotta kehitysvammahuollon arkea
Päivätoiminta kehitysvammaisten aikuisten kehityksen tukena : arviointitutkimus Jussinpihan päivähuoltolan toiminnasta Lapinlahdella
Ovi poluille -projektin merkitys kehitysvammaisten nuorten itsenäistymiseen ja heidän vanhempiensa jaksamiseen
Kehitysvammaistenohjaajien työ tunnetuksi : projekti alkoi vauhdilla
Tukiviesti : Kehitysvammaisten tukiliitto ry:n lehti
"Ei tätä jaksais, jos ei tästä tykkäis" : kehitysvammatyöntekijöiden kokemuksia työssä selviytymisestä
Ohjausvalmiuksia Tornion kehitysvammapalvelujen henkilökunnalle aikuisten kehitysvammaisten omatoimisuuden tukemiseen
Työ autististen lasten kanssa vaatii tietoa
Koskituvan muuttovalmennus
Meidän oma bändi : raportti "Opas kehitysvammaisten bändin ohjaajille" kokoamisesta
Sairaanhoitajuus kehitysvammaisten hoitotyössä : sairaanhoitajien näkemyksiä osaamisvaatimuksistaan Pääjärven kuntayhtymän Kauppilan hoitokodeilla
Kehitysvammaistenhoitaja : sosiaalialan peruslinjan ammatit, osa 2.
Senioriklubin ohjaajan opas
Tiivistelmä:.
Tekijät työtään kehittämässä : kehittävän työntutkimuksen menetelmän sovellus kehitysvammahuoltoon Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Pohjanmaan erityishuoltopiireissä
Työhyvinvointi Savon Vammaisasuntosäätiön autismiyksiköissä
Sosiologinen peruslaki Rudolf Steinerin yhteiskunnallisessa kolmijäsennyksessä : esimerkkinä Sylvia-koti
Hiljaisen raportoinnin kokeilu Honkalampi-keskuksessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää kehitysvammaisten asukkaiden näkökulmasta yksilöllisen tuen laatukriteerien toteutumista heidän arjessaan. Miten asukas itse kokee laatukriteerien eri osa alueiden toteutuvan, ja onko jotain asioita mitkä nousevat pinnalle haastattelussa. Keräsin tietoa opinnäytetyöhöni syksyllä 2015 haastattelemalla kymmentä asukasta jotka asuivat neljässä eri KTO: n asumisyksikössä. Iältään tutkimukseen osallistuneet asukkaat olivat 21- 73 vuoden väliltä. Tämä tutkimus ei kata kaikkia KTO:n (kehitysvamma-alan tuki- ja osaamiskeskus) asumisyksiköitä. Tutkimus on tehty kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimus on tehty lomakehaastatteluna jossa haastattelukysymykset oli laadittu Yksilöllisen tuen laatukriteerien pohjalta yksilön tasolta katsottuna. Tutkimuksen tuloksena asukkaiden mukaan Yksilöllisen tuen laatukriteerit ovat heidän kohdallaan pääsääntöisesti toteutuneet. Asumisyksiköiden työntekijöiden rooli ja tuki koettiin merkitykselliseksi. Asumisyksiköissä henkilökunnan ja asukkaiden yhteiset asukaskokoukset tai viikkokokoukset koettiin tukevan laatukriteerien toteutumista. Myös asukkaan omahoitajan antama tieto ja tuki koettiin merkitykselliseksi. Tuloksia voidaan hyödyntää asumisyksiköiden toimintaa kehitettäessä. On tärkeätä saada kehitysvammaisten asukkaiden näkemykset kuuluviin. Kehitysvammaiset henkilöt ovat osallisena kehittämässä omaa lähiyhteisöään, eikä toimintamalleja kehitetä ylhäältäpäin.
Tapolan kyläyhteisö 2014 : Tapolan kyläyhteisön 40-vuotis julkaisu
Mahdollisuuksien avautuminen : eurooppalainen näkökulma kehitysvammaistyöhön : Docold projekti 1999-2001
Asukkaiden kokemuksia yksilöllisen tuen laatukriteerien toteutumisesta kehitysvammaisten asumisyksiköissä
Lumikukkia
Työhön sitoutuminen, ammatista lähteminen, urakehitys ja joustavuus kehitysvammahuollosssa : yhteys arvostavaan johtamiseen
Hoitajien kokemuksia kehitysvammaisen asiakkaan ja hänen omaisensa tukemisesta tahdonvastaisessa erityishuollossa
Laatukansio Saarentiekoti Oy
"Toivottavasti tulevaisuus ruusuinen" : alle kouluikäisen ja peruskoulussa olevan kehitysvammaisen lapsen perheen kokemus yhteistyön toimivuudesta Keminmaassa
Kehitysvammaisen itsenäistyminen
Tiivistelmä: Kehitysvammatyön mittaaminen RAFAELA™ -järjestelmän avulla: ryhmäkodin arkiset käytännöt luokittelun kohteena.
Vauhdissa koko viikon!
A niin kuin aloitteet : tarinatunti vaikeasti kehitysvammaisen oppilaan vuorovaikutusaloitteiden tukemiseksi
Murmanskin kehitysvammahuolto - lapsen kengissäkö?
"Ikääntyvä henkilöstö tarvitsee kuntoutusta ja virkistystä jaksaakseen" : Honkalammen kuntayhtymän ikääntyvien työntekijöiden mielipiteitä tyky-toiminnasta sekä sen mahdollisuuksista vaikuttaa työkykyyn
Usko voi antaa elämäniloa, rohkeutta ja turvallisuutta
Kehitysvammaisten asiakkaiden välittömän tuen tarve ja henkilökunnan ajankäyttö
Työyhteisön ilmapiiri kehitysvammaisten aikuisten opetuksessa
Hukkiksen päivä täynnä toimintaa
Onnistunut työllistyminen erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden kuvaamana
Työkierto hyvinvoinnin tukena : Eteva kuntayhtymä, Nastola 1 työyhteisö
Ajetaan niin kauan kuin bensaa piisaa
Sosiaalinen integraatio : omassa kodissaan tai lapsuudenkodissaan asuvien kehitysvammaisten sosiaaliset suhteet ja sosiaalinen integraatio
Mapa-koulutuksen merkitys väkivaltatilanteiden hoidossa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollossa
"Se on sellainen veteen piirretty viiva se raivon ja väkivallan raja" : kokemuksia uhka- ja väkivaltatilanteista kehitysvammaisten asumispalveluissa
Kehitysvamma-alan henkilökunnan koulutustoimikunnan mietintö
LC Kempele-Sampola auttoi kehitysvammaisia
"Siinähän se meni hissunkissun ..." : viriketoimintaa Tahkokankaan palvelukodin iäkkäille kehitysvammaisille
Tiivistelmä.
Psyykkinen työsuojelu kehitysvammalaitoksissa
Vuorovaikutuksen havainnoiminen videon avulla : esikielellisen vuorovaikutuksen kehittäminen kehitysvammaisen oppilaan ja hänen avustajiensa suhteessa
Huomio arjen tarpeisiin
Sata vuotta kehitysvammatyötä
"Paineiden keskellä" : mikä ohjaa sairaalasielunhoitajien työskentelyä?
Laula minulle
Elämyksiä ja harrastustoimintaa : Imatran Sinikello-projekti vuosina 2000-2003
Haaveesta hankkeeksi - uusi Etto
Kokouksia ja koirakävelyjä
Vaikeimmin kehitysvammaisten ihmisten kommunikoinnin ja vuorovaikutuksen kehittämishanke : loppuraportti
