http://www.yso.fi/onto/yso/p3049 kehitysvammahuolto
kehitysvammahuolto kehitysvammahuolto erityishuolto
Työ elämään! Työelämään! : kehitysvammahuollon työ- ja päivätoimintayksiköiden toimintaa kehittävän työryhmän muistio 29.12.1995
Kehitysvammahuollon kehittämistavoitteet
Suomen vajaamieliset ja heidän huollontarpeensa = De psykiskt efterblivna i Finland och deras vårdbehov = The mentally subnormal in Finland and their need for care. 1962, 2, Psykologinen osa = Psykologisk del = Psychological part
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Kehitysvammaisen elämä - työntekijän työ : kehittävän työntutkimuksen menetelmän sovellus kehitysvammahuoltoon Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Pohjanmaan erityishuoltopiireissä : kehittämishankkeen II väliraportti
"Jos sä kerrot, niin me tapetaan sut" : Kehitysvammaisten kokemuksia kiusaamisesta
Ketju : Helsinki
Seppo Hyttisen viikkoon kuuluu sähkötöitä ja luomuviljelyä
Sosiaalineuvos pohtii eläkkeellä etiikkaa
Vajaamielislain synty
Omaisten käsityksiä hoidosta kehitysvammahuollon  keskuslaitoksissa
Kehitysvammahuollon eri asumismuotojen taloudellinen evaluaatio
Kehitysvammaisten lyhytaikaishoidon toimintakäytäntöjen selvittäminen laadunhallinnan apuvälineeksi
Kehitysvammahuollon toimintayksiköt 1990 = Verksamhetsenheterna inom specialomsorgen om utvecklingsstörda
Kehitysvammaisen adaptiivisen käyttäytymisen mittaaminen ja seuranta keskuslaitoksen osastoilla
Uudenmaan kehitysvammahuollon kehittämistyöryhmä
Näytön paikka
Erityishuoltomuotojen tarve ja sen tyydyttäminen
Päämääränä strateginen kumppanuus : tapaustutkimus Helsingin kaupungin sosiaaliviraston ja Lyhty ry:n välisten yhteistyömuotojen kehityksestä
Opas palvelujen ja tuen suunnitteluun
Kustannusanalyysi Uudenmaan erityishuoltopiirin kuntayhtymän asumispalveluiden ja päivätoiminnan vaikutuksesta kuntien kehitysvammahuollon kustannuksiin
Kuntainliittomuoto vajaamielislaitoksien hallintona
Kehitysvammakomitean mietintö. 3, Ehdotus asetukseksi kehitysvammaisten erityishuollon henkilökunnan kouluttamisesta
Kehitysvammainen lapsi tilapäishoidossa : Perheiden kokemuksia
Tiivistelmä. Rinnekoti-Säätiö tuottaa sosiaali- ja terveydenhuollon sekä opetustoimen palveluja, joiden painopisteenä on kehitysvammaisten erityishuolto. Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden osana Genetiikan palveluyksikkö tarjoaa nykyaikaisia geneettisiä laboratoriotutkimuksia ja perinnöllisyyslääkärin palveluita kehitysvammaisuuden syyn selvittämisessä. Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata asiakkaan tämänhetkinen palveluketju, jotta nähdään mahdolliset päällekkäisyydet ja pullonkaulat eri prosessien välillä. Lisäksi selvitettiin genetiikan palveluiden tunnettavuutta ja hyödynnettävyyttä hoidon arvioinnissa sekä ehdotuksia toiminnan parantamiseksi.    Aineisto koostui asiakkaan palveluketjun prosessikartasta ja teemahaastatteluista, joihin osallistui kuusi Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden lääkäriä. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Kehittämistyö käsiteltiin laadullisella tutkimusotteella ja aineisto analysoitiin induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällön analyysillä.    Kehittämistyön tuloksena saatiin kuvaus asiakkaan palveluketjusta eri Asiantuntija-palveluiden toimijoiden välillä. Palvelupyyntö käynnistää aikaisempien tutkimustietojen selvittämisen ja maksusitoumuksen haun. Tästä johtuen asiakas joutuu odottamaan vastaanotolle pääsyä, ja sairaanhoitajien työajasta suurin osa menee vastaanottotoiminnan järjestelyyn. Geneettisiä tutkimuksia varten sama prosessi käynnistyy uudelleen. Haastattelujen perusteella Genetiikan palveluyksikön toimintaa voitaisiin parantaa tehostamalla perehdytystä. Genetiikan palveluiden hyödynnettävyys ja taloudelliset edellytykset asiakkaan palveluketjussa tulisivat perustua yhtenäiseen toimintamalliin. Lääkärien toiminnan tueksi kaivattiin ohjeistusta, tiedottamista ja selkeä genetiikan palveluiden tutkimusmalli erilaisista palvelupaketeista. Verkostoitumalla ja kansallisella ja kansainvälisellä julkaisutoiminnalla saataisiin Genetiikan palveluyksikön tunnettavuutta lisättyä kehitysvamma-alan toimijoiden keskuudessa.    Tämän kehittämistehtävän tulosten perusteella voidaan esittää jatkotoimenpiteiksi maksusitoumuskäytäntöjen uudelleen arvioinnin eli kenen toimesta ja missä palveluprosessin vaiheessa ne tulisi tehdä. Lisäksi tulisi laatia yhtenäinen toimintamalli, joka toimisi perustana aikaisempien etiologisten selvitysten riittävyydestä ja auttaisi genetiikan palveluiden tarpeen arvioinnissa asiakkaan hoidon ja kuntoutuksen suunnittelussa. Jatkotutkimuksen aiheiksi voidaan esittää Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden moniammatillisen yhteistyön kehittämistä ja tehostamista.
Rakkautta, läheisyydestä suudelmiin : opas kehitysvammaisten seksuaalisuuden kohtaamiseen kehitysvammaisten parissa työskenteleville ammattilaisille ja omaisille
Kehitysvammatyö kunnissa : johtavien virkamiesten näkemyksiä kehitysvammatyön järjestämisestä kunnissa
Savon erityishuollon kehittämisprojekti
Tiivistelmä: Onnistunut työllistyminen erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden kuvaamana. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä edistäviä tekijöitä erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden onnistuneeseen työllistymiseen liittyy ja miten heitä voidaan tukea sen onnistumisessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa onnistumisen tekijöistä yksilökeskeisen elämänsuunnittelun (YKS) mukaisten toimintatapojen kehittämiseksi osana työllistymistä. Lähestymistapa oli laadullinen, tutkimusstrategiana narratiivinen haastattelu. Tutkimusaineisto kerättiin haastatellen saaduista kuuden erityistä tukea tarvitsevan henkilön työllistymiskertomuksista. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Analyysin tuloksena työllistymiskertomuksista muodostui erityistä tukea tarvitsevan henkilön ”Onnistuneen työllistymisen portaat.” Portaat sisältävät kolme työllistymisen vaihetta: 1) Valmistautuminen työelämään, 2) Työllistyminen ja työ osana arkea, 3) Työelämä. Portaiden kautta voidaan tarkastella kuhunkin vaiheeseen liittyviä työllistymistä edistäviä tekijöitä, sekä tapoja tukea työllistymistä. Opinnäytetyön tuloksia pystytään hyödyntämään suunnitellessa ja toteuttaessa yksilöllisen elämänsuunnittelun periaatteiden mukaista erityistä tukea tarvitsevan henkilön työllistymis-tä. Työn tulokset antavat informatiivista tietoa myös muista työllistymisen taustavaikuttajista. Erityinen hyöty työstäni on erityistä tukea tarvitseville työnhakijoille, toimintakeskuksille, työvalmentajille, sekä kaikille työllistymisasioiden parissa toimiville, sekä arjessa työllistyjiä tukeville henkilöille.
Kehitysvammaisten lasten kuntoutussuunnitelmien toteutuminen vuonna 2008 Jämsänjokilaaksossa : Vanhempien näkökulma
Kehitysvammahuollon kehityksestä Suomessa
Lasten kehitysvammapalvelujen laadun kehittäminen
”Palvelut, täytyy sannoo, ollukki aika hyvät” –vanhempien näkemyksiä kehitysvammahuollon palveluista.
Kehitysvammaisten huollon muuttuminen ja kehittyminen Suomessa
Kohti voimavaralähtöisyyttä : Palvelusuunnitteluprosessien kehittäminen Ranuan kunnan vammaispalvelutyössä
Kehitysvammaisia koskevan lainsäädännön uudistaminen
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia työhyvinvoinnin edistämisestä ja johtamisesta muutoksessa. Tutkimustulosten avulla Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan yksikössä on mahdollisuus jatkossa tarkastella ja tarvittaessa kehittää työhyvinvoinnin edistämistä ja johtamista. Tutkimuksen tietoperustassa käsitellään työhyvinvointiin ja työkykyyn, työhyvinvoinnin edistämiseen ja johtamiseen sekä työyhteisön muutokseen liittyviä asioita. Analysoitaviksi aihealueiksi valikoituivat työyhteisön yleinen ilmapiiri, työhyvinvointia edistäviä ja heikentäviä tekijöitä sekä työhyvinvoinnin johtaminen. Tutkimus on laadullinen tapaustutkimus ja aineistonhankintamenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Aineiston analysoinnissa käytettiin aineistolähtöistä sisällön analyysia. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että ryhmähaastatteluun osallistuneet työ- ja päivätoiminnan ohjaajat kokivat työhyvinvoinnin edistämisen ja johtamisen muuttuneen muutoksen johtamiseksi ja konkreettisten asioiden kuten virkistyspäivien vähentyneen. Työ- ja päivätoiminnan ohjaajat kokivat oman hyvinvointinsa olevan hyvän ja työyhteisön ilmapiirin olevan voimavarana sekä lisäävän heidän omaa työssä jaksamista. Mahdollisuus osallistua päätöksentekoon ja tehdä omia valintojaan vaihtelivat. Johdon ja esimiehen roolit korostuivat ja esimieheltä odotettiin läsnäoloa ja aitoa kuuntelemista. Tutkimus antaa viitteitä siihen, että työhyvinvointia on mahdollista kehittää yhteistyössä sekä työntekijöitä että koko organisaatioita palvelevaksi. Tavoitteena tulisi olla sellainen työyhteisö, jossa toteutuvat avoin vuorovaikutus ja työhyvinvoinnin ylläpitämisen ja kehittämisen jatkuva prosessi. Tämän tutkimuksen kehittämisideoiksi muodostuivat työnohjauksen järjestäminen, avoimen vuorovaikutuksellisuuden ja kuulluksi tulemisen mahdollistaminen, ideoiden huomioiminen, kritiikin sietäminen ja ajankohtaisen informaation sekä viestinnän lisääminen. Jatkotutkimushaasteena tälle tutkimukselle on virkistyspäivän tai toiminnallisen tapahtuman tai liikunnallisen tapahtuman suunnittelu ja toteuttaminen työntekijöille.
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2014
Työhyvinvoinnin edistäminen ja johtaminen muutoksessa : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia
Sairaanhoidon vuosikirja. 7, [1970]
Vajaamielishuolto Suomessa ja kuvaus Ronnin keskuslaitoksessa olevista huollettavista
Laitosten hajauttaminen : Kehitysvammaliiton järjestämä seminaari 12.-23.1.1987 Haikon kartanossa, Porvoossa
Lievästi kehitysvammaisten sijoittuminen yhteiskuntaan : jälkiseuranta Lehtimäen opiston suorittaneista lukuvuosina 1971-73
Kehitysvammahuolto muuttuvassa toimintaympäristössä
Psyykkisesti kehitysvammaiset lapset, nuoret, aikuiset
Eskoon keskuslaitos
Rinnekoti-Säätiön genetiikan palveluketjumallin kehittäminen
Kehitysvammapalvelut Jyvässeudulla : Jyväskylän kaupungin ja maalaiskunnan palvelujen arviointia ja kehittämisehdotuksia
Kehitysvammaisten lasten kuntoutussuunnitelmien toteutuminen vuonna 2008 Jämsänjokilaaksossa : vanhempien näkökulma
Arjessa apuna? : vanhempien kokemuksia erityishuollon palvelujen merkityksestä arjen sujumisessa
Tehostettu tuki kunnan peruspalveluiden rinnalle
Kehitysvammainen lähiyhteisössä : kunnat ja kuntalaiset uuden kysymyksen edessä
Elinikäinen huolenpito : ikääntyvät vanhemmat aikuisen kehitysvammaisen huolenpitäjinä
Iin kehitysvammapalveluiden arviointia ja kehittämisehdotuksia
TILAPÄISHOIDON JÄRJESTYMINEN OMAISHOITAJAN VAPAAN AJAKSI : Kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
"Kyllä tästä hyvä tulloo" : arviointi- ja kehittämistyötä Alli-valmennusohjelmissa
Kehitysvammahuollon palvelut ja vammaisen perhe : kyselytutkimus huollon tarpeesta Kymen erityishuoltopiirissä
Onko pieni kaunista?
Hoitokäytäntö kehitysvammahuollon keskuslaitoksissa
Työväen kalenteri. 39 : 1946
Eskoo : sosiaalihuollon erityispalveluja 45 vuotta
Kehitysvammahuollon uudelleenarviointi : työryhmän muistio
Kehitysvammahuollon palvelurakennetta selvittävän työryhmän raportti : suunnitelma vuosille 2003-2010
PYRYä Lapissa : pienryhmäkeskeisen toimintamallin soveltaminen
Kehitysvammahuollon uudistaminen lähinnä sosiaalilainsäädännön valossa
Viiden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu 2000
Palvelut, täytyy sannoo, ollukki aika hyvät : Vanhempien näkemyksiä kehitysvammahuollon palveluista
Eskoon laitoskirjasto 1970
Työyhteisön näkemyksiä eettisistä arvoista ja ristiriidoista kehitysvammaisten hoito- ja palvelukodissa
Henkilökunnan näkemyksiä asiakkaan osallisuudesta ja kuulluksi tulemisesta verkostopalaverissa
Kehitysvammahuollon kehittäminen Vantaalla
Kehitysvammaisten huolto
Kotonaan kehitysvammaista perheenjäsentään hoitavien omaisten arviot kehitysvammapalveluista Helsingissä
Saviranta : Polvijärven työ- ja asumisyksikkö 1984-1985
"Palveluja ilmeisesti on, mutta tieto on kiven alla" : kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia palvelujärjestelmästä Tampereella
Viiden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu 2001
Kehitysvammainen asumishuollossa : tutkimus asumishuollossa olevista kehitysvammaisista ja heidän sosiaalisista taidoista Kymen kehitysvammapiirissä
Yhteistyöllä kehittämiseen : kartoitus sosiaalihuollon erityispalveluista Etelä-Suomessa
Tutorina kehittyminen ammatillisessa lisäkoulutuksessa kehitysvammatyössä
Sosiaalityöntekijän osuus kehitysvammahuollossa
Lapseni on kehitysvammainen  : opas kehitysvammaisen lapsen perheelle
Koivikkokujan toimintakeskus asiakkaiden ja henkilökunnan arvioimana
Kehitysvammakomitean mietintö. 2, Ehdotus kehitysvammalaiksi
Työntekijöiden osaamisen kartoitus  : Forssan kaupungin vaikeavammaisten päivätoimintakeskus Päiväniityssä
Kenellä on oikeus päättää? : itsemääräämisoikeus kehitysvammaisten erityishuollossa lainsäädännön näkökulmasta
Kymen erityishuoltopiirin tiedotuslehti
Tiivistelma
Kuva kehitysvammaisista, heidän koulutuksestaan ja yhteiskuntakelpoisuudestaan 1800-luvun lopulta 1980-luvulle
Selviytymistarinoita : sata vuotta kehitysvammahuollon arkea
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2013
Vaihetyökeskuksen kehittämisprojekti : työryhmän raportti 14.8.1997
Suomen vajaamieliset ja heidän huollontarpeensa = De psykiskt efterblivna i Finland och deras vårdbehov = The mentally subnormal in Finland and their need for care. 1962, 1, Sosiaalinen osa = Social del = Social part
Tukihenkilötoiminta kehitysvammahuollossa
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2012
Yliset : Pirkanmaan erityishuoltopiirin kl:n äänien kannustaja
Tukiviesti : Kehitysvammaisten tukiliitto ry:n lehti
Syvästi ja vaikeasti kehitysvammaisten lasten hoitotyö muuttuvassa kehitysvammahuollossa : tapaustutkimus Aholan osastosta ja Lasten Pienryhmäkodista
Toimintaympäristö muutoksessa : yhteisen näkemyksen rakentaminen kehitysvammaisten päiväaikaisesta toiminnasta
Kymenlaakson erityishuoltopiirin tiedotuslehti
Kehitysvammaisten Tukiliitto ry:n kehitys vuosina 1961 - 2000 : edunvalvonta, kurssi- ja koulutustoiminta sekä kehitysvammaisten ihmisten omaehtoinen toiminta
Koskituvan muuttovalmennus
Laatuun kiinni Ylivieskan kehitysvammahuollossa
Yhteenveto
Vaalijalan keskuslaitoksen järjestämä kehitysvammaisten perhehoito
Kuhankosken opetuskodin toiminta kehitysvammahuollossa ja laitoksen oppilasaines
Vaalijalan keskuslaitoksen asiakkaiden hoitotyön tarpeiden ja henkilöstötarpeen arviointi
Kehitysvammaisten yksilöllinen erityishuolto : suunnittelu, järjestäminen ja jälkikäteinen oikeusturva
Henkilökunnan asenteet kehitysvammaisten kuntoutukseen valtion vajaamielislaitoksissa
Tapola lehti
Normalisaatioperiaate kehitysvammahuollossa : kehitysvamma-alan työntekijöiden käsityksiä normalisaatioperiaatteesta
Perehdytyskansion toteuttaminen Ylistaron kehitysvammaisten toimintakeskukseen
Kehitysvammaisten asumispalvelut Porissa
Kehitysvasmmaisten asiakkaiden välittömän tuen tarve ja henkilökunnan ajankäyttö
Työhön sitoutuminen, ammatista lähteminen, urakehitys ja joustavuus kehitysvammahuollosssa : yhteys arvostavaan johtamiseen
Hoitajien kokemuksia kehitysvammaisen asiakkaan ja hänen omaisensa tukemisesta tahdonvastaisessa erityishuollossa
Uuteen asuntolakulttuuriin : Helsingin kaupungin kehitysvammahuollon asuntolatoiminnan kehittämisprojekti : 1988-1991
Laitoksessa asuvan kehitysvammaisen vanhuksen haastava käyttäytyminen ja hoitajan käyttämiä vaikuttamiskeinoja
Elämänkaari vai elämän kari? : 30 vuotta kehitysvammatyötä Jämsässä : Jämsän seudun kehitysvammaisten tuki ry 1970-2000
Psyykkisesti kehitysvammaisten huollossa tapahtunut muutos
Kehitysvammapalvelut ja niiden tarve Turun kaupungissa
Vapaata vanhemmille - vauhtia ja lystiä lapsille : erityislasten ja -nuorten tilapäishoidon kehittäminen ja mallintaminen Lapissa 2006-2008
Kiinni laatuun
Vammaispalvelulain ja kehitysvammaisten erityishuollon palvelujen toteutuminen : kysely Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston alueen kunnille 2013
Intian kehitysvammahuollon palveluista
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2014
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2011
Kehitysvammahuollon pakkotoimenpiteet
Hyviä käytäntöjä ja parempia palveluja
Kymen läänin kehitysvammahuollon suunnitelma : ehdotus kuntien kehitysvammahuollon järjestelyistä
Onnistunut työllistyminen erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden kuvaamana
Perheohjaajan toiminta kehitysvammahuollossa : paikallistutkimus Eskoon keskuslaitoksen kuntainliiton alueelta
Kehitysvammakomitean mietintö. 1, Ehdotus laiksi lapsen hoitotuesta
Henkilöstön kehitystarvekartoitus - miten me sen teemme? : opaskirja lähijohtajille ja organisaation kehittäjille
Suomen vajaamieliset ja heidän huollontarpeensa = De psykiskt efterblivna i Finland och deras vårdbehov = The mentally subnormal in Finland and their need for care. 1962, 3, Lääketieteellinen osa = Medicinsk del = Medical part
Uudenmaan läänin kehitysvammahuollon kehittämistavoitteiden toteutuminen 1987-1996 = Realiseringen av utvecklingsplanerna för omsorgen om utvecklingsstörda i Nylands län under åren 1987-1996
Työkierto hyvinvoinnin tukena : Eteva kuntayhtymä, Nastola 1 työyhteisö
Kehitysvammahuollon muutospaineet
Valtakunnallinen suunnitelma kehitysvammaisten erityishuollon järjestämisestä vuosina 1982-1986 : annettu Helsingissä 17 päivänä syyskuuta 1981
Kehitysvamma-alan erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Palvelunkartoituskysely kehitysvammahuollon asiakkaille : asuminen ja asumisen palvelut
Kehitysvammaisten laitoshoidon hajauttamisen seurantaraportti : "saattaen muutettava"
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Koulutuksella kehitysvammahuollon erityisosaamista -koulutushankkeen arviointi
Mistä tietoa kehitysvammaisten lasten vanhemmille? Tutkimus Varsinais-Suomen alle 16-vuotiaiden kehitysvammaisten lasten vanhempien kehitysvamma-alaa koskevasta tietojensaannista
Enemmän laatua vähemmällä rahalla : Nivala kunnallisti kehitysvammahuoltonsa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Tilapäishoidon järjestyminen omaishoitajan vapaan ajaksi : kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Suojatoimenpidekäsikirja. Suojatoimenpiteet
Toiminnallisen päivän järjestäminen Ravuri Oy:ssa Green care -ideologiaan pohjautuen
Kehitysvammainen yhteiskuntamme jäsenenä
Tiivistelmä.
Verkostoituvat palvelut : Helsingin koillisen suurpiirin toimiva kehitysvammahuolto-projekti : Kehitysvammaliiton Toimiva vammaishuolto kunnassa -projektin osaraportti
Yli 16- vuotiaiden henkilöiden hakeutuminen kehitysvammahuollon erityispalvelujen piiriin : alueellinen tutkimus Pirkanmaan Erityishuoltopiirin kuntainliiton alueelta vv. 1975 - 1981
Sosiaalinen aikakauskirja. 5/1980
Kehittäminen ja hajauttaminen : Kårkullan hoitokodin tulevaisuus ja resurssikeskuksen tehtävät
Keski-Suomen läänin kunnalliskotien vajaamieliset asukkaat
Kehitysvammahuollon rakennemuutos ja tavoitteet vuoteen 2000 Uudenmaan läänissä
"Mahdotonta pelkällä hallinnollisella päätöksellä" : Nivalan henkilökunta koulutuksella muutokseen mukaan
Kehitysvammahuollon suunnittelun sisältö ja seuraukset
Suomen vajaamieliset ja heidän huollontarpeensa 1962.
Muuttuvat kuvat : 30 vuotta erityishuoltoa Lapissa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Kehittyikö työ - kehittyivätkö tekijät? : kehittävän työntutkimuksen prosessin arviointia Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Pohjanmaan erityishuoltopiireissä
Kunnat ja kuntalaiset uuden kysymyksen edessä : kehitysvammainen lähiyhteisössä
Asiakkaiden asema ja osallistuminen kehitysvammaisten erityishuollossa : sisältöanalyysi erityishuoltoneuvostojen toiminnasta
