http://www.yso.fi/onto/yso/p3057 metsätalousyrittäjät
metsätalousyrittäjät metsätalousyrittäjät
Tie parempaan yrittäjyyteen : suuntaviittoja metsäpalveluyrityksen kehittämiseen
Metsäpalveluyrityksen menestyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Maa- ja metsätalousverotus
Metsänomistajia kaivataan koulun penkille
Tehottomuutta, terroria ja tiedotusta maan metsissä : metsätalouden ja sen yhteiskunnallisen toimintaympäristön kehitys
Odelma : MTK Pohjois-Savon tiedotuslehti
Metsätalousyrittäjäkoulutuksen vaikuttavuus
Metsä- ja puualan pk-yritysten menestystekijät
Pankin näkökulma
Metsäala on 2000-luvulle tultaessa joutunut vastaamaan ajan haasteisiin. Kilpailuttaminen ja markkinoiden avautuminen ovat luoneet metsäalalle tilaa uusille yrittäjille. Näitä uusia yrittäjiä metsäalalla kutsutaan yleensä metsäpalveluyrittäjiksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa metsäpalveluyrittämisen toiminta-mahdollisuuksia Pohjois-Iitin alueella. Vastauksia pyrittiin löytämään vertailemalla metsänomistajien ajatuksia metsänsä käytöstä ja ajatuksista nyt sekä tulevaisuudessa. Metsänomistajien ajatuksia selvitettiin markkinointikyselyn avulla. Se lähetettiin postikyselynä ja siihen vastattiin nimettömästi. Kysely tehtiin mahdollisimman yksinkertaiseksi ja selkeäksi mahdollisimman suuren vastausprosentin saavuttamiseksi. Vastaukset analysoitiin SPSS-ohjelman avulla. Kyselyyn vastanneiden metsänomistajien keskeinen ajatus oli se, että metsäpalveluyrittäjien palveluille on tarvetta. Metsäpalveluyrittäjien työllistyminen nähtiin hyvänä. Alueen metsänomistajien keskuudessa oli myös havaittavissa tulevaisuudessa kasvava ulkopuolisen työvoiman käyttö metsätöissä.
Metsänomistajien käsitykset metsätalouden kannattavuudesta ja sen mittaamisesta
Omakohtainen usko ja keskinäinen rakkaus ovat olleet kantavia voimia
Mökkiläisen metsuripalvelut : toiminimiyrittäjän toimintasuunnitelma
Metsätalousyrittäjän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Bakteerit apuun bioenergiatalkoisiin
Metsälön kirjanpito ja tuloslaskenta
Miten tänään hallitaan maa- ja metsätalousyrittäjän kokonaisneuvonta?
Metsätalouden kannattavuus metsälötasolla
Haastattelututkimus LogForceTM-ohjelmistopalvelusta : Kuljetusyrittäjien liiketoimintamallit ja niiden kehitystarpeet ohjelmistopalvelulle
MTK Ilmajoki 1917-2007 : viljelijän edunvalvontaa 90 vuotta
Metsäpuiden taimien kasvatus yritystoimintana
Metsä- ja puualan pienyritykset
Toimintakertomus, 1986
Metsätalousyrityksen talouden strategiavalinnat ja metsänuudistamismenetelmien edullisuus - tapaustutkimus eteläsuomalaisissa puolukkatyypin männiköissä
Maaseudun mahdollisuus - yrittäjyys ja metsätalous?. 2, Nuorten yrittäjäjyyteen suuntautuminen
Metsissä riittää töitä myös yrittäjille
Jänkäviesti : MTK-Lapin järjestölehti
Metsänomistaminen yrittämisen muotona
Tiivistelmä: Metsätalous eteläsavolaisten lypsykarjatilojen tuotantosuuntana ennen Euroopan unioniin liittymistä ja nykyään.
Metsäalan työttömien yritysideat ja yrittäjäkoulutustarve
Järjestöopas
Metsäyrittäjyyden monet ulottuvuudet
Korjuu-lastu-ohjelmiston hyödyntäminen metsäkoneyrityksessä
Yrittäjät - yritykset - verkostot : metsäalan yrittäjien yhteistoimintaverkko -projektin loppuraportti
Tiivistelmä: Ensiharvennusten korjuujälki metsänhoitoyhdistyksen valtakirjakaupoissa.
Maaseudun mahdollisuus - yrittäjyys ja metsätalous?. 1, Metsään ja puuhun perustuva pienyrittämisen mahdollisuus
Toimintamalli kannattavalle metsätalousyrittämiselle 500 - 1000 hehtaarin pinta-alalla Suomessa
Metsänomistajan tekemän metsätyön kustannuslaskenta
Maailman turuilta metsän kasvattajaksi
UutisJyvät : [MTK-Pohjois-Pohjanmaan jäsenlehti]
UutisJyvät : MTK-Pohjois-Pohjanmaan jäsenlehti
Metsäpalveluyrittäjien metsäsuunnittelu
Pakinoita metsätaloudesta
Liiketoimintamallien resurssiperusteinen kilpailu metsäpalveluiden markkinoilla
Suomen metsäkeskuksen tekemän selvityksen mukaan metsäpalveluyrittäjien palveluille on kysyntää maassamme ja palveluiden kysyntä näyttäisi kasvavan seuraavan viiden vuoden kuluessa. Syitä palveluluiden kysynnän kasvulle löytyy mm. metsäteollisuusyritysten ulkoistamisista ja metsänomistajien omatoimisen työn vähenemisestä. Markkinoilla on tilaa niin uusille metsäpalveluyrittäjille kuin olemassa olevien yritysten kasvulle. Selvityksen mukaan metsäpalveluyrittäjien palveluihin oltiin tyytyväisiä ja lähes puolet metsänomistajista oli sitä mieltä, että metsäpalveluyrittäjiä tarvittaisiin lisää maahamme. Metsäpalveluyrittäjyyden edistämiseksi tarvitaan kuitenkin laaja-alaista yrittäjyyteen valmistavaa tutkintoon johtavaa koulutusta. Julkaisu on laadittu Metsäpalveluyrittäjyys kasvuun esiselvityshankkeessa, jota toteutti Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan, Kainuun ja Lounais-Suomen alueyksiköt. Hankkeen rahoitus saatiin EU:n Manner-Suomen maaseutuohjelmasta.
Tallatulta polulta ei löydy timantteja
Kaskisavut 1993 : [Lapinlahden Maatalousseuran julkaisu]
Metsätalouden strateginen johtaminen maatilayrityksessä
Tiivistelmä: Korjuu-lastu-ohjelmiston hyödyntäminen metsäkoneyrityksessä.
Ensiharvennusten korjuujälki metsänhoitoyhdistyksen valtakirjakaupoissa
Elinvoimaisen maaseudun puolesta : Maataloustuottajain Etelä-Savon liitto tiedotuslehti
Metsäpalveluyrittäjyys ja muutos : tiedonsosiologinen tutkimus pienyrittäjyyteen perustuvasta metsäpalveluiden tarjonnasta metsätalouden muuttuvalla kentällä
Metsuriyrittäjän toimintakäsikirja
Maaseutuneuvonnan nykytila ja kehittäminen seutuyhteistyöllä Etelä-Pirkanmaalla
Metsätalous eteläsavolaisten lypsykarjatilojen tuotantosuuntana ennen Euroopan unioniin liittymistä ja nykyään
Oraitten päälle : MTK talonpojan tukena EU-vuosien eloonjäämistaistossa
Sosiaalisten ja kulttuuristen vaikutusten ja kestävyyden arvioiminen metsätaloudessa ja metsien monimuotoisuuden turvaamisessa
Metsäpalveluyrittäjyyden kipinä palaa palkansaajien keskuudessa
Tilan ulkopuolisen osa-aikatyön yleisyys ja määrä yksityismetsissä = The frequency and extend of part-time work done outside the farm in privately owned forests in Finland
Metsätalouden liikeoppi : johdatusta metsätalousyrityksen ekonomiaan
Mainio : asiaa MTK:n jäsenille
PuuTila satsaa laatuun. Logistiikka ja kuivaus pilkeyrittäjyyden haasteita
Metsäpalvelu Oy jatkoi Tapion konetoimiston työtä
Metsäpalveluyrittäjien verkostoituminen
Metsätalousyrityksen ekonomia : opintomateriaali
Metsäkoneyrittäjien halukkuus vaikuttaa koneellisen puunkorjuun koulutukseen ja kuljettajien lisäkoulutustarve
Metsäpalveluyrittäjien tuotteiden hinnoittelu
Ajankohtaisia metsätalousyrittäjyyden verokysymyksiä
Metsien sertifiointikriteerit ja niiden täyttäminen : koneyrittäjän näkökulma
Tutkimuksessa tarkastellaan kvalitatiivisen tutkimuksen menetelmin yksityismetsänomistajien käsityksiä metsätalouden kannattavuudesta ja erityisesti heidän käyttämiään tapoja oman tilansa kannattavuuden arvioimiseksi. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla 19 metsänomistajaa metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueelta teemahaastattelumenetelmällä. Haastatellut metsänomistajat mainitsivat runsaasti erilaisia kannattavuuden mittareiksi tulkittavia arviointitapoja, joiden perusteella kannattavuuteen suhtautumisessa voitiin erottaa kuusi perustyyppiä: absoluuttiset, suhteuttajat, tulojen turvaajat, riskin tiedostajat, arvon mittaajat ja markkinattomat. Haastateltujen mielestä kannattavuuteen vaikuttivat erityisesti metsänhoitotöiden tekeminen, kustannukset sekä raakapuun hinta. Myös metsän kasvu ja rakenne, hakkuun ajoitus, metsän arvon kehitys, toiminnan systemaattisuus sekä aktiivinen puunmyynti ja omatoimisuus mainittiin usein. Yritystoiminnassa yleisesti käytettyjä liiketaloudellisia kannattavuusmittoja (esim. kassavirta, liiketulos, sijoitetun pääoman tuottoprosentti) mainittiin harvoin. Käytetyt kannattavuuden arviointitavat ja käsitykset siihen vaikuttavista tekijöistä olivat silti paljolti perusteltavissa olevia ja oikeansuuntaisia. Haastatellut metsänomistajat myös ymmärtävät kannattavuuteen vaikuttavat tekijät pitkälti samalla tavoin kuin metsäpolitiikan laatijat, vaikka kannattavuustavoitteet vaihtelevat. Kaikkiaan lähtökohta tilatason kannattavuuden parantamiselle markkinaehtoisten palvelujen, julkisrahoitteisen neuvonnan ja politiikan muun keinovalikoiman avulla on varsin hyvä..
Toimintakertomus 1986
MTK Keski-Suomen jäsenien tyytyväisyys järjestön toimintaan
Kehittyvä puuhuolto 2005 : seminaari metsäammattilaisille, 16.-17.2.2005, Paviljonki, Jyväskylä : seminaarijulkaisu
Monipuolinen metsäpalveluyrittäjä palveluksessasi
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää vuonna 2002 aloittaneiden metsäalan ammattikorkeakouluopiskelijoiden käsityksiä ja ajatuksia yrittäjyydestä. Lisäksi selvitettiin onko koulutusohjelmissa tarjolla riittävästi yrittäjyyskursseja ja olisiko niissä kehittämisen tarvetta. Osana tätä opinnäytetyötä selvitettiin myös metsäalan yrittäjien osaamisprofiili ja lisäkoulutustarve. Käytetty aineisto kerättiin niin opiskelijoilta kuin yrittäjiltä kyselylomakkeella alkuvuodesta 2006. Opiskelijoille kysely lähetettiin sähköpostilla koulutusohjelmajohtajien kautta. Palautuksia tuli 48 kappaletta. Kysely lähetettiin uudelleen niille koulutusohjelmille, joista ei tullut tarpeeksi vastauksia. Kokonaismääräksi tuli 56 palautusta. Puutteellisesti täytettyinä jouduttiin hylkäämään 3 palautusta. Yrkeshögskolan Sydvästin koulutusohjelmasta ei tullut yhtään palautusta. Työssä ei voitu arvioida kyseisen koulutusohjelman yrittäjyyskurssien sisältöä. Myös opiskelijoiden käsitykset jäivät arvailujen varaan. Kyselyn palautus- % oli 35. Yksi syy alhaiseen vastaus- %:iin oli varmasti opinnäytetyön ajankohta. Suurimmalla osalla opiskelijoista ei ole koulussa enää muuta kuin opinnäytetyö, jota he tekevät kuka missäkin. Yrittäjät palauttivat 20 kyselyä. Opiskelijoiden kiinnostus yrittäjyyttä kohtaan oli odotettua suurempaa. 54 % oli kiinnostunut siitä ja 12 % ilmoitti työllistävänsä itsensä luultavasti yrittäjänä. Miehistä 70 % oli kiinnostunut yrittäjyydestä ja naisista 30 %. Metsätalousinsinöörien huono työllisyystilanne lisäsi opiskelijoiden kiinnostusta yrittäjyyttä kohtaan. Opiskelijoiden mielestä yrittäjyyskursseja pitäisi kehittää, esimerkiksi kurssien erikoistumisella tai luomalla yrittäjänomaisia tilanteita. Työharjoittelua opiskelijat eivät haluaisi lisää.
Maatilan Pellervo
Metsäpalveluyrittäjyys kasvuun
Vuonna 2002 aloittaneiden metsäalan ammattikorkeakouluopiskelijoiden käsitys metsäpalveluyrittäjyydestä sekä yrittäjyyskurssien sisältö koulutusohjelmittain ja metsäpalveluyrittäjien osaamisprofiili
Autonomian ajasta Euroopan unioniin : MTK-Ikaalinen 1917-2007
Metsäyrittäjä
Metsänomistajien energiapuun korjuutekniikat : bioenergian tutkimusohjelman tutkimusprojektien 130 (1996-97) ja 135 (1997) loppuraportti = Technology in harvesting of energy wood by Finnish forest owners : final report on projects 130 (1996-97) and 135 (1997) of the Bioenergy Research Programme
Ensiapua maatalousyrittäjille
Tie parempaan yrittäjyyteen : opas metsäpalveluyrittäjälle
Tiivistelmä: Metsätalousyrittäjäkoulutuksen vaikuttavuus.
Tuottajat ja metsänhoitoyhdistykset tiivistävät yhteistyötään Koillismaalla : taivalkoskelaisten ja kuusamolaisten ensimmäinen yhteinen metsäretki vei Taivalkoskelta Kuusamoon
Maa- ja metsätalouden yhteinen yrittäjäneuvonta : käynnistysprojektin loppuraportti
Metsäpalveluyrityksen toimintaedellytykset Pohjois-Iitin alueella
Jänkäviesti : Maataloustuottajain Lapin liiton järjestölehti
Peltotöiden ulkoistamisesta se lähti : Pylvään koneasema sai Nuori maaseutuyrittäjä 2007 -palkinnon
Metsätalouden kehittäminen : liiketoimintasuunnitelma
Metsäpalveluyrittäminen Suomessa = Forestry-service entrepreneurship in Finland
Tiivistelmä.
Alla vihreiden viirien : Laukaan maataloustuottajat 1920-2010
Avainyrittäjien lisätöiden kustannukset UPM-Kymmenellä
Yrittäjämetsänhoitajien innovatiivisuuden mittaaminen KAI-menetelmällä
Case tutkimus kahden metsätalousyrittäjän välisestä yhteistyöstä
Maatalouden ympäristötukiohjelma 2000-2006 : ohjelmaluonnos ympäristöpolitiikan typologiassa ja maatalouden toimijoiden tulkitsemana
Metsuri- ja metsäpalveluyrittäjän hinnoitteluopas
Tässä tutkimuksessa selvitettiin metsäpalveluyrittäjien tuotteiden hinnoittelua kyselyllä, jossa kerättiin toteutuneita hintatietoja sekä tavoitteellisia hintatietoja, mikäli laskutetut hinnat eivät olleet liiketaloudellisesti kannattavia ja mielekkäitä. Samalla tutkimuksella kysyttiin yrittäjien mielipiteitä syihin, mikäli toteutuneet hinnat olivat jääneet alle tavoitteellisten hintojen. Kyselyllä saatiin koottua työntilaajalle, Metsäyrittäjien palveluverkko MEVE Oy:lle melko kattava hintatilasto työlajeittain. Vain noin 25 % oli tyytyväisiä tuotteittensa hinnoitteluun. Loput noin 75 % olivat tyytymättömiä eri syin hinnoittelun jäämiseen alle tavoitteen. Syitä tyytymättömyyteen olivat metsänhoitoyhdistysten, metsäkeskusten sekä suurten metsäorganisaatioiden liika valta sekä osittainen monopoliasema. Osa tästä tyytymättömien ryhmästä piti syinä vaikeata hinnoittelua, yrittäjien välistä kilpailua ja joissain tapauksissa hinnan tarpeetonta poljentaa.
MTK-viesti : järjestölehti
MYEL -maatalouseläke
Laskentatoimen perusteet metsätaloudessa
Metsänomistajasta yrittäjäksi : Puuta, palvelua, tulosta
