http://www.yso.fi/onto/yso/p3058 maatalousyrittäjät
maatalousyrittäjät maatalousyrittäjät maataloustuottajat
Turkistarhaaja kolmannessa polvessa
Maataloustuottaja : Maataloustuottajain keskusliiton julkaisu
Maatalousyrittäjien eläkelaitoksessa käsitellyt perhe-eläkkeet
Työkykyisten ja työkyvyttömyyseläkkeelle hakeneiden maatalousyrittäjien liikunta- ja terveyskäyttäytyminen
Nuoret maatilayrittäjät muutosten keskellä : tutkimus elämään liittyvistä ongelmista ja niihin sopeutumisesta
Työkyvyttömyyseläkeratkaisun synty Maatalousyrittäjien eläkelaitoksessa tarkasteltuna erikoisesti 1.4. - 30.10.1977 tulleisiin eläkehakemuksiin tehtyjä ratkaisuja
Uudesta hallituksestamme
Vanhuus on suhteellinen käsite 60-vuotiaalle Leo Vimparille
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Pala laukaalaista maataloushistoriaa
Opinnäytetyössä tutkittiin tuetun työllistämisen mahdollisuuksia maatalousalalla. Tavoitteena oli kehittää maatalousalan tuettua työllistymistä ja erityistä tukea tarvitsevien maatalousalan ammattilaisten töihin pääsyä. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikkö. Ammattiopisto Luovi on valtakunnallisesti toimiva ammatillinen erityisoppilaitos, joka on mukana myös ammatillisen erityisopetuksen kehittämisessä ja monissa kansainvälisissä verkostoissa ja projekteissa. Luovin Muhoksen yksiköstä valmistuu maatalousalan ammattilaisia, maaseutuyrittäjiä. Nykyään monet nuoret haluavat kouluttautua pitkälle ja edetä urallaan - korkeasti koulutetuista henkilöistä on joillain aloilla jopa ylitarjontaa. Maatalousalalla on monia yksinkertaisia ja strukturoituja, erityistä tukea tarvitseville sopivia työtehtäviä. Erityisesti maatalousalan tuetun työllistämisen kehittämiselle on nähtävissä tarve, sillä maatalousalalla on suuri potentiaali työllistää erityisryhmiä. Opinnäytetyön pääasiallisena tutkimusmenetelmänä olivat laadulliset puolistrukturoidut haastattelut, joissa haastateltiin neljää Oulun seudulla toimivaa hevosyrittäjää. He kaikki olivat tyytyväisiä erityistä tukea tarvitsevan työntekijänsä yritykselle antamaan työpanokseen, ammattitaitoon ja toimintakykyyn. Yrittäjät kokivat työmuodon positiiviseksi tekijäksi yritykselleen, mikä lisäsi erilaisuuden ymmärtämistä ja suvaitsevuutta työyhteisössä. He korostivat työntekijänsä hyvää työotetta, täsmällisyyttä ja motivaatiota. Haasteeksi yrittäjät kokivat erityistä tukea tarvitsevien työntekijöiden ohjauksen ja pidemmän perehdyttämisen tarpeen sekä erilaisuuden ymmärtämisen haasteet. Haastatellut maatalousalan työnantajat kokivat, että vaikka työntekijän yritykseen tuoma hyöty oli näkyvä, oli silti työsuhteen suurin hyöty nähtävissä itse työntekijässä. Työllistyessään erityistä tukea tarvitsevat olivat päässeet osaksi työyhteisöä ja töihin kouluttautumalleen alalle. Tuettu työllistäminen on parhaimmillaan sekä työnantajan ja työntekijän, että koko työyhteisön arkea rikastuttavaa. Myös eläinten tuoma myönteinen vaikutus ihmisiin on tiedetty jo kauan. Kehittämismahdollisuudet ovat laajat, mikäli erilaisuuden ymmärtämisen haasteet saadaan murrettua ja tietoa lisättyä maatalousyrittäjien keskuudessa. Opinnäytetyön tavoitteena on pureutua juuri tähän asiaan Pohjois-Pohjanmaalla toimiville maaseutuyrittäjille suunnatun oppaan avulla. Oppaalla pyritään antamaan yrittäjille selkeää tietoa työstä ja tukimuodoista, ja innostamaan yrittäjiä ja työnantajia tutustumaan aiheeseen. Monilla maatalousalan yrittäjillä ei ole tietoa tai kokemusta tuetusta työllistämisestä, toisilla saattaa olla suoranaisia tiedon puutteesta johtuvia ennakkoluuloja ja kykenemättömyyttä erilaisuuden ymmärtämiseen.
Aito maaseutu Keski-Suomessa : verkkolehti maaseutuyrittäjyydestä Keski-Suomessa
Tiedote maatalousyrittäjille ja maatalouden sivuelinkeinojen harjoittajille
Käytännön maamies : maatilayrittäjän ammattilehti
Sikatalousyrittäjien ennusteiden osuvuus muuttuvassa taloudellisessa ympäristössä
Nuoret maatilayrittäjät : maataloussuuntautuneiden ja monialaisten maatilayrittäjien yrittäjyyspäätös, nykypäivä ja tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjois-Karjalassa
Maatalousyrittäjistä neljännes haluaisi jakaa ympäristötietoa
Maatilayrittäjän jatkolinjan opetussuunnitelman valtakunnalliset perusteet
Työn vaikutus maatalousyrittäjän terveyteen : Maatalousyrittäjien työterveyshuollon hyödyn kokeminen
Väitöksiä : vasikoiden nupoutuskipua ymmärtävä maidontuottaja kutsuu eläinlääkärin lääkitsemään nupoutettavat vasikat
Tapaturmakorvausten riittävyys maatilalla
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Haaste-hanke : maatalousyrittäjien työterveyshuollon sisällön ja kattavuuden kehittäminen : loppuraportti 2009-2011
Luopumiseläkekomitean mietintö
Hyvinvointi, turvattomuus ja turvallisuus pyhäjärvisten maatalousyrittäjien kokemana keväällä 1995
Maataloustyönantaja : Maataloustyönantajain järjestön tiedoituslehti
Yrittäjät oman onnensa seppinä? : tutkimus maatalousyrittäjien ja muiden yrittäjien hyvinvoinnista
Maataloustuottajain Nurmon yhdistyksen vaiheita
Maaviesti : ProAgria Lapin, Kainuun ja Oulun asiakaslehti
Maatalousyrittäjien ja pienyrittäjien lomajärjestelmät
Maatalousyrittäjien vuosilomajärjestelmän toteutuminen Varsinais-Suomessa v. 1974
Maatalousyrittäjän tulojakautuma : Janakkalan kunnassa
Maatalousyritysten luototus ja siihen vaikuttavat tekijät Satakunnan alueella : rahoittajan näkökulma
Maanviljelijät ympäristönhoitajina : tuottajien sitoutuminen maatalouden ympäristötukiohjelmaan
Ilmaisvakuutettujen asema MaTa:ssa : tutkimus MaTan piiriinkuuluvien MYEL-vakuuttamattomien maatalousyrittäjien päivärahakorvauksista
Viljelijän vointi EU-Suomessa : tutkimus henkisestä hyvinvoinnista
Konerengas hankkii urakoitsijoille töitä Ruotsissa
Maatilayrittäjän henkinen hyvinvointi
Mekkala : Maatalousyrittäjien eläkelaitoksen henkilökuntalehti
Härkätie : MTK-Tammela ry:n tiedotus- ja ajankohtaislehti
Maatalousyrittäjien työhyvinvointi ja siihen vaikuttavat tekijät
Yrittäjäprofiilit suurilla velkaantuneilla maito-, sika- ja nautatiloilla
Asiakassuhteen ulottuvuudet, sitoutuminen ja asiakasarvo : empiirinen tutkimus maatalousyrittäjien ja maatalouskaupan välisistä liikesuhteista Suomessa
Emännästä isännäksi - Nainen itsenäisenä maatalousyrittäjänä : Tarkastelussa naiset lypsykarjatilallisina
Maatalousyritysten yhteistyö Juupajoella
Työssäoppiminen : maaseutuyrittäjä : työssäoppimisen järjestämissuunnitelma
Pestipalvelu on yrittämistä yhteisvoimin
Emännästä yrittäjäksi : maaseudun naista koskevien puhetapojen muutos
Jänkäviesti : MTK-Lapin järjestölehti
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Murronkylästä maailmalle 5000 possua vuodessa
Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen alueen maatilojen sukupolvenvaihdokset, yhteistyö ja tulevaisuuden näkymät
Opinnäytetyö eläinlääkäripalvelujen saatavuudesta Pohjois-Savossa
Maatilan rakennuttamisopas
Lavian lomituspalvelut
Sosiaalisen median merkitys ja mahdollisuudet maatalousyrittäjän työssä : Maajussit - ryhmän merkitys vertaistukena
Opinnäytetyössä tutkittiin Liperin lomatoiminnan tulevaisuuden näkymiä paikalliselta, maakunnalliselta ja valtakunnalliselta tasolta katsottuna. Tällä hetkellä maakunnassa on 7 paikallisyksikköä ja koska vähentämistarve paikallisyksiköissä on suuri, niin haluttiin tutkia Liperin paikallisyksikön mahdollisuutta toimia suurena yksikkönä tulevaisuudessa. Tutkimukseen haastateltiin Melan lomitusasioista vastaavaa johtajaa Melan näkemyksistä yhdistymisistä. Ilomantsin, Polvijärven ja Lieksan paikallisyksiköt vastasivat heille lähetettyyn kyselyyn, jossa tiedusteltiin heidän näkemyksiä paikallisyksikköjen yhdistymisistä. Työterveyshoitaja Soile Kurttila oli tehnyt kyselyn maatalouslomittajille heidän työssä jaksamisestaan, tätä aineistoa käytettiin osittain myös tässä tutkimuksessa. Maatalousyrittäjät vastasivat kyselyyn, jossa pyrittiin selvittämään heidän jatkosuunnitelmia maatilansa suhteen. Kyselyjä lähetettiin 240 maatilalle ja niitä palautui 101 kappaletta takaisin. Melan haastattelusta selvisi selkeästi maakuntaan jäävät paikallisyksiköt ja yhdistymisten aikataulu. Ilomantsin ja Polvijärven paikallisyksiköt ovat yhdistymässä Liperin paikallisyksikköön, ja ne ilmoittivat oman yksikkönsä maatalouslomittajien määrät ja ikäjakauman. Ikäjakaumaselvityksen ja muun aineiston perusteella voidaan päätellä, että varsinaista ryntäystä eläkkeelle ei lähivuosina ole tiedossa iän puolesta ja että Liperin lomittajien sairastavuus johtuu pääosin työtapaturmista. Viljelijäkyselyssä selvisi, ettei kovin suurta lopettamisaaltoa ole vielä lähivuosina tiedossa. Viljelijät toivoivat paikallista asiointimahdollisuutta myös jatkossa. Todettiin myös, että suurelle osalle maatiloista lomitusavulla oli suuri merkitys.
Laitiset rakentavat yli 200 emakon sikalaa Utajärvelle
Paperittoman tukihaun kehittäminen : Case Jalasjärvi-pilotti
Tie- ja kiinteistöhoidossa urakointimahdollisuuksia maatalousyrittäjille
Työfysioterapeutti työterveyshuollon maatilakäynnillä : toimintamallin ja esitteen laadinta
Maidontuottajien kokemuksia robottilypsystä
Maaseutuyrittäjien hyvinvointi : arviointiraportti
Palvelut maidontuottajille
Lomituspalvelutyöryhmän muistio. Osa 2.
Maatalousyrittäjien kokemuksia hyvinvointihankkeista
Savelasta heruu laatumaitoa : vihantilaisille Liisa ja Timo Leskiselle Walter Ehrströmin säätiön kultamitali
Lasten turvallisuuden edistäminen maatiloilla : "Pienistä asioista tehdään se turvallisuus"
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Elinkeinoapu kuntoutustoimenpiteenä maatalousyrittäjien työkyvyn tukemiseksi : tutkimus Kansaneläkelaitoksen vuosina 1985-1988 Itä-Suomen vakuutusalueella myöntämien elinkeinoapujen tuloksellisuudesta
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Pohjoisen Keski-Suomen lomituspalveluyksikköselvitys
Maatalousyrittäjien tapaturmat Kiuruvedellä
Heikoksi koettu osaaminen aiheuttaa maatalousyrittäjille työuupumusta
Tutkimus pk-sektorin yritysten siirtymisestä verkkolaskutukseen
Maataloustyönjohtajain lehti : maanviljelys-, karjatalous-, metsänhoito-, puutarha- ja meijeritaloudentyönjohtajain äänenkannattaja
Maatilan verotuksen minimointi
Pieksämäen nuoret tuottajat : julkaisu
Maa- ja porotalouden luopumistukijärjestelmän jatkamistyöryhmän muistio
Tunnuslukuanalyysin laatiminen maataloudenharjoittajalle
Maatalousyrittäjien taloudellisten käsitteiden ymmärtäminen
Maatalousyrittäjien Työkyky-päivä osana TilaTreeni-hanketta
Maidontuottajan ammatillisen toimintaympäristön haasteet ja mahdollisuudet : Työssä jaksamisen merkitys lypsykarjatilan arjessa
Maatalousyrittäjien työterveyshuollon toimvuus : maatalousyrittäjien tyytyväisyys ja odotukset työterveyshuollolta Lapin läänissä keväällä 2006
Pientuottajien tuotteiden arvon nostaminen ja markkinoinnin kohdistaminen
UutisJyvät : MTK-Pohjois-Pohjanmaan jäsenlehti
Tiedote maatalousyrittäjille ja maatalouden sivuelinkeinojen harjoittajille v. 1990.
Maatalouden lomitusjärjestelmän kehittäminen : Pihtiputaan lomitustutkimus 1993
Aina turvassa : ideoita työturvallisuuden opettamiseen
Verkostotalous ja luottamus
Yhteistyö ja resurssit maitotiloilla : verkostomaisen yrittämisen lähtökohtia ja edellytyksiä
Liikesuhteen ulottuvuuksien väliset vaikutussuhteet maataloustarvikekaupassa
Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan säilörehu-urakoitsijoiden koulutustarpeen kartoitus
Maatila osakeyhtiönä : toiminta, yhtiöittäminen ja verotus
MTK-Ylikiiminki 50 vuotta : talonpojat maan taloutta nostamaan
Jalostuspäivä Biotalouden keskuksen auditoriossa : - Aiheena lypsykarjan jalostus
Keskikokoisten lappilaisten maatilojen tulevaisuus
Tyytyväisyyskysely Alavuden paikallisyksikön järjestämistä lomituspalveluista
Laukaan maataloustuottajat vuodesta 1920 vuoteen 1939 : selvitys yhteiskunnallisesta ja taloudellisesta toiminnasta verkostonäkökulmasta tarkasteltuna
Suomen pienmaatalouden mahdollisuudet Euroopan unionin yhteydessä
Mela tänään : tiedotuslehti
Luopumisjärjestelmä : erityisesti muutoksenhakumenettely maatilahallituksen antamasta lausunnosta
Työvoiman ja työmäärän hallinnalla lisätään yrittäjien hyvinvointia
Koneopetuksen opetussuunnitelman kehittäminen Huittisten Ammatti- ja yrittäjäopistossa : maatalouskoneiden käyttö, huolto ja korjaus
Maatalouslomituksen kehittämismahdollisuuksia selvittäneen työryhmän muistio
Maatalousyrittäjän eläketurva
Liperin lomatoiminnan tulevaisuuden näkymiä
Maatalousyrittäjien eläkelain mukainen ilmoittamisvelvollisuus ja valvonta
Maatalousyrittäjän lomituspalvelut
Maidontuottajaisäntien työhyvinvointi : käsityksiä työhyvinvoinnista, yrittäjänä jaksamisesta ja tuen tarpeesta
Maatalousyrittäjän sähköisen asioinnin lisääminen : Case: Verohallinto
Maatilan sukupolvenvaihdos case-yrityksessä ja siihen liittyvät ongelmat
Pellolla ja pajassa
Työkyvyttömyyseläkehakemusten hylkääminen maatalousyrittäjien eläkelaitoksessa syksyn 1975 aikana
Maatalousyrittäjien työterveyshuolto : Työterveyshuollon palveluiden käyttö ja tyytyväisyys palveluihin
Maatalousyrittäjien opintorahapäätökset Etelä-Pohjanmaan TE-keskuksessa vuosina 2002-2009 ja maatalousyrittäjien opintoraha-asetus 2010
Maatalousyrittäjien työssä jaksamisen tukeminen
Maatalouslomituksen kehittämistyöryhmän muistio
Eläinlääkäripalveluiden saatavuus ja laatu Pohjois-Savossa : Kysely maidontuottajille ja talliyrittäjille
Tuottajain tähkä : Maataloustuottajain Iisalmen yhdistyksen jäsenjulkaisu
Viron viljelijöiden tulevaisuudennäkymät : haastattelututkimus EU-jäsenyyden vaikutuksista vuonna 2003
"Se on korkeemmas käres!" : maatalousyrittäjien kokemuksia halpuuttamisesta ja halpuuttamiskeskustelusta
Vattukylän itsepäisin isäntä : Haukipuron Jaakkko on kasvattanut Haapavedellä puolet maailman lapinkarjasta
Niemoset vuoden maatalousyrittäjiä : navettapalo ei lannistanut maitotilallisia
Näytteilleasettajien kokemuksia Elomessuista
Maatalousyrittäjille sattuneet tapaturmat ja niiden aiheuttaman työkyvyttömyyden perusteella maksetut maatalousyrittäjien eläkelain mukaiset eläkkeet
Maatalousyrittäjän sijaisapu ja vuosilomajärjestelmän toteutuminen
Maitotilojen emäntien ja isäntien hyvinvointi Lapissa 2013
Maatilatalouden harjoittajan MYEL-työtulon määrääminen normaalista poiketen
Maalta käsin : MSL:n Elämänpiiri -opintokerhon kooste 1988-1989
Maatalousyrittäjien työterveyshuollon vaikuttavuus terveyden edistämisessä tyypillisimmissä kansanterveysongelmissa maatalousyrittäjien kokemana Kauhajoella
Maatalousyrittäjien työtulotyöryhmän muistio
Vapautusta ja vapautuksen keskeytystä hakeneet maatalousyrittäjät : tutkimus maatalousyrittäjien eläkelain mukaisesta vakuuttamisvelvollisuudesta vapautusta hakeneista ja takaisin MYEL-vakuutuksen piiriin hakeutuneista maatalousyrittäjistä
Tiivistelmä:.
Maatalousyrittäjät ja uudistuksen omaksuminen
Sosiaalisen median hyödyntäminen maataloustuottajilla
Yrittäjyyden ja resurssien käytön muutokset eteläpohjalaisilla maitotiloilla 2000-luvun alussa
Hallintohenkilökunnan näkemyksiä lomituspalvelujen toimivuudesta
Viljelijätukien valvonnan rationalisointivaihtoehtoja selvittävän työryhmän loppuraportti
Happy Farmer : eväitä maatilayrittäjien jaksamiseen
MTK Keski-Suomen jäsenien tyytyväisyys järjestön toimintaan
Maaningan maataloustuottajat 70 vuotta
Maatalousyrittäjien eläkejärjestelmä eläketurvan toteuttajana
Syrjäytymisvaara ja hanketoiminnan mahdollisuudet maatiloilla : esimerkkeinä Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Keski-Suomen maakunnat
Maatalousyrittäjien viikkovapaakokeilun ennakkotietoja
MELAn lakikirja
Työperäiset terveysongelmat kasautuvat maatalousyrittäjien keskuudessa
Toimintajärjestelmä maatilayrityksen kehittämisvälineenä = Integrated management system as a tool to develop farm enterprises
Maidontuottajien juhla Törnävällä 1959
Maatalousyrittäjien työkyvyttömyyden syyt ja työurien pidentäminen
Maatalousyrittäjien lomituspalvelujen vaikuttavuus
Lomituspalveluiden laatukysely 2012, Sastamalan paikallisyksikölle
Yrittäjälomittajuus Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Lomatoiminnan kehittämisseminaari 13.-14.4.1994
Ensiapua maatalousyrittäjille
Mikä motivoi? : Tutkimus alan ammatillisista tapahtumista maatalousyrittäjille
Työkyvyttömät vanhuuseläkeryhmässä : vuosina 1905 - 1914 syntyneiden ... maatalousyrittäjien vertailututkimus
Maatalousyrittäjien eläkelain mukaiset työtulopurut
Opinnäytetyössä selvitettiin, miten työterveyshuollon vuonna 2009 tekemät tilakäynnit oli koettu Pohjois-Karjalassa. Tavoitteena oli saada tietoa ja palautetta tilakäynneistä, että tulevaisuudessa tilakäyntejä voitaisiin kehittää paremmiksi. Tavoitteena oli myös kertoa maatilasta työympäristönä, ja millaisiin asioihin tilakäynnillä tulisi kiinnittää huomiota. Maatalousyrittäjät ovat voineet vapaaehtoisesti liittyä maatalousyrittäjien työterveyshuoltoon vuodesta 1979 lähtien. Vuonna 2007 noin 40 % maatalousyrittäjistä kuului työterveyshuoltoon. Maatalousyrittäjien työterveyshuoltoon kuuluville tiloille tilakäynti tulee tehdä neljän vuoden välein moniammatillisena käyntinä. Tutkimus toteutettiin kokonaistutkimuksena ja sen aineisto kerättiin postikyselynä. Kyselyt lähetettiin 231 tilalle, joille oli vuonna 2009 tehty työterveyshuollon tilakäynti. Kyselyyn vastasi 87 tilaa, joten vastausprosentiksi tuli 37,7 %. Kyselyn postittamisen hoiti Maatalousyrittäjien eläkelaitos Mela. Tutkimustulokset osoittavat, että maatalousyrittäjien työterveyshuollon tekemään tilakäyntiin oltiin tyytyväisiä. Tilakäynnistä annettujen arvosanojen keskiarvoksi muodostui 8,1. Vastaajien mielestä tavallisimpia puutteita tilakäynnillä olivat asiantuntemuksen puuttuminen ja kiire. Myös palvelujen saatavuudessa koettiin olevan ongelmia. Tilakäynnin sisältö ja asiantuntijoiden tarve tulisi suunnitella tarkemmin tilakohtaisesti, jolloin siitä saataisiin tilalle suurempi hyöty.
Tuetun työllistämisen mahdollisuudet maatalousalalla - opas työnantajalle
Oulun ja Ylikiimingin maaseutuyrittäjien nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät
Peltotöiden ulkoistamisesta se lähti : Pylvään koneasema sai Nuori maaseutuyrittäjä 2007 -palkinnon
Maatalousyrittäjien sosiaaliturvan toteuttamisessa tarvitaan yksilöllisyyttä ja luovuutta
Maatalousyritysten rahavirrat : vertailututkimus
Agro-polista tukea maatalousyrittäjien työssä jaksamiseen
Talonpojasta yrittäjäksi
Ruoka lähellä, kuluttaja kaukana? : näkökulmia lähiruoan kysynnän ja tarjonnan kohtaamiseen
Työmäärän hallinta maatalousyrittäjän hyvinvoinnin turvaamisessa
Sukupolvenvaihdoksen suunnittelu
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Työfysioterapeutti työterveyshuollon maatilakäynnillä : Toimintamallin ja esitteen laadinta
Työ ja ihminen  : työympäristötutkimuksen aikakauskirja 4/99
Tiivistelmä.
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Maatalouden ympäristötukiohjelma 2000-2006 : ohjelmaluonnos ympäristöpolitiikan typologiassa ja maatalouden toimijoiden tulkitsemana
Lomituspalvelutyöryhmän muistio. Osa 3.
Tiivistelmä: Maatalousyrittäjien Työkyky-päivä osana TilaTreeni-hanketta.
Maatalouden harjoittaminen osakeyhtiömuodossa
Ieva päästetty eläkepäivilleen
Maatalousyrittäjien työterveyshuollon tilakäyntien kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Sastamalan maatalousyrittäjien työhyvinvointi
Hyvinvoinnin hallinta isoilla maitotiloilla.  : Kyselytutkimus suomalaisille ja hollantilaisille tiloille
Naapurit
Maatalousyrityksen sukupolvenvaihdos
