http://www.yso.fi/onto/yso/p3059 maaseutuyrittäjät
maaseutuyrittäjät maaseutuyrittäjät
Maaseutuyrityksen tuotteiden ja palveluiden markkinointi
Eteläsavolaisten maaseutuyrittäjien tulevaisuuden suunnitelmat ja tarpeet yrityksen kehittämiseen
MAJA-hanke oli keskisuomalaisia maatalousyrittäjiä koskeva koulutushanke, jonka hallinnoinnista vastasi Jyväskylän ammatti- korkeakoulun hyvinvointiyksikkö 1.9.2012–30.09.2014 välisellä ajalla. Hankkeen päätavoitteena oli maatalous- yrittäjien omatoimisen hyvinvoinnin ja jaksamisen edistäminen, työn ja työtapojen sekä työturvallisuuden kehittäminen. Lisäksi tavoitteena oli yritystoiminnan tukeminen hyvin- vointia lisäämällä ja verkostoitumista kehittämällä. Toimenpiteitä tavoitteiden saavuttamiseksi olivat kokonaisvaltaiset hyvinvointikartoitukset, pienryhmätoiminta, teemapäivät, alueelliset tapaamiset, parisuhdekurssit ja opintomatka. Hankkeen keskeinen tulos oli, että yrittäjien omaehtoinen työhyvinvoinnista huolehtiminen lisääntyi, joka näkyi koetun työkyvyn parantumisena, liikunta-aktiivisuuden lisääntymisenä ja elämänhallinnan kehittymisenä. Kokonaisarvosana hankkeen toimenpiteistä ja tavoitteiden täyttymisestä oli hyvä.
Maaseutuyrittäjät kasvavan Ylöjärven haasteena
Hämeen uusyrityskeskuksen maaseutuyrittäjyyden edistämisprojekti
Raitti : maaseuturahoituksen tiedotuslehti
Yrittäjyys itää maaseudullakin : Oulun seudun tiloille elinvoimaa uusista ideoista
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Maaseutumatkailun nykytila Etelä-Pohjanmaalla v. 2014
Maatila työnantajana : opas maatalousyrittäjälle
20 vuotta maaseutumatkailun poluilla : Suomen maaseutumatkailuyrittäjät ry:n 20-vuotisjuhlahistoriikki
Aito maaseutu Keski-Suomessa : verkkolehti maaseutuyrittäjyydestä Keski-Suomessa
Maaseutuyrittäjän puunkorjuuosaamisen koulutushanketta markkinoitiin seuraavasti: ”Nyt sinulla on mahdollisuus omassa metsässä oppia harvennushakkuukoneen käyttö.” Länsirannikon Koulutus Oy WinNovalla oli projekti, jossa yriteltiin parantaa metsäkoneen kuljettajien aikuiskoulutusta. Paikallinen elinkeinokeskus myönsi rahoituksen yleisistä varoista, jotka tulivat EU:n koulutus- ja maatalousrahastosta ja Suomen valtiolta. Projektin rahoitusresurssit olivat yhteensä 389 000 €.   WinNova hankki metsäkoneet, jotka tarvittiin, ja organisoi muut resurssit, kuten opettajat, luokkahuoneet, tietokoneet ym. Henkilöstöresurssien käytössä ja projektin johtamisessa oli joitakin ongelmia. Opiskelijat olivat kuitenkin pääosin tyytyväisiä; he olivat saaneet, mitä oli luvattu. Kurssien tuloksena on syntynyt muutamia uusia metsäalan yrityksiä. Jotkut kurssin opiskelijoista ovat työllistyneet metsäkoneen kuljettajiksi. Seuraavaa kurssia järjestettäessä on koulutus vietävä vielä lähemmäs opiskelijaa. Teoriaopinnot on järjestettävä jossain muualla kuin koulussa.
Biokaasulaitokset ja niiden tuotanto Saksassa
Yrittäjältä vaaditaan moniosaamista : yritysneuvoja auttaa alkuvaikeuksissa
Läheisten asiakassuhteiden luominen monialaisten maatilayrittäjien asenteissa
Maaseudun yrityskulttuurin muutos : maataloustuotajasta maaseutuyrittäjäksi
Tiivistelmä: Eteläsavolaisten maaseutuyrittäjien tulevaisuuden suunnitelmat ja tarpeet yrityksen kehittämiseen.
Koulunpenkiltä konemieheksi, osa 1. Maaseutuyrittäjä kantaa vastuun itsestään
Vuolenkosken kyläraitin kehittämissuunnitelma
Sosiaalipalvelualan yrittäjien työkyky, työtyytyväisyys ja lopettamisaikeet
Lomituspalveluiden kehittäminen Saarijärven paikallisyksikön alueella
Maaseutuyrittäjän tutkinto : tutkinnon perusteet
Kyselytutkimus luonto-, virkistys- ja maatilamatkailualan yrittäjille luontomatkailupalveluista ja niiden vetovoimatekijöistä Karjaanjoen vesistön valuma-alueella
Improve : tekemällä oppien kansainväliseksi
Maaseutuyrittäjien mahdollisuudet viherympäristötöissä
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Aikuiskoulutuskokeilu metsäkoneenkuljettajakoulutuksessa
Maaviesti : ProAgria Lapin, Kainuun ja Oulun asiakaslehti
Maukasta maalta : pohjoispohjalaista lähiruokaa
Linnaseutu maaseutumatkalla
Maatilayrittäjästä ikäihmisten palveluntuottajaksi
Tiivistelmä: Maaseutumatkailun menestystekijät -hankkeen hankearviointi.
Maaseutumatkailuyrityksen ostaminen : opas ostajalle
Yhdistelmätutkinnon opetussuunnitelmatyö : Keski-Pohjanmaan maaseutuopiston Kannuksen yksikössä
Yrittäjyys maaseudulla
Maaseudun yrittäjyyden kehittäminen yrittäjän ammattitutkinnon kautta
Puuterminaalitoiminta kylätasolla : verkoston luomisprosessi, case Lehtola
Maaseutumatkailun menestystekijät -hankkeen hankearviointi
Kartoitus kyläkauppojen yritysneuvonnan tarpeesta Pirkanmaan alueella
Maaseutuyrittäjyyttä Portugalissa
Emännästä yrittäjäksi : maaseudun naista koskevien puhetapojen muutos
Markkinoinnin kehittäminen : katso yritystäsi asiakkaan silmin
Kertomus Suomenmaan metsistä 2015
Maaseudun työnantaja
Maaseutumatkailun mahdollisuudet Kyyrönvaaran maatilalla
Maaseutuyrittäjien hyvinvointi : arviointiraportti
Bioenergiantuotanto tarjoaa uutta yrittäjyyttä maatiloille
Maaseudun kulttuuriperinnön hyödyntäminen
Maaseutuyrittäjien näkemykset toimintaedellytyksistään : kyselytutkimus Pyhäjärven, Kärsämäen ja Haapaveden kunnissa
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Tiivistelmä
MAJA-hanke oli keskisuomalaisia maatalousyrittäjiä koskeva koulutushanke ja sen hallinnoinnista vastasi Jyväskylän ammattikorkeakoulun hyvinvointiyksikkö (1.9.2012–30.09.2014). Hankkeen päätavoitteena oli maatalousyrittäjien omatoimisen hyvinvoinnin ja jaksamisen edistäminen, työn sekä työtapojen ja työturvallisuuden kehittäminen. Lisäksi tavoitteena oli yritystoiminnan tukeminen hyvinvointia lisäämällä ja yritysten verkostoitumista kehittämällä. Toimenpiteitä tavoitteiden saavuttamiseksi olivat muun muassa kokonaisvaltaiset hyvinvointikartoitukset, pienryhmätoiminta, teemapäivät, alueelliset tapaamiset, parisuhdekurssit sekä opintomatka. Hankkeen aikana yrittäjien omakokemus työkyvystä, psyykkisestä hyvinvoinnista sekä elämänhallinnasta kohentui. Tässä julkaisussa on kuvattu hankkeen tarve ja sen perustelu sekä lisäksi hankkeen toimenpiteiden keskeiset sisällöt. Julkaisu on suunnattu maatalousyrittäjille oman hyvinvoinnin ja yrittäjyyden kehittämiseen.
Tämä selvitys on osa TTS:n hanketta Green Care - Vihreä Hoiva maaseudulla (VIVA), jonka tavoitteena oli muun muassa edistää Green Care ‐toiminnan tunnettavuutta. Hanke on Hämeen, Kaakkois‐Suomen, Pirkanmaan, Uudenmaan ja Varsinais‐Suomen ELY‐keskuksien rahoittama (Manner‐Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013). Hankkeen toteutti TTS (Työtehoseura). Alueellisina yhteistyökumppaneina ovat toimineet Hämeen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Häme), Pirkanmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Pirkanmaa), Varsinais‐Suomen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Farma), Uudenmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Uusimaa) sekä Kaakkois‐Suomen sosiaalialan osaamiskeskus Oy Socom. Maaseutu‐ ja hoivayrittäjien kyselyiden ja haastatteluiden sekä kunta‐ ja kolmannen sektorin kyselyiden yhteisenä tavoitteena oli kartoittaa Green Care -toiminnan tunnettavuutta Hämeessä, Kaakkois‐Suomessa, Pirkanmaalla, Uudellamaalla ja Varsinais‐Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli lisätä yhteistyötä eri toimijoiden, maaseutuyrittäjien, hoivayrittäjien, kuntien ja kolmannen sektorin välillä. Hankkeen kohderyhmänä olivat muun muassa Green Care ‐palveluiden kehittämisestä kiinnostuneet maaseudun yrittäjät, kuten hoiva‐ ja maatilayrittäjät. Green Care ‐palvelut voivat myös täydentää ja monipuolistaa kuntien ja kolmannen sektorin palvelutarjontaa.
Metsäpolttoaineiden ja pilkkeen kuivauksen kiinnostus ja mahdollisuudet Keski-Suomessa
Yritysrahoituksen neuvontapalveluiden laatu
Varjosta valoon : tukihenkilötoiminta elämänhallinnan apuna
Majoitusliiketoimintaa maatalousyritykseen : Niemelän tilan liiketoimintasuunnitelma
Maaseutuyrittäjien työolosuhteet Lapin läänissä : maaseutuyrittäjien hyvinvointi (MAAHY) hankkeen selvittys
Tiivistelmä: Maaseutumatkailuyrityksen ostaminen : opas ostajalle.
Pientuottajien tuotteiden arvon nostaminen ja markkinoinnin kohdistaminen
Verkostotalous ja luottamus
Maaseutuyrittäjien verkostoja
Maaseutuyrittäjäksi
Maaseutumatkailusta uutta kasvua Etelä-Savoon : selvitys Etelä-Savon ELY-keskuksen vuosina 2007 - 2012 rahoittamista maaseutumatkailuyrityksistä
Maaseutuyrittäjät ja ympäristöurakointi
Tieteestä tekoja : yliopiston yhteiskunnallisen vuorovaikutuksen tulkintoja maaseutukontekstissa
Green Care : Vihreä Hoiva maaseudulla - Kyselyiden ja haastatteluiden yhteenvetoraportti
Luontoyrittäjän mahdollisuudet ympäristökasvattajana
Maaseutu opettaatyöelämän oppimisympäristöjen kehittäminen /
Maisemanhoitoyrittäjän työvälineenä lampaat
Luontohoivayrittäjä on edelläkävijä
Keskikokoisten lappilaisten maatilojen tulevaisuus
Sukupolvenvaihdos Sallan ja Savukosken paliskunnassa
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Porotalous osana muuttuvaa maaseutuyrittäjyyttä
Maatalousyrittäjien työterveyshuolto täydentyy
Maaseutuyrittäjät verkossa : sähköisten palvelujen virtuaalikirjasto
Etelänkylän sijainti sopii maatilamatkailulle : Seppo Salmu jatkaa isänsä saappaissa karjatilalla
Keski-Suomen maaseutu
Suomalaisten viljelijöiden yrittäjä-identiteetti 2001 ja 2006.
Maatalouslomituksen kehittämismahdollisuuksia selvittäneen työryhmän muistio
Toiminimi Ari Kälkäinen : Yritysstrategia
Eurofarmari : maatalousyrittäjien kansainvälisyyskoulutushankkeen internetsivujen suunnittelu
Maaseutuneuvonnan nykytila ja kehittäminen seutuyhteistyöllä Etelä-Pirkanmaalla
Viljelijän, kalastajan ja poronhoitajan Mela-turva
Kaviouralla : maaseutumaantieteellinen tapaustutkimus hevosyrittäjänaisista
Vaihdannan ongelmat maaseudun pienimuotoisessa yritystoiminnassa
Avoimet ovet keräsivät kansaa Ylämaalle : useimmissa kohteissa reilusti yli sata kävijää
Happy Farmer : eväitä maatilanyrittäjien jaksamiseen
Maaseutuyrittäjyyden mahdollisuudet Pohjois-Karjalassa
Maaseutuyrittäjien työhyvinvointi ja työterveyden edistäminen Lapin läänissä : maaseutuyrittäjien hyvinvointi -hankkeen (MAAHY) selvitys
Yrittävä maaseutu : Kainuun TE-keskuksen maaseutuosaston tiedotuslehti
Yritysneuvonta maaseudun mikroyritysten kehittämistyön välineenä : case study-tutkimus hyvistä käytännöistä ja kehittämiskohteista Keski-Suomen yrityskehittäjien verkostossa
Maaseutuyrittäjyys, verkostot ja paikallisuus : tapaustutkimus pienimuotoisen elintarviketuotannon kestävyydestä Keski-Suomessa
Lapin maaseutuyrittäjien edunvalvonnan lähtökohdat
Sukupuolentutkimus-lehden vuoden artikkeli 2015.
Tietokoneelta tilan toimintaan : tiedon rakentaminen tutkijan ja viljelijän vuoropuhelussa
Porotalous osana maaseutuyrittäjyyttä
Bioenergiastako Jämsän maaseudun voimavara?
Maaseutuyrittäjän metsäpalvelut
Maaseudun ympäristötyöt
Elinkeinopolitiikka syrjäisen maaseudun kunnissa : Kuhmoisten ja Puumalan kuntapäättäjien, yrittäjien ja elinkeinoyhtiöiden edustajien käsityksiä elinkeinopolitiikasta
Avomaavihannesviljelyn tila ja tulevaisuus Lapissa
Tiivistelmä:.
Maaseudun ruokapalveluyrittäjän energiaopas : energiasäästöllä euroja
Maatilojen laatukoulutuksen kehittäminen
Luonto, maaseudun aarreaitta : Maaseutuyrittäjyyden ominaispiirteitä
Keski-Suomen maaseudun pienyritystoiminnan seurantaselvitys vuosilta 1995-1999
Kotimaan ammattimatkojen suunnittelu Uudenmaan maatalousyrittäjille
Kansanedustajan eväspaketti
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Pirkanmaalaisten kyläkauppojen yritysneuvonnan tarpeesta Pirkanmaan Yrittäjät ry:lle ja siten kehittää Pirkanmaan yrittäjien kyläkaupoille tarjoamia neuvontapalveluita. Tarkoituksena oli selvittää Pirkanmaalla sijaitsevien kyläkauppojen yritysneuvonnan tarve. Tutkimusongelmaksi muodostui onko kyläkaupalla yritysneuvonnan tarvetta, ja jos, niin mistä aiheista. Työn tulosten avulla toimeksiantaja Pirkanmaan Yrittäjät ry pyrkii kehittämään neuvontapalveluja entistä enemmän kyläkauppiaille sopiviksi.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta. Haastateltaviksi valittiin viisi kyläkauppiasta Pirkanmaan alueelta. Lisäksi valintakriteerinä oli se, että kyläkaupat olivat aikaisemmin saaneet Pirkanmaan yrittäjien järjestämää yritysneuvontaa. Tutkimus toteutettiin teemahaastattelulla. Kyläkauppojen merkitys kylän asukkaille ja elinvoimaisuudelle on suuri. Yhteiskunnan muutokset ja asiakkaiden vaatimustason nousu luovat kyläkauppiaille haasteita, joista selviytyminen ei ole kaupalle itsestäänselvyys. Asiakkaiden vaatimustason noustessa monet kyläkauppiaat ovat alkaneet kehittää erilaisia oheispalveluita, joilla on kaupan selviytymiselle erityinen merkitys.        Tutkimustulosten perusteella voidaan havaita, että kyläkauppiailla on tarvetta yritysneuvonnalle. Oikeanlaisilla neuvontapalveluilla monet tutkimuksessa esiin nousseet ongelmat voidaan ratkaista. Verkottuminen ja yhteistyö nähdään positiivisena kehityskohteena. Markkinointi koettiin haasteelliseksi ja kalliiksi. Pirkanmaan Yrittäjien eräänä vaihtoehtona kehittäessään palveluja kyläkauppiaille olisi liikkuvan neuvonnan sekä erikoisneuvonnan lisääminen. Yhteistyötä kylissä sijaitsevilla Pirkanmaan Yrittäjien muiden jäsenyritysten ja kyläkauppojen välillä olisi hyvä lisätä informaation avulla. Avainsanat: Maaseutuyrittjäjyys, pienyritys, kyläkauppa, neuvonatapalvelut.
MTK Keski-Suomen jäsenien tyytyväisyys järjestön toimintaan
Maaseudun Tulevaisuusriihi -koulutushanke osana pohjoiskarjalaisten maaseutualan toimijoiden ammatillista kehittymistä
Maaseutuyrittäjän yhteydenpidon tekniikka
Maaseudun yrittäjät puntareissa : maaseutukylien yrittäjien ja kyläaktiivien haastattelupuheiden arviointia hankekontekstissa : tapaustutkimus
Maaseutuyrittäjyyden rajat ja mahdollisuudet
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Yrittäjyys maaseudulla : monimenetelmätutkimus suomalaisten nuorten unelmista ja maallemuuttajien kokemuksista
Maaseutuyrittäjyys, verkostot ja kestävä kehitys : näkökulmia elintarvikealan kehittämiseen Keski-Suomessa
Sukupuolten uudet roolit? : maatilojen naisten yrittäjyys 2000-luvulla
Mikä motivoi? : Tutkimus alan ammatillisista tapahtumista maatalousyrittäjille
Sydämeni asia : uusia kasvoja: Maaseutumatkailun teemaryhmän pääsihteeri
Leppälän puodissa tuoksuu jo joulu : Heli Hietanen palkittiin Joutsenon vuoden yrittäjänaisena
Luovuuden lähteillä : Luovat ammattilaiset haja-asutusalueilla
Maaseutuyrityksen lisätyövoima
Raitti
Maaseutuyrittäjyys : millainen mahdollisuus?
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Maaseutu opettaa : työelämän oppimisympäristöjen kehittäminen
Maa- ja metsätalouden yhteinen yrittäjäneuvonta : käynnistysprojektin loppuraportti
Yrittäjäksi maaseudulle : Case: Kissakala
Oulun ja Ylikiimingin maaseutuyrittäjien nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät
Peltotöiden ulkoistamisesta se lähti : Pylvään koneasema sai Nuori maaseutuyrittäjä 2007 -palkinnon
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Tulevaisuuden kylät : maaseudun elinkeinoelämän mahdollisuuksien tarkastelua mikrotason talousalueina
Maaseudun kehittämispäivä Kiteen Puhoksessa toisen asteen opiskelijoille
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Katsaus suomalaiseen tilaviiniyrittämiseen
Mistä ja miten uusia yrittäjiä maaseudulle?
Mmm... Pohjois-Savon maaseudun makasiinilehti
Tiivistelmä.
Naisia ja maalaisia - kuitenkin yrittäjiä?
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Kannuksessa opiskellaan koiraa
Maaseudun naiset yrittäjinä : elettyjä käytäntöjä ja jaettuja tulkintoja yrittävässä yhteiskunnassa
Maatalouden ympäristötukiohjelma 2000-2006 : ohjelmaluonnos ympäristöpolitiikan typologiassa ja maatalouden toimijoiden tulkitsemana
Julkaisuja
Maaseutuyrittäminen – tutkinnon osa ja maaseutuyrittäjän ammattitaitovaatimukset
Matkailu maaseudun uutena työnä
Vuoden nuori maaseutuyrittäjä -palkinto Päivi ja Juha Kalliolle
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Tärkeimmät kuulumiset Hevosten maaseutu -hankkeesta
Pienyritysten verkostoituminen Nellimissä
