http://www.yso.fi/onto/yso/p3050 vapaaehtoistyö
vapaaehtoistyö vapaaehtoistyö vapaaehtoistoiminta
Naapuri : avoimen vapaaehtoistoiminnan kehittämisprojekti Ääneseudulla 1996-1998 : loppuraportti
Tukihenkilö perheen arjen tukijana ja mukana lapsen kasvussa sekä kehityksessä : Kokemuksia Vaasan lastensuojelun tukihenkilötoiminnasta
Auttamisen motiivit vapaaehtoistyössä : vertaileva tutkimus uskonnollisen ja ei-uskonnollisen vapaaehtoisjärjestön työntekijöiden motiiveista vapaaehtoistyössä
Kyvyt käyttöön : seurakuntien vapaaehtoistoiminta ja sen kehittäminen
Nuorten vapaaehtoistoiminnan mahdollisuudet Sylvassa
Kohtaamisia – vapaaehtoiset tukemassa suomenoppimista
Miten järjestöt voivat arvioida toimintansa tuloksellisuutta? Mitä tulee huomioida palautteenkeruussa? Kuinka kerättyä palautetta analysoidaan? Miten hyödynnetään itsearvioinnin tuloksia? Miten tämän kaiken voi toteuttaa systemaattisesti? Näihin ja muihin järjestöjä askarruttaviin arvioinnin kysymyksiin vastaa tämä ARTSI-projektissa (Arviointi ja tiedon tuottaminen systemaattiseksi sosiaali- ja terveysalan järjestöihin 2013–2016) tuotettu käytännön opas oman toiminnan arviointiin. Oppaan malli ja menetelmät perustuvat Kuntoutussäätiössä toteutetun projektin aikana tehtyyn kehittämistyöhön, sekä aiempiin kokemuksiin arviointihankkeista. Raha-automaattiyhdistyksen rahoittaman projektin tarkoitus on ollut myös vastata RAY:n seurantajärjestelmän järjestöille asettamiin vaatimuksiin toiminnan tulosten raportoinnista.
Oikeus hoivaan, oikeus hoivata : pohdintoja vapaehtoistoiminnan tukemisesta
Karjalaiskylä komistuu oululaisten voimin : Kinnermäki ja Vieljärvi kukoistavat Venäjän Karjalassa
Kansainvälisen vapaaehtoistyön vaikutuksia kulttuurienvälisen viestinnän taitoihin
Lyhty-lehti
”Vapaaehtoistoiminta on mieletön voimavara”  : Vapaaehtoistoiminnan käytännöt ja kehittäminen Tampereella toimivissa Setlementeissä
Lukumummi ja -vaari -toiminnan vaikutus oppilaiden lukemissujuvuuteen, lukemismotivaatioon ja lukemisen määrään
Asiakastyytyväisyys SPR:n ystävätoiminnassa
Vapaaehtoistoimintaan osallistumisen esteistä
MLL:n vapaaehtoiset kumppaneina perhekeskustoiminnassa : tukenaan ammatillinen ohjaus
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Auttamisen diskursiivinen rakentuminen Facebookissa Refugees Welcome Keski-Suomi -sivulla
Oikeus hoivaan, oikeus hoivata : pohdintoja vapaaehtoistoiminnan tukemisesta
Hyvinvointia eläkeikäisille ihmisille laadukkaalla vapaaehtoistyöllä
Talkoorengas : Talkoorenkaan ja Hyvinvointiakatemian tiedotuslehti
Festivaalityöläisen käsikirja : Toimenpide-ehdotus vastaavatoiminnan kehittämiseksi
Vapaaehtoisten sitoutuminen meri- ja järvipelastustoimintaan : Case: Suomen Meripelastusseura ry
Läheisapu iäkkään ihmisen arjessa
Suomalaisten saattohoitokotien vapaaehtoistyöntekijät ja heidän työhyvinvointinsa
Sinne on helppo mennä ja siellä on helppo olla : tyttötyön merkitys vapaaehtoistyöntekijöiden kertomana
Kirjallisuuskatsaus vapaaehtoistoiminnasta sosiaali- ja terveysalalla
Akuutti tuki läheiselle : Hankesuunnitelma Aivovammaliitolle
SPR ja VAPEPA viranomaisten apuna onnettomuustilanteissa Varsinais-Suomen alueella
Vapaaehtoistyön avulla toteutetun ulkoiluintervention vaikutus liikkumisvaikeuksista kärsivien ikääntyneiden tyydyttämättömään vapaa-ajan aktiivisuuden tarpeeseen
Vapaaehtoistyö ja nuorten vapaaehtoisten toiminnalleen antamat merkitykset
"Jokainen vapaaehtoinen on voimavara" : Tutkimus vapaaehtoisten subjektiivisista kokemuksista
Vanhamäki Vaivaismajasta monipuoliseksi toimintakeskukseksi
Vapaaehtoisen palvelutuotannon hyödyntäminen kuntayhteisössä
Vapaaehtoistyö ja sen motivointi : esimerkkinä Greenpeace
Kyselytutkimus Punaisen Ristin Oulun piirin jäsenille vapaaehtoistoimintaan osallistumisen mahdollisuuksista ja haasteista
Vapaaehtoistyön merkitys hoiva- ja hoitoalan ammattityössä
Lastensuojelun tukihenkilökoulutuksen arviointi.  : Tukea itsenäistymiseen – projekti, EHJÄ ry.
Suuntana hyvinvoiva yhdistys : Käsikirja vapaaehtoistoiminnan ammatilliseen ohjaukseen Mannerheimin Lastensuojeluliiton Järvi-Suomen piirissä
Jelpparin käsikirja
Mielekkäästi vapaaehtoistoiminnassa : tuloksia kyselystä järjestöjen ikääntyneille jäsenille
Keppiä ja porkkanaa : Vapaaehtoistyön vastuut, velvollisuudet ja kehittäminen Jyväskylän seudun Nuorisoseura ry:ssä
"Tää on ollu kuitenkin tosi avartava kokemus" : fenomenologinen tutkimus Suomen Merimieskirkon ulkomaalaisten vuosivapaaehtoisten kokemuksista
Osallistuminen Radiografiapäivien 2013 järjestämiseen : vapaaehtoistyövoiman rekrytointi ja Opinnäytetyö - Areenan järjestäminen
Vapaaehtoistoiminta - puhtaita suhteita vai sosiaalista liimaa?
"Ne järjestöt pärjää, jotka on muutoksessa mukana" : sosiaali- ja terveysalan vapaaehtoisjärjestöjen asema, toimintaedellytykset ja tulevaisuus Seinäjoella
Paikallisen avustustoiminnan järjestely
Vapaaehtoisuus voimavarana : Ushanga ry:n toiminnan kehittäminen palanneiden vapaaehtoisten pitkän aikavälin kokemusten pohjalta
"Onhan se sinällään aika palkitsevaa" : Tukihenkilötoiminta tukihenkilöinä toimivien näkökulmasta
Lasten ja nuorten puhelimen ja netin vuosiraportti 2008
Yhteisvastuukerääjät jälkitraditionaalisessa yhteiskunnassa : tutkimus yhteisvastuukerääjien arvoista uskonnollisuudesta ja vapaaehtoisuuden syistä
"Ne pitää kysyä. Kyllä ne sitten tulee." : Luottamushenkilöiden rekrytointi Hämeen Partiopiirissä
Lasten ja nuorten puhelin yhdeksäsluokkalaisten näkökulmasta
Järjestä judoleiri : Judokesäleirin järjestämisopas
Pääkirjoitus
Vertaistukiryhmät kansalaistoimintana : Kehitysvammaisten tukiliiton Vertaansa vailla -projektin loppuarviointi
Elämän tarkoituksellisuuden kokemus ja sisältö vapaaehtoistyöhön osallistuvilla yli 60-vuotiailla eläkeläisnaisilla
Vapaaehtoistoiminnan käynnistäminen Pappilanlammen palvelukeskuksessa
Vapaaehtoisia luotsaamassa : vapaaehtoistoiminnan ohjauksen käsikirja
Suomen Punaisen Ristin Tampereen osaston monikulttuurisen ystävätoiminnan vaikutus maahanmuuttajien hyvinvointiin ja kotoutumiseen
Holistinen ihmiskäsitys tukemisen muotona tukihenkilötoiminnassa sosiaalialan ammattityöntekijöiden ja tuettavien arvioimana
Vapaaehtoisen maailma
Linnoitustöissä v. 1939
Vapaaehtoistyö iäkkäiden vapaaehtoistyöntekijöiden näkökulmasta
Varamummotoiminnan kehittäminen Kuopiossa lasten ja perheiden parhaaksi
Vapaaehtoistyön mahdollisuudet : Hattulan, Janakkalan ja Kalvolan kuntien vapaaehtoistyöntekijöiden ja asiakkaiden kokemuksia juttutupatoiminnasta
"Iloa auttamisesta" : vapaaehtoistoiminnan perehdytyskansio nuorille opiskelijoille
Vapaaehtoisuus vanhustenhuollon voimavarana
Ylöjärven Ryhdin RySKe-hankkeen onnistuminen
Kuka pitää huolta? : vapaaehtoistyö hyvinvointivaltion tukena
”HALU AUTTAA” : laadullinen haastattelututkimus maahanmuuttajien kokemuksista ja käsityksistä vapaaehtoistoiminnasta
Talkoolaisen muotokuva
”Mä voin hyvin kun mä teen tätä" : Kartoitus Hymisen vapaaehtoisten motiiveista, jaksamisesta ja toiminnan mielekkyydestä.
Tiivistelmä: Holistinen ihmiskäsitys tukemisen muotona tukihenkilötoiminnassa sosiaalialan ammattityöntekijöiden ja tuettavien arvioimana.
Tarinamarkkinointi vapaaehtoistyön markkinointivideoissa : Case: MLL Järvi-Suomen piiri
Vapaan huollon lähiajan tehtävät
Klaara : sitoutumaton perhelehti
Pikkutyttönä Romaniassa
Saattohoidon vapaaehtoistyöntekijöiden ja hoitohenkilökunnan yhteistyön kehittäminen
Vapaaehtoistyö ja sen haasteet Ähtärin nuorisokahvilassa
Vapaaehtoinen huoltotyö Suomessa nykyisin (23.11.1946)
Nuorimieli -hanke, sosiaalista tukea vapaaehtoistyön voimin
Virkistyspäivä Yyterin Ratsastajien yhteishengen nostattajana
Vapaan huoltotyön järjestely Suomessa ja Suomen huolto r.y
Perheystävä : vapaaehtoistoiminnan koulutukseen osallistuneiden käsityksiä vapaaehtoistyöstä ja motiiveistaan osallistua siihen
”JA MYÖ TOIVOTTAS, ETTÄ TÄMÄ JATKUIS : Virtapiirien tilanne vuonna 2009.
Mä jäin tänne auttamaan : Maahanmuuttajat vapaaehtoisina kohtaamispaikka Mikserissä
Englanninkielinen lyhennelmä.
Pelastustoimintaa tukevien tekijöiden kysely vapaaehtoisille
Turun seudun ruoka-avun kehittämistyö : Ruoka-aputoiminnan nykytilasta ja tulevaisuudesta
"Milt sust tuntu ko menit antamaa appuu?" SPR:n vapaaehtoistyöntekijän tunnekokemuksia auttamistilanteissa
Vapaaehtoistyön kansantaloudelliset vaikutukset : Mannerheimin Lastensuojeluliitto, Suomen 4H-liitto, Suomen Pelastusalan Keskusjärjestö, Suomen Punainen Risti
Kokeilutoimintana vanhempien aktivointi nuorisotoiminnan vapaaehtoistyöhön
Tilattaisko ammatillinen tukihenkilö? : Kartoitus  palvelun tilaajien odotuksista ammatillisesta tukihenkilötoiminnasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yhden ihmisen näkökulmasta, millaisia vapaaehtoistoiminnan motiiveja ihmisellä on ja voiko motiiveja luokitella jollain tavalla. Opinnäytetyön tavoitteena oli syventää ymmärrystä vapaaehtoistyössä toimimisen syistä sekä motiivien ymmärtämisen kautta hahmottaa keinoja saada ihmiset kiinnostumaan vapaaehtoistyöstä. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Lähimmäisapu ry:n kanssa, joka on puolivapaaehtoistoimintaan perustava yhdistys. Opinnäytetyön aihe liittyi yhdistyksen perustajan elämäntarinaan, jonka rakentaminen kuului osaksi opinnäytetyötä.     Opinnäytetyö toteutettiin Case-tutkimuksena ja se pohjasi laadulliseen tutkimusotteeseen. Aineistonkeruumenetelmänä toimi kerronnallinen teemahaastattelu ja analyysitapana aineistolähtöinen sisällönanalyysi. Opinnäytetyön teoriapohjan muodostivat vapaaehtoistoiminnan käsite sekä vapaaehtoistoiminnan merkitystä ja vapaaehtoistoiminnan motiiveja käsittelevä kirjallisuus. Opinnäytetyön aineisto koostui neljästä haastattelusta, joissa kerättiin materiaalia myös elämäntarinaa varten.     Tulosten perusteella vapaaehtoistyön tekemiseen oli löydettävissä monia erilaisia motiiveja. Näistä motiiveista oli hahmotettavissa kolme päämotiivia, joita olivat Elämänkokemukset, Elämänkatsomus sekä Tekemisen tarve / kaipuu.     Eletyn elämän vaikutus motiiveihin näkyi vahvasti tuloksissa, sillä melkein kaikki motiivit olivat syntyneet ja rakentuneet elettyyn elämään liittyneiden tapahtumien ja niistä syntyneiden ajatusten myötä. Myös menneen ajan kulttuurilla ja sen arvoilla näkyi olevan vaikutusta motiivien rakentumiseen, sillä haastateltava oli korkean ikänsä takia elänyt ja kasvanut eri aikakautena kuin nykyajan nuoremmat vapaaehtoiset. Tuloksista voitiin nähdä myös motiivien olleen vuorovaikutuksessa keskenään ja niiden yhteisvaikutus sai aikaan vapaaehtoistoimintaan osallistumisen.
"Näkyvästi esillä" : MLL:n Keski-Suomen piirin jäsenhankintakampanja
Keinoja vertaistoiminnan tukemiseen
Älä jätä ihmistä yksin : [kirja-arvostelu]
Walkers-nuorisokahvilan merkitys nuorille ja vapaaehtoistyöntekijöille
Miksi vapaaehtoistoimintaan?
Kääntäjä vapaaehtoistyössä
Kotoinen kyläpaikka kaikenikäislle : Oulunsalon kyläkamari syntyi yhteistyöllä
Sairaanhoito ja terveydenhuolto vapaan huollon työmuotona
Kriisipuhelimen auttamismahdollisuudet : SOS-puhelin soittajien arvioimana
Satakunnan Syöpäyhdistyksen vertaisohjaajakoulutuksen palaute 2013
Suomen Punaisen Ristin PROMO-koulutuksen tarvelähtöinen kehittäminen
Selvitys Sykkyrän nykytilasta ja kehittämistarpeista.  : Jäsenistön kokemuksia ja mielipiteitä yhdistyksen toiminnasta.
Saunamatka - Toimintailtojen merkitys vapaaehtoisten osallisuuden edistäjänä
Kampanja vapaaehtoisen silmin :  Plan Suomen Oikeus oppia -kampanja
Vapaaehtoisjärjestöt sosiaalipalvelujen tuottajina suomalaisessa yhteiskunnassa. Yhteisöllinen näkökulma vapaaehtoistyöhön
Tukena : tuetun asumisen lehti
Vapaaehtoiset huoltojärjestöt ja niiden toiminta
Vapaaehtoistoiminnan  kehittäminen Seikkailijoissa : Nuoret ohjaajat
Keskiluokan ehtoja vapaaehtoistyölle
Uudet tehtävät vapaan huoltotyön kentällä
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Ensiapua akuuttiin kielentarpeeseen: Toisto-metodi vastaanottokeskusten suomen opetuksessa
Liikunnan kansalaistoiminnan tietopohja : liikunnan harrastaminen ja vapaaehtoistyö urheiluseuroissa
Vapaaehtoistoiminta Lahdensivun kodissa
Urheiluseuran vapaaehtoistyön organisaatio
Voimaa laumasta : Taidepajamalli vertaisohjaajille
Lapsinäkökulman tärkeys vanhempien erossa ja Espoon alueen Eron edessä -iltojen kehittäminen : Mannerheimin Lastensuojeluliitto
Miesnäkökulmaselvitys naisvaltaisessa yhdistystoiminnassa : Miehet vapaaehtoistoimijoina Mannerheimin Lastensuojeluliiton Uudenmaan piirin paikallisyhdistyksissä
Vapaaehtoistyö on elämäntapa
Tukihenkilöiden rekrytointi ehkäisevässä lastensuojelutyössä Iisalmessa
Setlementti : liike on ihmisen muotoinen
Tiivistemä: Teimme opinnäytetyömme yhteistyössä Niemikotisäätiön asumisvalmennusyksikkö Skarpin ohjaajana toimivan toimintaterapeutin Sanna Nisulan kanssa. Skarppi on tarkoitettu nuorille aikuisille mielenterveys- ja päihdekuntoutujille. Osallistuimme vapaaehtoistoiminnan aloitusvaiheeseen, jossa kaksi Skarpin asukasta osallistui vapaaehtoistoimintaan Kustaankartanon vanhustenkeskuksessa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää Skarpin vapaaehtoisten saamia kokemuksia vapaaehtoisena toimimisesta sekä muita vapaaehtoistoimintaan vaikuttavia tekijöitä.    Opinnäytetyömme noudatti laadullisen tutkimuksen periaatteita. Opinnäytetyömme tutkimukselliseen osuuteen eli vapaaehtoistoimintaan Kustaankartanossa osallistui kaksi Skarpin vapaaehtoista. Aineistonkeruumenetelminämme oli osallistuva havainnointi ja teemahaastatteluna toteutettu ryhmähaastattelu. Havainnointia, ryhmähaastattelua sekä teorialähtöistä aineistonanalyysiämme ohjasi David Nelsonin ja Julie Jepson-Thomasin Terapeuttisen toiminnan käsitteellinen viitekehys. Lisäksi opinnäytetyöhömme vaikutti David Nelsonin ja Julie Jepson-Thomasin Toiminnallinen synteesi sekä Gary Kielhofnerin Terapeuttiset strategiat.    Skarpin vapaaehtoiset kokivat vapaaehtoisena toimimisen positiivisena. Ohjaajan mukana olo oli tarpeellista, ja ohjaajan toteuttamalla toiminnallisella synteesillä sekä hänen käyttämillä terapeuttisilla strategioilla oli merkittävä vaikutus vapaaehtoistoiminnan sujumiseen. Ehdotonta oli vapaaehtoisten oma mielenkiinto ja halu toimia vapaaehtoisena. Merkittävää oli lisäksi Skarpin ja Kustaankartanon henkilökunnan myönteinen suhtautuminen Skarpin vapaaehtoisiin.    Ohjatun vapaaehtoistoiminnan avulla vapaaehtoiset kokivat saaneensa sisältöä päiviinsä ja omalla toiminnalla olleen merkitystä. Kokemukset ovat yksilöllisiä, joten vapaaehtoistoimintaan osallistuminen on harkittava jokaisen kanssa henkilökohtaisesti. Skarpissa ohjaajan rooli oli merkittävä arviointi- ja motivointivaiheessa, yhteydenpidossa Kustaankartanoon sekä vapaaehtoistoimintatilanteissa. Aina on  muistettava vapaaehtoistoiminnan ideologia: vapaaehtoistoiminta on vapaaehtoisesta lähtevää ja omien resurssien mukaista.
Vertaistukiryhmän ohjaajan työn tukeminen Tampereen Hengitysyhdistys ry:ssä
Vapaan huoltotyön keskittämis- ja kehittämiskomitean mietintö
Maailmanvaihto ry:n kansainvälisten vapaaehtoistyöntekijöiden vaikuttavuus työyhteisöissä
Mitä tarkoittaa, kun pieni yhdistys alkaa tuottaa palveluita? : Pikaopas pienten yhdistysten palvelutuotantoon
Vapaaehtoistoiminta rikastuttaja vai julkisen täydentäjä?
"Välillä on vaikeeta, mut on tää silti niin ihanaa!" Selvitys MLL:n Varsinais-Suomen piirin alueen vapaaehtoisten tyytyväisyydestä.
Selvitys reilun matkailun määritelmästä – onko vapaaehtoistyömatkailu reilua matkailua?
Yleisurheilukilpailujen vapaaehtoisten motivaation rakentuminen - : kyselytutkimus veteraaniyleisurheilun Pohjoismaiden mestaruuskilpailujen vapaaehtoisille
Vapaaehtoistyö : tutkielma vapaaehtoisesta auttamistyöstä lakisääteisen sosiaalityön rinnalla
Tampereen helluntaiseurakunnan vastuuhenkilöiden käsityksiä vapaaehtoistyön merkityksestä maahanmuuttajille
Näkökulmia vapaaehtoisuudesta : Järjestötyöntekijöiden ajatuksia nykyajan vapaaehtoisuudesta
Nuoret seurakuntalaisina
Vipinää Vapinaan : Koulutettujen vapaaehtoisten päihde- ja seksuaaliterveystyöntekijöiden ryhmätoiminnan kehittäminen Suomen Punaisen Ristin Oulun piirissä
"Se oli niinku luonnostaan... jotenkin mä tunsin et mun täytyy" : vapaaehtoistoiminnan motiivit yhden henkilön näkökulmasta
Isosisko- toiminta : Vapaaehtoistyön malli Vaasan Setlementtiyhdistyksen Tyttötyöhön
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
Järjestöllisen vapaaehtoistyön vetovoimaisuus
Vapaaehtoistoiminnan koulutus
Opas oman toiminnan arviointiin järjestöille : ARTSI-projektissa kehitetty itsearviointimalli ja työkalut arviointiin
Suomen Punaisen Ristin vankilavierailijatoiminta : Vankilavierailijan näkökulma
"Tunnen, että olin oikeassa paikassa oikeaan aikaan" : toiminnan mielekkyys ikääntyneiden vapaaehtoistyöntekijöiden päiväkirjamerkinnöissä
Vapaaehtoisuus - pala elämää
Kansankirkko ja vapaa huoltotyö
Luontopolku vie menneeseen
Yhdessä eteenpäin : välittäminen on elämäntapa
Kuuloliiton vapaaehtoistoiminta : merkitykset ja muodot muuttuvassa toimintaympäristössä
Euran seurakunnan isosten motivaatiotekijät ja sitoutuminen isos- ja vastuunkantajakoulutukseen
Tuettavien ja vapaaehtoisesti toimivien tukihenkilöiden kokemuksia tukihenkilötoiminnasta lastensuojelun laitosympäristössä ja perhekuntoutuksessa
Vapaaehtoiset suomen kielen oppimista tukemassa
Tukihenkilötyö ja sen merkitys ammatillisessa koulutuksessa
Miehen työ - Vapaaehtoisena Walkersissa?
Sovitteluahan se on koko elämä : rikos-ja riita-asioiden sovittelu vapaaehtoissovittelijoiden näkökulmasta
Ajassa, Arjessa ja Ajattomuudessa : Helsingin ortodoksisen seurakunnan vapaaehtoistoiminnan strategiamalli
Yhteisvoimin parempaan huomiseen : sosiaali- ja terveyspalveluja täydentävän vapaaehtoistoiminnan kehittämiskokeilun, Sotepan loppuraportti
Kehittyvä yökahvila : Huhtasuon yökahvila kehittävän työntutkimuksen näkökulmasta
Vapaaehtoisorganisaation toiminta ja johtaminen : Case: Nokian Palloseura
Vapaaehtoistyötekijä : kuka ja miksi : tutkimus vapaaehtoistyöstä ja sen tekijöistä Keravan Talkoorenkaassa
Jelmu-suomea : suomen kielen käyttö ja oppiminen vapaaehtoistyössä
MAP-kirkon piispojen ja MAP-perhepalvelujen uudenlainen moniammatillinen yhteistyö : miten piispat kokevat yhteistyön?
Kansalaisten odotukset pelastustoimelta
Yhdessä se syntyy - Jaksaminen vapaaehtoisessa järjestötoiminnassa
Utajärven pyyteettömät ilopillerit : Ulpu Koskela ja Veikko Lamppu palkittiin vapaaehtoistyöstä
Järjestölähtöiset lähipalvelut : toimintamalleja käytännön työhön
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Työhyvinvointia ja -turvallisuutta vapaaehtoistyöhön : Työhyvinvointisuunnitelman laatiminen kansalaisjärjestölle
Tiivistelmä: "Ystävyyden ammattilaiset" - vapaaehtoistyötä pakolaisten parissa.
Aikuisen rooli partiolippukunnassa
Vapaaehtoistyön kehittäminen : Kuopion kaupunki
Vertaistutorit nuorten turvallisuusajattelun tukena : NouHätä!-pelastustaitokampanjan tutortoimintamallin pilotin arviointi
Ajassa nyt -verkkolehti
Samalla viivalla : vapaaehtoistoiminnan koulutus : peruskurssi : osallistujan opas
Lähipalveluita kaikille : totta vai tarua?
Lähiön asukkaat vapaaehtoisina nuorisotyössä : voimavara vai varavoima ja millä energialla?
Vapaaehtois- ja ystävätoiminnan peruskurssi : kouluttajan opas
Vapaaehtoisena ikäihmisen arjessa – VAKKA -projektin arviointi BIKVA -arviointimenetelmällä
Rajoja ja rakkautta : SPR:n Nuorten turvatalon toiminta vapaaehtoistyöntekijöiden näkökulmasta
"Ei ihminen, joka vasta nakattu tänne, mieti, että lähdenpä tästä ompelemaan" : Vaasa Opiston kurssikamu -hanke
Porilaisten käsitykset ja kiinnostuneisuus vapaaehtoistoiminnasta
Elämäntapa vai ohikiitävää yhteisöllisyyttä?
Kiinnostu kuvista - innostu ihmisistä : hyvinvointia vapaaehtoistyöntekijöille
Toimimme yhdessä : käynnistämme vapaaehtoistoimintaa
Vapaaehtois- ja vertaistukitoiminta : Turun Seudun Nivelyhdistys ry:n vapaaehtois- ja vertaistukihenkilöiden näkemyksiä toiminnan merkityksestä ja sisällöstä
Aktiivisia, sosiaalisia ja innokkaita?  : Tapaustutkimus Helsingin Walkers-vapaaehtoistyöntekijöistä
Vapaaehtoistyö vastaanottokeskuksessa : SPR:n paikallisosastojen vapaaehtoistyön koordinaattoreiden kokemuksia perustamisvaiheesta
Mäntsälän puolivakinainen palokunta 50 vuotta
Nuorten sitoutuminen vapaaehtoistyöhön
Toiminnan ilo : kirja vapaaehtoiselle
Vapaaehtoiset tuovat kirkolle tunnelmaa
Hätämajoituksesta Aleppon kelloihin : evankelis-luterilaisten seurakuntien turvapaikkatyö Suomessa
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : Diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Onnistunut viestintä Ruisrock-festivaalin talkootoiminnassa
Odotettu vieras : Aikuisystävätoiminnan esittelyvideo
"Miksen mäkin tähän voisi ruveta?" : Vapaaehtoistoiminnan kantavat rakenteet
Helsingin koillisen suurpiirin vapaaehtoistoiminta : Jakomäki, Malmi, Pihlajamäki, Pihlajisto, Puistola, Pukinmäki, Savela, Siltamäki, Suutarila, Tapanila, Tapulikaupunki
Kiertävä tukihenkilö : Ihminen tavattavissa
Vapaaehtoistyöntekijät ja vapaaehtoistoimintaan osallistumisen motiivit
Maahanmuuttajien kokemuksia vapaaehtoisena toimimisesta ja sen vaikutuksista heidän kotoutumiseensa
Vapaaehtoistyöntekijä, kansalaisyhteiskunnan tuntematon voimavara? : kolme esimerkkiä Tampereelta
Vapaan huollon julkaisuja
"Se oli niinku luonnostaan... jotenkin mä tunsin et mun täytyy" : Vapaaehtoistoiminnan motiivit yhden henkilön näkökulmasta
Kahdenkymmenen vuoden talkoot : Mitä voimme oppia vapaaehtoistyöstä Jelmu ry:ssä?
Avustustyön palkkana on ilo : pudasjärveläinen Kesseli ry avustaa Venäjän köyhiä
Vanhusten palvelu- ja päiväkeskuksien asiakkaiden ja työntekijöiden näkemyksiä SPR:n järjestämästä viriketoi-minnasta Kuusankoskella
Pohjois-Karjalan ensikoti ry:n doulatoiminnan kehittäminen
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt me en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä- Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Vapaaehtoistyö lastensuojelussa
Toiminnan iloa : opas vapaaehtoiselle
Vapaaehtoistyö antaa enemmän kuin ottaa : pienikin apu riittää
Vapaaehtoisuus kehitysyhteistyössä : LiiKe ry:n vapaaehtoisten kokemuksia vapaaehtoistyöstä Tansaniassa
Vapaaehtoistoiminta Helsingissä
Vapaaehtoistoiminnasta iloa monille : hyvinvointia tukevan vapaaehtoistyön vastuut ja käytännöt
”Onhan ne ihania kaikessa hirveydessään”  : Alaikäisten vapaaehtoisten kohtaaminen Seinäjoen Elävän Musiikin yhdistyksen klubilla
"Että kun se yhteinen hyvä on, niin se on myös minun hyvä" : ISOn Tanhuujien kehittämishanke 2012
Ohjaajapankki
Varainkeruu vapaaehtoistoiminnassa
"Ystävyyden ammattilaiset" : vapaaehtoistyötä pakolaisten parissa
Rohkeasti rasismia vastaan : Rasisminvastaisia työpajoja vapaaehtoiselle ohjaajalle
Kolmas sektori maaseutukunnissa
"Toimintaa tälle kylälle", Osa-arviointi Kisällistä osaajaksi -projektista
Vapaaehtoisia luotsaamassa
Nuorten syrjäytymisen ehkäisy vapaaehtoistyön keinoin : Festaripörssi-hankkeen välievaluointi ja toiminnan kehittäminen
"Onko pallo hukassa" : nuorilta nuorille, yhdessäolon seminaari seitsemäsluokkalaisille
Vapaaehtoistoiminnan muutoksen tutkiminen  kulttuurin ja taiteen, sekä asukas-, asuinalue- ja kylätoiminnan alueilla vuosina 2010 - 2015
Kulttuuri kutsuu : Vapaaehtoiset tapahtumien voimavarana ja hengenluojina
Vapaaehtoisturismin etiikka : sosiokulttuurinen analyysi kansainvälisen vapaaehtoistyön vaihtosuhdejärjestelmästä
Lokki-vanhemmat : tutkimus vapaaehtoisesta vanhempainryhmästä
Aktiiviset kansalaiset : Kolmen ikäryhmän kokemuksia kansalaistoiminnasta
Vapaaehtoistyön toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kom[m]issionen för frivilligt arbete
Suomen huolto r.y. : toimintakertomus vuodelta ..
"Niin rupee silmä kirkastuu"  : Musiikillista vapaaehtoistyötä tekevien tuen tarve ja jaksaminen Eläkeliiton Sävel soikoon -hankkeessa
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
Tikkakosken Voimistelu- ja Liikuntaseuran toiminnan kriittinen tarkastelu : Asiakasuskollisuuden lisääminen
Klaukkalan Katuhaukat : Katupartioinnin ABC, turvallisuusopas
Vanhempainpuhelimen ja -netin vuosiraportti 2007
Vapaan huollon säännöskokoelma : eräitä sosiaalihuollollisia erikoissäänöksiä
Vapaaehtoistyö ja palkkiot
Tiivistelmä.
YAD Street Team-kampanjan arviointi 2007-2010 : pilottiversio ja uuden version alkukuukaudet
Kumppanuuskeskus lisävoima Oulun hyvinvointipalveluissa : hyvinvoinnin ja verkostoitumisen hyveet
Vapaaehtoistyö sosiaalitoimen tukena
Nuorten palvelun asiakkaiden tulevaisuuden perspektiivi
Setlementtiliike vapaaehtoistyön pioneerina Suomessa
Toiminnallinen opinnäytetyö Vapaaehtoisen Käsikirjan tuottamisesta
Vapaaehtoistyöntekijän motivaatio ja sisäinen markkinointi Kajaanin SPR:ssä
"Tekee hyvää tehdä hyvää" : ohjattuun vapaaehtoistoimintaan vaikuttavat tekijät
Suuressa kaupungissa on avun tarvekin suuri : vapaaehtoistyön kokemuksia Helsingissä
"Onks se arvo sinänsä etsiä elämän tarkoitusta?" : tutkimus Nyyti ry:n vapaaehtoisten uskonnollisuudesta ja arvoista
Vapaaehtoisten kokemukset Taksvärkki ry:n hanketyöryhmistä ja opintopiireistä
”Me ollaan tavallaan iso perhe” : Yhteisöllinen klubitila vapaaehtoistyön näkökulmasta
Sote sosiaalisen kestävyyden vahvistajana
Vapaaehtoistyöllä toteutetun ulkoiluintervention vaikutus ikääntyneiden henkilöiden yksinäisyyden kokemiseen
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Minustako ystävä? : Opas vapaaehtoistoimintaan lähimmäispalvelussa
Teukka
Vapaaehtoistyö elämän rikastuttajana : elämäkertatutkimus vapaaehtoistyön merkityksestä yhden ihmisen elämässä
Lumiyhteisö, jossa jokaisella on hyvä olla : Millaista tukea ja työkaluja Hiihtoliiton seurat tarvitsevat kehittyäkseen?
Vapaaehtoistoiminnan kehittämishanke 2009-2012 : loppuraportti
Vapaaehtoistoiminta ikäihmisten parissa vuodeosastolla
