http://www.yso.fi/onto/yso/p3054 vaarat
vaarat vaarat
Keravan vankilan pohjoispään suljetun osaston uhkaavat tilanteet
Hämeenvaarassa hakataan taas : kaksi liito-oravan elinaluetta rajattu käsittelyn ulkopuolelle
Nuori kruununperillinen
Kasper Kimalluksen kaupungissa
Kuoritaan kermat hääkakusta : kyllä sitä saa hupsutella niin kuin huvittaa: vaikka julkisesti, vaikka hääpuvuissa, vaikka porukalla
Taiteilija tarvitsee yhä muusaa : näyttelijä Ritva Grönberg innoittaa säveltäjä Mika Paasivaaraa tämän luomisvimmassa - ja päinvastoin
Tästä vaarasta tehdään Kekkosen muistomerkki
Suku- ja kyläkirja Pudasjärven Parviaisista
Oliko Oulun "vanhin kivitalo"?
Vaaralammelle ilman vaaraa : Kalastuskunta teki talkoilla 140 metrin laiturin, jonne pääsee ongelle pyörätuolillakin
Takominen kansainvälistyy : oululainen takoseppä matkustelee ympäri Eurooppaa
Tiivistelmä: Kaatumistapaturmien ehkäisy palvelutalo Ruskahovissa.
Tita Rinnevaara valittiin Pyhäjärven kaupunginjohtajaksi
Kivikkokankaalle taloja : Oulun Hiukkavaaran ensimmäisen vaiheen asemakaava valmistuu
Lääke- ja nestehoidon ilmoitetut vaaratapahtumat medisiinisellä tulosalueella vuonna 2008.
Työn vaarojen arviointi tukee työn kestävää kehittämistä
Terveydenhuollon vaaratilanteista raportt
Lääketurvallisuus esillä Valtakunnallisilla potilasturvallisuuspäivillä
Pelastajat paikalla
Bokserin kesän ABC
Koli-Ahveninen : rinneprofiiliselvitys : Verkkovaara, Ryläys, Ikosenvaara, Tanssikallio
Kakaravaara palaa mieleen : merimiesten ja käsityöläisten laitakaupunki keskeltä Oulua valittiin vuoden kaupunginosaksi
Koira taskussa
Väittelijä tietoavaruudessa : miten cd-rom soveltuu väitöskirjaksi?
Hiukkavaarassa riittää reserviä : ekologista 20000 asukkaan kaupunkia rakennetaan huolella ainakin pari vuosikymmentä
Reiteille uusia opasteita : Valtavaaran hoito- ja käyttösuunnitelma sovittaa yhteen suojelu- ja käyttöarvot
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation i samband med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Pelastuslain yleinen toimintavelvollisuus
Ikäihmisten kaatumisten sisäiset vaaratekijät
Yhteiskunnan muutokset ja uudenlaiset uhkat
Kainuun vaaroilta ja vesiltä = Wilds of Kainuu
Liikenneturvallisuuskartoitus koulukuljetettavien reiteistä Salon kaupungissa
Suklaahäät
Susisuhteita : peruskoulun 4-6 -luokkalaisten suhtautuminen suteen ja muihin suurpetoihin
Uhkaavan potilaan kohtaaminen röntgenyksikössä : opetusvideo röntgenhoitajaopiskelijoille
Vaaranpuisto sai nimen vuonna 1947
Postilaatikolla vallitsee kauhun tasapaino
Kolin luonto, maisema ja kulttuurihistoria : Kolin luonnonsuojelututkimukset
Tietunnelien vakavien vaaratilanteiden ja onnettomuuksien raportointi
Kakaravaara - miksi ja missä?
Rämäpää ja rääpäle
Pelastustoimen valmiudet vaaratiedottamiseen
Maakunnat tutuiksi, osa 14 : Koillismaa : kahden meren välissä
Norsunluutornista ideoiden maailmaan : taiteilijan ja luovuuden romanttiset representaatiot Einojuhani Rautavaaran teksteissä
Summary: Koillismaa.
Tomi tulee apuun
Kriisit kasvun lähteenä : Kirja kasvamisesta ja kasvattamisesta
Potilasturvallisuus akuutilla psykiatrisella osastolla hoitajien kokemana
Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmän päivitys
Maailma eiliseen saakka : mitä voimme oppia perinteisistä yhteiskunnista?
Kasarmit säilyvät, käyttö on auki
Setänsä näköinen mies : Janne Jalasvaaran tarina on hieno esimerkki siitä, ettei koskaan pidä antaa periksi
Rokua : saari jonka meri hylkäsi = Rokua : the island that the sea abandoned
Lääkehoitopoikkeamiin vaikuttavat tekijät
Ilmoitetut vaaratilanteet vuosina 2005 ja 2006.
Siintävät vuoret
Oulun rynnäkkötykin arvoa vaikea mitata rahassa
Kesän kynnyksellä
Kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen sähkösuunnitteluopas
Jättiputkesta maanvaiva
Nimet tutuiksi Hyvänleivänvaarasta Lylyvaaraan : Niskasaari perehtyi Pudasjärven vaarojen nimistöön
Valtavaaran–Pyhävaaran ja Särkiperän–Löyhkösen–Antinvaaran hoito- ja käyttösuunnitelma 2012–2022
Asbesti aisoihin vaahdolla
Halusin mökin Kolilta : tulin tarujen ja arvoitusten maailmaan
Kakaravaaran huipulla
Uudet asukkaat marssivat Hiukkavaaraan : ensimmäiset uudet omistajat ovat muuttaneet armeijan henkilökunnan entisiin asuntoihin Hiukkavaarassa
Reseptiväärentäjien aiheuttamat uhkatilanteet pääkaupunkiseudun apteekeissa
Mika ja televisiotonttu
Kesäilta Ounasvaaralla
Kiistely johti Vallivaaran äkkilähtöön : Haukiputaan kunnanjohtaja perustelee eropäätöstään terveydellisin syin
Perimän ja ympäristön vaikutus mielenterveyshäiriöihin elinaika-analyysin keinoin
Kemikaaliturvallisuus työpaikoilla
Mustavaaran rahoitus etenee : sulattoprosessin muutos puolitti hiilen tarpeen Raahessa
Rautavaara ja enkelit
Rauman Sataman turvallisuusopas
Sosiaalipalkka ja perustulo : pääkirjoitus
Vaaralliset äänet : Ero koetun ja todellisen äänenvoimakkuuden välillä nuorten lyömäsoitinopiskelijoiden kokemana
Rokkarit korvasivat sotilaat
Iijoki kutsuu
Milloin sähkövirrat ovat hengenvaarallisia?
Niemivaaran suojelu unohtui
Timo Autio johtaa Haukipudasta : Pasi Vallivaara halusi siirtää lähtöpäiväänsä heinäkuuhun
Taivalkosken teeriparvi suurin vuosikymmeniin
Tiivistelmä: Kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen sähkösuunnitteluopas. Tässä insinöörityössä on opastettu sähkösuunnittelijoita suunnittelemaan kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen potentiaalintasaus sekä moottoreiden, valaistuksen ja lämmityksen pienjännitteisiä sähköasennuksia. Työssä on käsitelty räjähdyssuojauksen perusteet, vaaralliselta kipinöinniltä suojautuminen, sähköiset ja mekaaniset suojausmenetelmät sekä tyypillisimmät teollisuudessa esiintyvät kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen suunnittelumallit.    Räjähdysvaaralliseen tilaan on asennettava ainoastaan ATEX-tyyppihyväksyttyjä sähkölaitteita, eikä normaaleja sähkölaitteita voida käyttää. Sähkölaitteet valitaan tapauskohtaisesti kuhunkin tilaan riippuen räjähdysvaarallisen tilan tilaluokituksesta.    Vaaralliselta kipinöinniltä suojautuminen sisältää räjähdysvaarallisten alueiden potentiaalintasauksen suunnittelun. Räjähdysvaarallisen alueen rakenteissa ei saa esiintyä potentiaalieroja tai staattisia varauksia, koska ne voivat aiheuttaa kipinöintiä. Näin ollen räjähdysvaarallisten tilojen kaikki johtavat osat on yhdistettävä alueen potentiaalintasaukseen, jolloin potentiaalieroja ei pääse syntymään, ja staattiset varaukset purkaantuvat hallitusti maahan.    Sähkölaitteet on suojattava sähköisesti, etteivät ne aiheuta vikaantuessaan räjähdysvaaraa. Sähköasennukset on myös suojattava mekaanisesti ympäristön aiheuttamilta vaaroilta hyväksytyillä ja johtavilla materiaaleilla. Sähkönsyötölle on myös voitava tehdä hätä-pois-kytkentä ja huoltotöitä varten sähköinen erotus.    Yleisimmät teollisuuden räjähdysvaarallisissa tiloissa käytettävät sähkölaitteet ovat kolmivaiheiset oikosulkumoottorit sekä valaisimet. Työssä on esitetty erilaisia ratkaisumalleja näiden sähköasennusten suunnittelemiseksi. Lisäksi on esitelty asioita, jotka on huomioitava räjähdysvaarallisten tilojen sähköasennuksia suunniteltaessa.
Riskien arviointi korjausrakentamisessa
Hiihtokeskus halutaan turvata
Maaston korkeuden vaikutus metsänviljelyn onnistumiseen Metsähallituksen Nurmeksen yksikön alueella
Tupsu : satu pelokkaasta oravasta
Henkilöturvallisuuden vaaratilanteet Suomen Meripelastusseuran toiminnassa
Kaatumistapaturmien ehkäisy palvelutalo Ruskahovissa
Iivaara antoi nimensä kiville : harvinaiset alkalikivet ijoliitti ja iivaariitti saivat aikanaan tutkijat Kuusamoon
Opas turvalliseen karjanhoitoon
Kekkonen ja Saivaara: presidenttitason happening
Juhannusöiden aurinkovaara - Aavasaksa
LääkeTabletti® - sovelluksen käyttäjäkokemus
Rikun loistoideat
Taivalvaara ponnistaa isojen välistä : alkukaudesta mäkihyppääjät tuovat säpinää hiihtokeskukseen
Tiedonkulun- ja tiedonhallinnan HaiPro -ilmoitusten analyysi
Vaarallinen juhannus
Parviaisista ilmestyi suku- ja kyläkirja
Vetypommi veneessäsi?
Kuivatun puun mikrohalkeamien määrittäminen laservalolla
Tumppi ja Tassu
Voimajohdon siirto tyrmistyttää : linja nousee lähenne vanhoja kerrostaloja Hiukkavaarassa
Kauppakeskus Pasaatin vaaratekijöiden kartoitus henkilökunnan kyselytutkimuksella toteutettuna
Ikivihreä metsä
Pyhitykseltä avautuvat Koillismaan selkoset
Voi kauhistus, Jaakko!
Kirjallisuutta
Vaarankin laelle siivet vohisemaan
Hiukkavaaraan nimetään saunateitä
Mustavaara etsii rahoittajia : suunnitteilla oleva vanadiinikaivos voi päästä kiinni valtaisiin energiamarkkinoihin
Rinnevaara ei hyväksy eron myöntämistä : kaupunginjohtajan mielestä hänen irtisanoutumisilmoituksensa ei ole enää voimass
Turisteja tuppaa Taivalkoskelle : sveitsiläinen Barbara Willen ideoi sauvakävelypuiston Taivalvaaran maisemiin
Vaaratapahtumailmoitusten aiheet ja jatkotoimenpiteet päiväkirurgian yksikössä vuodesta 2007 - toukokuuhun 2011
Vanhassa löytyy vain vaihtoehtoisempi
ASA 2009 : syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille ja menetelmille ammatissaan altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Rakkautta, rakkautta vaan
Kuvat kertovat salaa : oululaislähtöisen Jaakko Tuomivaaran Hide & See -teos pääsee esille New Yorkiin modernin taiteen museoon
Ihminen muuttaa maisemaa : ekskursio Pohjois-Karjalassa
Peilissä oma kuva : tutkielma Einojuhani Rautavaaran omaelämäkerrasta
Vallivaara lähti nettikirjoittelun takia
Lääkehoitoon liittyvien vaaratapahtumien taustalla olevat tekijät
Penikat huokuvat luonnonrauhaa : Kivalon 70-luvun lasketteluhuuma suurine suunnitelmineen vaihtui retkeilyyn ja safareihin
Työturvallisuus 24 H liikenneasemilla
Kakaravaaran tarina sopii myös Raaheen
Koli-Ahveninen : luonnonympäristö- ja maisemaselvitys
Pellon Niemivaara
Pohjantähti
Tiivistelmä.
Terveydenhuollon vaaratapahtumien raportointi
Kainuun vaara-autiot : luonnonkeitaita ja asutuksen muistomerkkejä
Vuokatin vaara-alueen maisemalliset ja luonnonsuojelulliset arvot
Luonto tarvitsee Viinivaaran pohjavettä
Väkivalta- ja uhkatilanteet ensihoitajien kokemina
Kolin perintö : kaskisavusta kansallismaisemaan
Yrityksen laatujärjestelmän täydentäminen : Täydentäminen HSEQ:n tasolle
Lääkehoidon turvallisuus ja lääkityspoikkeamien ehkäisy
Yhtäkkiä!
Vaaramaisemien hoidosta hyötyvät luonto ja asukkaat
Verkkokaupankäynnin vaaratekijät
Kaunottaret kukkivat tänä kesänä komeasti
Siintävillä vaaroilla lymyää rikas elämä
Poikkeavat tapahtumat säteilyn lääketieteellisessä käytössä eräässä yliopistollisessa sairaalassa
"Jos olisi tavallinen kaivos" : Talvivaaran kaivoshankkeen ympäristövaikutukset lähialueen asukkaiden kokemina
Virtuaalielämän vaarat : tarinat ja tarpeet sekaisin
Työn vaarat 1999 : koetut työperäiset sairaudet, työtapaturmat ja työväkivaltatapaukset
Rakkautta ja rajoja : Vanhempi konstaapeli Hannu Jore peräänkuuluttaa
Potilasturvallisuus ja HaiPro- järjestelmä
Kirkko keskellä kylää ja myös nykypäivää
Tähtäimeen vuosi 2035 Hiukkavaarassa : Suomen toiseksi suurimmassa uudiskohteessa riittää tekemistä
Rokuaa hiotaan Geopark-kuntoon : herkkää hiekkakangasmaastoa on suojeltava kulumiselta
Opas vaaratilanneraportoinnin kehittämiseen ja arviointiin
Aavasaksan juhlaperinteestä ja Keisarinmajasta
Lauri Salovaara kiihtyy liikenteestä
Suomen Siperiasta kotoisin : Ei ole niin pientä kylää, etteikö se olisi paidan arvoinen, tuumii tuore kiiminkiläinen Anne Sinivaara
Isän ohjelma äitien kunniaksi : Salovaaran veljekset juontavat ensimmäistä kertaa yhdessä
Vanhimpia Kakaravaaralla
Radiobaritoni kuumentaisi saunan
Sää suurin vaaratekijä telealalla : sormien pintalämpötila laskee osin alle sietorajan
Hiukkavaaraa kaavoitetaan : kasarmirakennuksiin keskittynyt luova toiminta halutaan säilyttää
Hitsauksen ja termisen leikkauksen työturvallisuus
Susi, tunteet ja tila
Erilainen pupu
Hiukkavaaran maat puhdistettu jäämistä
Kasarmeista tuli harrastajakeskus : vuokralaisten rauhaa varjostaa pelko tilojen menettämisestä
Haukiputaan hymypojan päätä ei kylmää : Markus Nutivaara kiitti valmennusta luottamuksesta ja nousi hetkessä Kärppien alakerran johtohahmoksi
Tiivistelmä.
Sateenkaarikala voittaa pelkonsa
Liikennemyymälän pelastussuunnitelma
Jääkauden merkkejä Pellossa
Lääkitysturvallisuus esillä Valtakunnallisilla potilasturvallisuuspäivillä
Pudasjärven vaarojen nimistä
Tahdissa - Mars! Vasen... : Oulun Hiukkavaarassa nimistöön jäävät kaikumaan kasarmin marssimusiikki ja sotilashistoria
Poikkeavien tapahtumien ilmoittaminen ja raportointi ovat tärkeä osa säteilyturvallisuutta. TT-tutkimusmäärien kasvaessa säteilyn käyttö ja sen myötä myös säteilyn aiheuttamat haitat lisääntyvät. Röntgenhoitajan työssä turvallisuusnäkökohtiin tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota. Poikkeavista tapahtumista ilmoittaminen ja raportoiminen perustuvat sekä säteilylakiin 592/1991 että säteilyasetukseen 1512/1991. Tutkimuksen tarkoitus on kuvailla erään yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä tapahtuneita säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavia tapahtumia vuosien 2012 – 2014 aikana. Tutkimuksen tavoitteena on tuotetun tiedon avulla kehittää nykyistä raportointijärjestelmää ja ennalta ehkäistä säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavia tapahtumia kyseisen yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä. Tutkimuksen tuloksilla pyritään parantamaan potilasturvallisuutta ja edistämään turvallisuuskulttuuria kuvantamisyksiköissä. Tutkimus on laadullinen ja aineiston analysointi etenee induktiivisesti yksittäisestä yleiseen. Tutkimuksemme aineisto muodostuu erään yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä tehdyistä 44 laatupoikkeamailmoituksesta. Kuvantamisyksiköissä käytössä olevan käytännön mukaan säteilytyöntekijä on velvollinen täyttämään laatupoikkeamakaavakkeen säteilyn lääketieteellisessä käytössä tapahtuneen poikkeavan tapahtuman johdosta. Tutkimusaineisto analysoitiin aineisto-lähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavien tapahtumien syyt voidaan jakaa laiteturvallisuuteen ja turvallisiin työskentelytapoihin. Molemmat käsitteet liittyvät olennaisesti turvallisuuskulttuurin toteutumiseen säteilyn lääketieteellisessä käytössä. Yli 60 prosenttia raportoiduista poikkeavista tapahtumista liittyi turvallisiin työskentelytapoihin.Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavien tapahtumien ennalta ehkäisyssä sekä säteilysuojelukoulutuksessa. Tutkimustulosten suurin hyötyjä on potilas. Säteilytyöntekijää tulisi rohkaista ja kannustaa raportoimaan poikkeavista tapahtumista ilman ennakkopelkoja. Yhtenä jatkotutkimushaasteena on tutkia, miten röntgenhoitajat kokevat poikkeavien tapahtumien ilmoittamisen hyödyn ja tärkeyden.
Tita Rinnevaara yritti palata töihin - passitettiin kotiin
Arktisen tuulivoiman hyödyntämisen edellytykset ja nykytila
Kakaravaaralla
Lainsuojaton ensihoitaja : 9Lives konsernin ensihoitajien kokemat uhka- ja väkivaltatilanteet turvallisuusjohtamisen näkökulmasta
Promootiotuotteen suunnittelu : case Ski&Fun-rinnekiertue
Sallan tuntureiden ja vaarojen nimistä
