http://www.yso.fi/onto/yso/p305 arvonimet
arvonimet arvonimet
Vuoden Rotuvaari vaihtui muoriksi : Paula Kauppinen-Suikki on yrittäjä sydämensä pohjasta
Isokoskesta kamarilaulajatar Itävallassa
Suomen kaikki kauppaneuvokset
Sanomalehtimies Pentti Vuoriselle harvinainen arvonimi : Oulu-lehdelle varakonsuli ; kuva: Paula Åström
Paavo Silvolasta tuorein Raahen Pekka
Ylimetsänhoitajan arvonimi Markku Rauhalahdelle
Lentokapteenin harharetki
Syöpätutkimuksen tienraivaaja
Assistentti
Aukusti Tuohimaa Raahen Pekaksi
Arkkiatrin arvonimestä
Kruununjalokiven suojelija
Anneli karista tehtiin Lippo-Liisa
Kassusta vuoden Kellokas
Eteläpohjalaisia neuvoksia
Juhani Mällinen nimettiin Naatikaksi : Päätalo-seuran kunnianosoitus Ylivieskaan
Raahe-faneja ollaan
Raahen Pekat ja Fiiat
Vuoden Rotuvaari puolustaa pyöriä
Professori Toivo A. Pihkanen 2/5 1969.
Uusi Raahen Pekka taitaa runot ja rukoukset
Kymppitonnilla Lordiksi
Jaakko Jukkolasta Pauha-Matti
Jouko Koivu uusi patruuna
Pyhännän teollisuuden isästä talousneuvos
Teknologiakylä kymmenes Oulun Etta
Raahen Pekka rohkaisee omaishoitajia : avointa suhtautumista dementiaan
Atte Kalajoesta kunniatohtori : "Tohtorin arvo on yhtä aikaa tunnustus ja piiska
Elsa sai Fiian hatun ensin
Vuoden 1918 ja valtionhoitajan sekä tasavallan presidenttien 1918-2005 myöntämät arvonimet arvonimikohtaisessa aakkosjärjestyksessä
Musiikki osaksi kaikkea opetusta : director musices -arvonimen saanut Heimo Saksio toivoo koulujen panostavan musiikkiin
Halmetoja ja Pirttikangas herastuomareiksi : "Pitkästä ja ansiokkaasta toiminnasta..."
Raahen Pekka Matti Tuhkala: Soitonopettajalle ihmistuntemus on suuri etu
Ei enää minuuttiaikatauluja
Utajärvellä haetaan uutta Roomaria
Erkki Vakkuri sai director musicesin arvon
Avioliitto Jane Austenin tapaan
Taitaja ja tarinoitsija
Untorock-Salosesta tuli uusi Roomari
Hiippakuntaan ensimmäiset naisrovastit
Ikuinen viipurilainen kotiutui Keravalle. Sinikka Lehtinen vuoden postikorttivaikuttaja
Aktiivinen vaikuttaja pysyy liikkeellä : Yli-Iin kymppi Hemmi Jaara elää täyttä elämää ja odottaa hiihtokelejä
Rotuvaari on palvellut jo 50 vuotta : vaatekauppias kauno Myllymäki palkittiin Oulun keskustan puolestapuhujana
Lippo-Liisa nautti kotiseututyöstä
Arkkiatri, asessori, eräneuvos, ministeri ja kamreeri : suomalaisten arvonimien merkityksistä
Timo on nyt kotona
Matti Matinheikki Rotuvaariksi : Vuoden Rotuvaari: "Keppi kuuluu koko tiimille"
Turvakotityö vei koko sydämen
Kunnallisneuvosta juhlittiin arvokkain menoin
Rotuvaarin valinta oli kunnianosoitus kauneudelle
Jaakolan Pekasta ensimmäinen Lionsritari Ylivieskaan
Harry Hammar kepitettiin rotuvaariksi
Ilmojen halki käy lentäjän tie : 10 000 lentotuntia ja 50 vuotta lentäjänä toi Kaarlo Rajalalle lentokapteenin arvonimen
Luottomiehestä laamanniksi : [haastattelu]
Raija Päkkilä sai vuoden putaalaisen suuret popot
Työn arki on sama Suomessa ja Sudanissa : Markku Raikkola 10 vuotta metsityshankkeissa ulkomailla
Joni Skiftesvikistä Oulun Etta
Herra Haukipudas Tuomo Kärkkäinen
Kotiseutu on paikka, mihin ihminen samaistuu : Martti Asunmaalle kotiseutuneuvoksen arvonimi
Veistospuiston tekijästä professori
Postimestarit ja vuorineuvokset : Pohjois-Savoon myönnetyt arvonimet 1918-2013
Kotiseutuneuvokselle kiitosta
Senaattorien kreikankieliset arvonimet papyruksissa : kuka oli Aurelia Diogenis?
Neuvokkaita neuvoksia ja arvoisia henkilöitä
Ylimetsänhoitajan arvonimi Veijo Tidenbergille
Hannu Niemelälle director musices -arvonimi : musiikkivaikuttaja sai tunnustuksen
Innostus eläimiin näkyy veistoksissa : Raimo Metsänheimo sai ensimmäisenä oululaisena taideprofessorin arvonimen
Laulaen Pauha-Maijoiksi
Rauha ja Matti Pirkola Pauhapariskunnaksi
Raahe tarvitsee uskallusta
Kaikkien aikojen teollisuusneuvokset
"Voimassaolevan arvojärjestyksen neljännessä luokassa" : arvonimien ja -asemien semioottisia ja kulttuurihistoriallisia ulottuvuuksia
Professori Matti Jaatiselle kunniatohtorin arvo
Marjatta Keisusta kunnallisneuvos
Etta-Pate
Kotiseutuneuvos Seija Hankosta juhlittiin Piippolassa
Pohjalaisia neuvoksia
Meillä on vain yksi elämä
Ilpo Sulkalasta 30. Rotuvaari
Raaheen kaksi uutta Pekkaa : arvonimi myönnettiin Noriolle ja Orkamaalle
Lippomies ei ole prenikoitten perään
Positiivisia mielikuvia Raahesta : Raahen Fiia 2002 Paula Pirinen
Kärpät palkittiin nuorisotyöstä : 26. Oulun Etta valittiin perinteisesti Oulun päivien yhteydessä
Ylös vuorenseinämää
Sen seitsemän sortin tarjoilut : Seidi Valtokari valittiin Lippo-Liisaksi
Oulun Etta - Pauli Kaijanen
Pirilä nuorisoasiainneuvos
Pohjalaisia neuvoksia  IV
Oopperan Salonen on Etta : yli 20 vuoden uraauurtava työ palkittiin Oulun päivien yhteydessä
Pohjalaisia neuvoksia. 4
Etelä-pohjalaisia neuvoksia
Ritarit nuhteettomat
Maitopottuvärkit löytyivät Ruukki-päiviltä : Ruukin patruuna on arvovalinta, josta ei luovuta kuntarajojen heittelehtiessä
"Oulussa on ihana henki" : Vuoden positiivisin oululainen Kari Kivistö tartuttaa innostuksensa muihin ja rohkaisee yrittämään
Anja Miilukankaasta Raahen Fiia
Juutalaisten naisten arvonimet antiikin piirtokirjoituksissa : mitä ne kertovat?
Venäläiset virka-arvot suomalaisten virkamiesten hyvittelyssä 1809-1826
Etelä-Pohjalaisia neuvoksia 2003.
Ja titteli on..
Kolme uutta neuvosta Koillismaalle
Mikä koskettaa oululaisia? : Vuoden Etta julkaistaan jälleen Oulu-seuran juhlassa
Vuoden Pekaksi musiikin ja kulttuurin monitoimimies Poksi
"Kaikista on jäänyt hyvä mieli" : Raahen Pekka, Matti Orava, ei kadu isoja päätöksiään
Esko Kantolasta Ruukin patruuna
Oulun yliopistoon 23 kunniatohtoria
Risto Pekkala vuoden Turvenuija : vuosikymmeniä pitkäjänteistä ja laajaa nuorisotyötä
Pientä pakinaa arvonimistä
Vuoden seniori sai tuekseen kävelykepin : Kempeleen vanhusten viikon juhlassa oli ennätyksellisen paljon yleisöä
Vuoden Fiia teki hatun itselleen
Janne Raudaskoski vuoden taikuri
Kotiseutuneuvos Seppo Ervasti : Kuusamo on ollut edelläkävijä vapaan sivistystyön saralla
Imperator-tittelin asema ja tehtävät Augustuksen piirtokirjoituksissa
Muutosvauhti kiihtyy, jaksamisesta pidettävä huolta : talousneuvos Kauko Matinlauri
Koko Ruukin Patruuna
Uusi Kuningasjätkä on oikea herrasmies
Runoista portti raahelaisuuteen
Käykää meillä jos minä oon kotona
Lapin yliopistossa tohtoripromootio : 4 oikeustieteilijää kunniatohtoreiksi
Tutkintonimikkeiden ja muiden titteleiden lyhenteet
Pauli Ylitalolle kunniaraahelaisen titteli ja hattu
Taavi Niemestä kunnallisneuvos
Kotiseutuhenki syntyy perinteistä : Siikajoki sai uuden Lippo-Liisan
Tasavallan presidenttien 1926-2007 naisille myöntämät arvonimet arvonimikohtaisessa aakkosjärjestyksessä
Aiivan, mutta oletko ajatellut, että... : ystäväkirja Antero Jyrängille hänen täyttäessään 70 vuotta
Suomen neuvoskalenteri
Valtio palkitsee = Staten belönar / toimittaneet = redaktörer: John Strömberg, Jussi Nuorteva, Christina Forssell
Raahen Fiia vuosimallia 1994
Risto Tuorila on Oulun Etta : Oulu-seura jakoi Etan arvonimen jo 34. kertaa
Poksista Raahen Pekka
Oman tiensä kulkija
Sauna, sisu, Sibelius ja neuvokset
Eino Kastellista kunnallisneuvos
Sihteerin käsikirja. Osa 1
Taipuuko titteli?
Tuubansoittajan pitkä ura palkittiin : Toivo Leanderista director musices 90-vuotiaana
Juontajasta tuli Pekka
Tähtiemo laajentaa naiskuvaa : myyttisistä naishahmoista halutaan uudenlaista voimaa ja valoa Oulun seudulle
Vanhusten viikon juhlinta käynnistyi Kempeleestä : vuoden senioriksi valittiin Airi Kiljo
Suomen arkkiatrit
Maanviljelysneuvos Tauno Uitto uskoo tasaiseen kasvuun
Pitäjäpäivät saivat patruunansa
Mikko Keisusta uusin Rotuvaari
Suomen neuvoskalenteri 2010
Oulun ensimmäinen Etta sai arvonsa
Jouko Paljakasta ammattikasvatusneuvos
Ihmiset ovat työn suola
Heikki Viertola kepitettiin Rotuvaariksi
Pohjalaisia neuvoksia 2010 : osa 4.
Elinkeinoelämä kiittää
Aulis Rosendahl on Oulun Etta
Runoilija Heli Slungasta Vuoden Sara
Eino M. Revosta kunnallisneuvos
Pyhäjoen Pelimannit vuoden Pauha-Maijoja ja -Matteja
Arvonimet Suomessa 1917-1985
Pohjalaisia neuvoksia 2010 : IV
Raahen Fiia: Kaiken oppii jos tahtoo
Arkkiatrin arvonimi ja Suomen arkkiatrit
Virka-arvot ja arvonimet Suomessa ennen itsenäisyyden aikaa
[Arvonimistä ja Samuli Paulaharjusta]
Oulun kolmas Etta : Tori- ja hallikauppiaat
Tunnustusta tasa-arvotyöstä : naisjärjestöjen verkosto palkitsi YK:n päiväjuhlassaan Anna Niemisen ja Tuija Pohjolan
