http://www.yso.fi/onto/yso/p3060 käymälät
käymälät käymälät toiletit vessat WC:t toaletit saniteettitilat
Elinympäristönkäytön tutkimus vaihtoehtoisilla menetelmillä : käymäläkartoitukset ja koirien käyttö pienpetotutkimuksessa
Vessaremontti ja septitankin asennus
Kompostikäymälä - vedetön ja viemäritön vessa
Pöntöstä pöytään - ylenkatsottu luonnonvara ruoansaantia turvaamaan
Moderni pisoaari siistii kaupunkikuvaa
Hotelli Helpotus : Helsingin käymäläopas
Käymäläkaivaus - harvinaista herkkua : uusia tutkimustuloksia Ruotsinsalmen historiaan
Kompostointi- ja kuivakäymäläopas
Kompostikäymälä ei ole laiskan wc
WC-kalusteet ruostumattomasta teräksestä yleisökäymälöihin
Ekokeksijän ideapankki : uusia ideoita viherpeukaloille, mökkiläisille ja luonnon ystäville
Sikojen luontainen käyttäytyminen on muutakin kuin ylellisyyttä
Kestokoe: Husqvarna-sähkökäymälä: hätävara
Paskajuttu
Elimon alakansakoulun laajennus- ja korjaussuunnitelma
Kuivakäymälällä vedetöntä käymäläkulttuuria
Pöntöllä pohdittua : ihmiselämän arkisen peruskysymyksen äärellä
Tee itselle tai lahjaksi : kompostori, puucee ja
Pienellä vesimäärällä huuhdeltavat WC-istuimet
On aika panna kesämökin pikkula kuntoon
Huussikirja : hotelli helpotus : ja hyvin pyyhkii!
Paljon ihmisiä, vähän jätettä : opas yleisötapahtumien järjestäjille
Käyttäjät melko tyytyväisiä kompostikäymälöihinsä
Automaattinen wc-moduuli
Kompostikäymäläopas
Kuivakäymälät soveltuvat moniin kohteisiin : käytännön kokemuksia kuivakäymälöistä
Ekovessalle ekoluottoa
Käymäläkulttuuria antiikista nykyaikaan : näyttelyesite
Unelmien käymälä
Keskustassa on surkea vessatilanne : yleisiä vessoja on vain kauppatorin lähellä, vaikka vessoja on enemmän kuin vuosikymmen sitten
Pienkiinteistön jäteopas
Kompostikäymälän rakentaminen ja käyttö
Huussin kultalasti : jos ei ollut sisävessoja, niin ei kyllä ollut vessapaperiakaan
Kulttuuri ei kukoista Lappeenrannan vessoissa
Kansatieteellinen kuvaus ulkohuonerakennuksista Lopella
Alussa oli riuku : mutta ei enää : nyt voit valita mökin mukavuuslaitokseksi kemiallisen, huuhtelevan, pakkaavan tai kompostoivan pikkukamarin
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01840
Huussikirja : ota löysästi
Niitä näitä käymälöistä
Vesi pois WC:stä!
Länsimaisen käymäläkulttuurin kehitys vesivessoista kadunkulmiin ja takaisin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda lyhyt katsaus ekologiaan ja sen merkitykseen ympäristönsuojelulliselta kannalta. Työssä keskitytään vapaa-ajan asuntojen kiinteistöissä syntyvän jätteen käsittelyyn samalla huomioiden maisemointinäkökulman. Ekologia on tieteenalana laaja ja monialainen. Se tutkii ekosysteemejä ja luonnon monimuotoisuutta sekä niiden vuorovaikutussuhteita. Tietoa ekologiasta sovelletaan käytännössä lainsäädännön asettamissa puitteissa. Maisemaan vaikuttaa eliölajien ja elottoman luonnon elementtien ja niiden keskinäinen vuorovaikutus. Ihminen muokkaa maisemaa toiminnallaan. Kestävän kehityksen kannalta esteettinen maisemia on tavoitteellista. Vapaa-ajan asunnon pihapiirin maisemoinnissa huomioidaan ympäröivä luonto ja sen hyvinvointi. Kuntien jätehuollon ja ympäristön kannalta on tärkeää, että jätteet lajitellaan ja kierrätetään huolellisesti. Vapaa-ajan asunnoilla maatuvat jätteet tulisi kompostoida omalla kiinteistöllä. Kuivakäymälän käyttöä suositellaan vapaa-ajan asunnoilla, koska siinä säästetään puhdasta vettä ja suojellaan vesistöjä. Käymäläjätteet käsitellään asianmukaisesti lain säädösten puitteissa. Käymäläjäte kompostoidaan ympäristöystävälliseen muotoon ja lopputuote sijoitetaan omalle kiinteistölle kasvillisuuden käyttöön. Opinnäytetyö toimi aineistona kompostoivan käymälälaitteen tuotekehityshankkeelle, jonka kohteena oli kompostoiva käymäläastia. Tavoitteena oli parannella tuotteen ominaisuuksia toimivuuden sekä markkinoinnin suhteen. Konkreettisia tekoja saadaan keskittämällä osaaminen ekologiseen elämäntapaan tähtääviin tuotteisiin. Tietoa tulee välittää myös suunnittelijoille.
Huussi : + taitekuvalehti
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2004
Käymälävaihtoehdot ja jätevesien käsittely haja- ja loma-asutuksessa
Jäteveden pienpuhdistamot, käymäläjärjestelmät ja kompostorit
Pyyhkimään!
Sukupuolinäkökulman merkitys sanitaatiohankkeessa : case Msunduza
Ympärivuotisten kompostikäymälöiden toimintavarmuus ja häiriöiden kartoitus
Vessasto : maapallon toilettografia
Luontoystävällinen kompostikäymälä : markkinakatsaus vuoden 1993 malleista
Suomalaiset ovat kesämökkikansaa
Koko Suomen huussimies
Lasitepinnan laatuun liittyvä mittaus- ja selvitysprojekti IDO Kylpyhuone Oy:lle = A project measuring and testing the quality of glazing at IDO Kylpyhuone Ltd
Voihan helpotus
Kuivakäymäläsuunnitelma korjausrakennuskohteeseen
Ulkokäymälä
Sydämellinen paikka
Kuivakäymälä vanhaan rakennukseen : Käymälälaitteen valinta ja sijoittaminen Vakulovin taloon
Lyhyt silmäys Tampereen kaupungin Talonomistajainyhdistyksen kymmenen vuotiseen toimintaan vv. 27/2 1891- 22/3 1901 : Käymälöiden puhtaana pidosta Ruotsissa
EU-uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2006
Vesi, vessa ja puutarha - yhden perheen resepti kestävään kehitykseen
Hirsirakenteinen käymälälaatikko 1300-luvun jälkipuoliskolta Tartossa Ülikooli-katu 15 sisäpihalla
Holtittomia ja humalaisia naisia? : oikea ja väärä naiseus baarien naistenvessoissa
Kirjekysely osoitti - käyttäjät melko tyytyväisiä kompostikäymälöihinsä
Helpotusta hätään kuivasanitaatiosta : tapaustutkimukset Swazimaa ja Sambia
Turun koirille oma vessa
Ulosteperäisten ja muiden hankalien jätteiden hyötykäyttö
Kosteiden tilojen rakentaminen
Aina ei ole tilaa eikä tarvetta : Kemiallinen wc veneeseen
Intiassa vailla vessaa yli 600 miljoonaa ihmistä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04546
Pienpuhdistamot ja käymälät 1984
Kesämökin ympäristöopas
"Parrut pystyyn ja pärettä päälle, niin kyllä se aikansa kestää!" : Liedon maatalousrakennukset 1800-luvulta 1900-luvun puoliväliin
Vapaaksi neljän seinänä sisällä : naiset baarien naistenvessoissa
Kuivakäymälöiden luokittelu ja käyttökelpoisuus
Valitse kuiva- tai kompostikäymälä
Luovuus kilpailutyön ideoinnissa : Habitare suunnittelukilpailu 2011 Huussi
Ihmemaa baarien naistenvessoissa : nuoren aikuisen naisen roolista, ihanteesta ja vaaroista
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2005
Mitä huomioitavaa huussin muuttuessa sisäkuivakäymäläksi?
Kuivakäymälät osana vesihuoltoa
Työtehoseura tutkii : luontoystävällinen kompostikäymälä
Huussikirja ensihätään : ja hyvin pyyhkii!
Kahdenvälistä vesiyhteistyötä Nepalissa jo vuodesta 1990.
Ekoveski kisällintyönä
Huussi muuttaa sisälle : kuivakäymälä sisätiloissa : opas viranomaiselle ja kuluttajalle
Käymäläseura Huussi ry Strategia 2011-2013
Toimistosiivous
Erotteleva kuivakäymälä säästää luontoa
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Sisäkuivakäymälä : ekologista kuluttamista pakon edessä ja järkiperustein
Toisenlainen merihätä
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella laajennusosa ja korjaukset Elimon vanhaan kansakouluun. Rakennus valmistui 1936 ja koulutoiminta lakkautettiin 1965. Rakennus sijaitsee  Raaseporin kaupungissa. Suunnitelmien tarkoituksena on muuttaa rakennus asuinkäyttöön. Rakennuksesta puuttuvat kylpyhuone, viemäri, juokseva vesi ja toimiva keittiö. Rakennuksen  sisätilat eivät sovellu kylpyhuoneen rakentamiseen. Päätin, että takapihan vanha kuisti puretaan  ja paikalle rakennetaan laajennus. Rakennus on suojelukohde, joten länsi- uudenmaan  maakuntamuseon tulee hyväksyä julkisivumuutokset. Tämän takia laajennuksen julkisivusuunnittelu oli pitkä ja vaiherikas prosessi. Koska alkuperäisiä piirustuksia ei ollut, mittasin rakennuksen ja piirsin rakennuksesta sähköiset mittapiirustukset MicroStation- sovelluksella. Kylpyhuoneen suunnittelussa olennaisena osana olivat vuonna 2014 voimaan tulevat  määräykset haja-asutusalueiden jätevesien käsittelystä. Kuivakäymälän valinta kohteeseen helpotti huomattavasti jätevesien puhdistuksen tarvetta. Harmaat vedet puhdistetaan tontille  sijoitettavalla maasuodattamolla. Rakennuksen vaurioituneet osat tullaan korjaamaan alkuperäisiä rakenteita mukaillen, kuitenkin  nykymääräysten mukaan. Materiaaleina käytin perinteisiä rakennusmateriaaleja: hirttä ja lämmöneristeenä pellavaa. Laajennuksen suunnittelussa tein viisi luonnosta ennen kuin toimiva pohjaratkaisu syntyi. Julkisivujen lopullinen versio valmistui kahden luonnoksen pohjalta. Pohjaratkaisussa on kaksi erillistä huonetta: kylpyhuone ja tuulikaappi. Kylpyhuoneeseen on sijoitettu muut laitteet paitsi  lämminvesivaraaja, joka on tuulikaapissa. Julkisivut ovat koristeltu klassisin aihein, hieman  koristeellisemmaksi kuin vanha osa. Keittiö sijoitetaan vanhan koulukeittiön paikalle, vanhoja  keittiönkaappeja käyttäen.  Työni oli mielenkiintoinen prosessi, jonka aikana opin paljon ekologisesta jätevesienkäsittelystä  ja rakennuslupasuunnitelmien laatimisesta.
Kuka kykkii pytyllä?
Kummallinen, ihmeellinen maailma
Tavoitteena oli suunnitella ja ohjelmoida sellainen testi-WC, joka olisi varustettu vandalismin vastaisella ilmoitusjärjestelmällä, automaattisella vikaraportilla, käyttötietojen raportoimisjärjestelmällä sekä mahdollisuudella muuttaa parametreja etäohjauksella. Opinnäytetyössä käsitellään Siemens S7-1200 -logiikan ohjelmointia. Tämä opinnäytetyö tehtiin Oy Shippax Ltd:lle Turkuun. Opinnäytetyössä perehdyttiin ensin ohjelmoitavaan logiikkaan, robottipuhelimeen sekä modeemeihin. Seuraavaksi käytiin läpi jo olemassa olevan Siemens LOGO -ohjelman uudelleen ohjelmointi Siemens S7-1200 -logiikalle. Viimeiseksi käsiteltiin uuden logiikan mahdollistamia ominaisuuksia ja niiden toteutustapoja. Lopputuksena oli ohjelmapohja, joka on helposti muokattavissa ominaisuuksille, joita tavoiteltiin. Alkuperäiseen tavoitteeseen ei päästy.
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2003
Iloa ja hyötyä esteettömyydestä : opas luontomatkailuyrittäjille
Kiinteistökohtainen jätevesien käsittely = Enskild avloppsvattenhantering = On-site wastewater treatment
Huussien aika koittaa
Markkinatutkimus Washletista
Hyvin pyyhkii
Parhaat pierut
Vessavihjeitä
Kompostikäymälä toimii
Opi wc-tilojen siivouksen työjärjestys
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3, Grillaus-katokset, kuivakäymälät, vapaa-ajan asunnon riukuaita, moottoriveneiden rantauttajat, moottoriveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet, purjeveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet ..
Huussi
Husqvarnan sähkö-WC ulkokäytössä : kesätarpeen kuivaukseen
Hygieniatilojen siivous on haasteellista työtä : kommennti prof. Paul Terpstran artikkeliin WC-tilojen siivous
Kompostikäymälät : toimivuus, käyttöongelmat ja markkinakatsaus
Aina ajankohtainen wc-tilojen siivous
Jäteveden pienpuhdistamo
Ensimmäinen kansainvälinen kuivakäymäläkonferenssi : konferenssin järjestäminen keino kansainvälisen ympäristöyhteistyön aloittamiseen
Kesämatkaaja, säilötkö jätöksiä?
Huussikirja : ota löysästi!
Kuivakäymälät kunniaan
Kamerunin vessoista
Pääseekö täällä vessaan? : Yleisökäymälät vähittäiskaupan vetovoimatekijänä
Miellyttävä kuivakäymälä
Huussikirja : täysistunto : ja hyvin pyyhkii!
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01825
Vaihtoehtona kompostikäymälä
Hätäistä käymälöintiä
Sanitaatio- ja hygieniaopas kehitysmaissa työskenteleville
Viimeinen sammuttaa valot : Leppävaaran miesten WC:iden graffitit
Video edullisista ekologisista haja-asutuksen jätevesijärjestelmistä
Piuhat, röörit ja muut tilpehöörit : talotekniikkaa vanhan talon henkeen
Kodin hajoavista jätteistä lannoitemultaa Ekoletilla
Käymälän ja jäteveden puhdistustavan valinta kunnallisen viemärilaitoksen ulkopuolella
Tee itse miehen pihakalusteet. 3
Kultamaiden ongelmajätelaitokset lähikuvassa : Grand Old Lady tallentaa kultaperinnettä
Automaattisen etävalvonnan suunnittelu sekä ohjelmointi ohjelmoitavalla logiikalla
Tee itse -miehen pihakalusteet. 1-3
Haja-asutuksen jäte- ja jätevedenhuolto. Osa 2
Omakohtaisia kokemuksia ja ajatuksia kiinteistökohtaisen vesihuollon järjestämisestä
Huussit palaavat kouluihin
Kuivakäymälähankkeen toteuttamissuunnitelma Järvenpään ja Hon kaupungin välisessä yhteistyöprojektissa
Tee itse kesämökin puucee
Salainen huone oli helpotus : Käymälät yleistyivät ensimmäisenä kartanoissa ja pappiloissa, mutta kansan keskuudessa huussit otetiin vastaan hitaasti
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3
Kompostikäymälät syynissä
Vapaa-ajan asunnon ekologia ja maisemointi : kompostikäymäläastian tuotekehityshanke
Kuivakäymälä viestii organisaation kantavan vastuuta ympäristöstä
Huipputuloksia huusseilla
Etsitkö ekovessaa?
Imutyhjennys tulee : oletko valmis?
Poimintoja kuivakäymäläraportista
Kesäpaikan ihana ulkohuussi
Käymäläjätevedet maihin = Töm toalettavfallet i land
Kuivike : Käymäläseura Huussi ry:n tiedotuslehti
Kansallinen vieraskirja
Kompostointiopas
Ostovessan sijasta omatekoinen
Nykyajan puusee on puhdas ja hajuton
Suurjuhlat - paikallisen siivoustyönjohtajan tulikoe
Käyttäjien kokemuksia kompostikäymälöistä
Kuivakäymälöistä saatavan virtsan lannoitekäytön hyödyntämisen edellytykset maataloudessa : Case: Hon kunta, Ghana
Viemäritön vaihtoehto
Kartoitus suomalaisten järjestöjen yhteistyömahdollisuuksista sanitaatiosektorilla
Nepalin vesiala - ihmisoikeuksia, tuloksia, yhteistyötä ja politiikkaa
Saniteettitilojen siivous
Vesi- ja saniteettiprojektien vaikuttavuuden arviointia Ahmedabadissa, Intiassa
Huussin ylistys
Kuivakäymälöiden asennus, käyttö ja huolto sisätiloissa
Tiivistelmä.
Mökkihuusi hajuttomaksi
Julkisten sisäkuivakäymälöiden hygieniatason testaus ja parantaminen OpiEnempi-projektissa
Sanitaatio- ja hygieniaopas kehitysmaissa työskenteville
Huussin rakentaminen
Naisten asema on miehiä heikompi joka puolella maailmaa. Kehitysmaissa tasa-arvon toteutuminen on hidasta ja se vaikeuttaa kehitystä. Naisia koskettavat niin koulutuksen, vaikutusmahdollisuuksien kuin taloudellisen turvan puute. Naisten aseman parantaminen on tehokas keino köyhyyden voittamiseksi. Naisilla ja miehillä on erilaiset roolit ja tarpeet, jotka tulisi huomioida kehitysyhteistyöhankkeissa niiden onnistumisen ja kestävyyden kannalta. Opinnäytetyössä tutkitaan miten sukupuoliroolit tulee huomioida kuivasanitaatiohankkeessa ja millaisia vaikutuksia rooleilla on hankkeen onnistumiselle. Tutkittava hanke sijaitsee Swazimaassa, pääkaupunki Mbabanen liepeillä sijaitsevassa Msunduzan kaupunginosassa, joka on tiheään asutettu 16 000 asukkaan osittain epävirallinen alue. Hankkeen toimijoina ovat Turun ammattikorkeakoulu, Käymäläseura Huussi ry ja Swazimaan Pelastusarmeija. Tutkimuksen pohjana toimii gender- analyysi ja osallistavat menetelmät. Tutkimuksen tulokset olivat seuraavanlaisia: naisten asema alueella on heikko, he tekevät pidempää päivää kuin miehet ja ovat vastuussa perheestä, mutta heillä ei ole mahdollisuutta omistaa erilaisia resursseja, kuten maata tai kotia. Kuivasanitaatiohankkeessa naiset ovat mukana tekijöinä ja he ovat saaneet runsaasti koulutusta sanitaatiosta ja hygieniasta, mutta päätösvaltaa heillä ei juuri ole. Miehiä on ollut vaikeaa osallistaa hankkeeseen ja he ovat vastaanottaneet koulutuksia vähänlaisesti. Hankkeessa toimii kuitenkin sanitaatiokouluttajia, joista kaksi kolmasosaa on miehiä. Sanitaatioasiat ovat perinteisesti naisten vastuulla ja ongelmana onkin, että perinteiset sukupuoliroolit syvenevät entisestään miesten ollessa koulutusten ulkopuolella. Hankkeen tulisi vaikuttaa sukupuoliroolien problematiikkaan ja miehet olisi ehdottoman tärkeää saada osallistumaan hankkeen toimintoihin. Samalla naisten päätäntävaltaa tulisi lisätä sekä tukea ja kannustaa heitä osallistumaan yhteisön johtotehtäviin sekä sanitaatiokouluttajiksi.
Tutkimalla ja mitoittamalla tehokkuutta siivoukseen : pehmopaperi tarkastelussa
Joka viides vieräri vie jätevedet takapihalle
Huussikirja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01827
Kaijalan huussi sai olkikaton
Kompostoiva, pakastava, tuhkaava vai haihduttava malli?
Kokoelma nykypäivän lainsäädännöstä koskien jätevesien käsittelyä Ruotsissa, Suomessa sekä Ahvenanmaalla.
Ekotuoli Automatic sisätiloissa : kuivumisongelma
Kompostointiin perustuvat käymäläratkaisut : tämän hetken tilanne
Pelaako sähköinen voimalaitos?
Vedetön käymälä - maailman vesipulan pelastajako
Vaihdetaan vedettömään
Huussikirja : perästä kuuluu
Sanitaatiota pidetään länsimaissa itsestään selvänä mukavuutena. Kuitenkin useampi kuin joka kolmas ihminen maailmassa elää ilman asianmukaista sanitaatiota. Suurin osa heistä asuu kehitysmaissa. Puutteelliset sanitaatio-olot vaikuttavat negatiivisesti paitsi ihmisten terveyteen ja ympäristöön myös heidän elämänlaatuunsa ja arvokkuuteensa. Lisäksi huono sanitaatio tulee kalliiksi. Menetetyt työtunnit ja korkeat terveydenhoitokulut tekevät ison loven sanitaation kanssa kamppailevien kehitysmaiden talouteen. Maailman sanitaatio-ongelmat eivät ratkea vesivessoilla ja viemäröinnillä. Tämän kaltaiset ratkaisut ovat aivan liian kalliita ja teknisesti vaikeita toteuttaa. Lisäksi on järjetöntä kaataa kallisarvoista vettä viemäriin kun samaan aikaan monet ihmiset kärsivät vesipulasta. Yksi mahdollinen ratkaisu ongelmaan on kuivasanitaatio. Opinnäytetyössä tutkitaan kahta kuivasanitaation kehittämishanketta eteläisessä Afrikassa, Msunduzan kuivasanitaatiohanketta Swazimaassa sekä Sambian kuivasanitaation kehittämishanketta Kalokossa. Työn tavoitteena on selvittää miten paikalliset ihmiset ottavat kuivasanitaation vastaan ja millaiseksi he sen kokevat. Lisäksi työssä pohditaan mitkä keinot edistävät sanitaatiokulttuurin kestävää muutosta eteläisessä Afrikassa. Tutkimuksen tiedonkeruu toteutettiin paikanpäällä haastattelemalla ja havainnoimalla sekä kirjalliseen aineistoon perehtymällä. Haastattelutuloksia tarkastellaan teemoittain, jotka ovat edut ja uhat, motivointi, asenteet ja ennakkoluulot, kulttuuri ja perinteet, vastuu ja omistajuus sekä maaseutu ja kaupunki. Kun tutkimustuloksia tarkastellaan tarkemmin, löydetään keinoja, joiden huomioiminen edistää kuivasanitaatiokulttuurin kestävää muutosta. Toimet liittyvät koulutukseen, motivointiin ja esimerkinnäyttöön, suunnitteluun ja teknisiin ratkaisuihin sekä osallistamiseen, vastuuseen ja genderiin.
Huussi tuli taloon : suomalaisen käymälän kehitys uuden ajan alkumetreillä
