http://www.yso.fi/onto/yso/p3063 country
country country kantri
Vihaan rättäristejä
Vanha tie
Erkki ja Tähti [1994]
Kaikki sitä tekevät mielellään! : kantri 2
Kantrimusiikin tuntemattomia & konkareita, osa 4 : Faron Young
Onko taloudellisen arvottamisen tutkimusohjelma tarpeen?
Ohrankeltainen kuu
Terveiset Helsingistä
Sydänkehys ; Sade se on vain
Laulu ilman nimeä
SuomiKANTRI
12 kappaletta.
Rajamailla
[Kirja-arvostelu]
Jäähyväiset laseille : Harvinaisuuksia ja harvoja hittejä
Stadin kundin kaiho
Legenda nimeltä Jerry Jeff Walker : tarinoita Austinista
Country & Irish : katsaus irlantilaiskantriin
Yhdeksän kymmenestä tulisi lisätä kasvisten käyttöä
Tie vapauteen
Muistot
Maaseutumusiikkia. Vol 1
Heinähattumusiikkia pohjoisesta : tulossa on albumillinen livetaltiointeja Tervasoihdusta
Takamehtien mekatähtiä
Keith Whitley kuollut : viimeinen haastattelu
Highwaymen koonnut neljä kantrin huippua
50-luvun kantrin ykkösmies Webb Pierce
Polkabilly rebels : amerikansuomalaisia lauluja = Finnish-American folksongs
Matkan varrelta
Ruostuneet vanteet ja himmenneet lyhdyt
Rintaan pistää, sukat haisee enkä pidä Jeesuksesta
Klovnin kyyneleet
Lauluja rakastamisen vaikeudesta
1 kappale.
Luterilainen kutsumus ja naisten sosiaalinen vastuu Pohjoismaissa
Joulu nupissa
Taas yksi juotu on
Rintaan pistää sukat haisee enkä pidä Jeesuksesta
Aina ja iankaiken
Pohjoismaiset kieliparlamentaarikot koolla
Tuotantoeläinten mikrobilääkkeiden myynti vähentynyt
Maissia ja maniokkia
Townes van Zandt : tarinoita Teksasista
Suomalaisyritykset Baltiassa tänään ja huomenna : liiketoimintanormien ja -käytäntöjen kehityksestä
Loretta Lynn : kaivosmiehen tyttären tarina, osa 5.
Kantria patelalaisella tvistillä : Johnny Cash antoi alkusysäyksen Erkki ja Tähti -yhtyeelle 30 vuotta sitten
Pohjois-Pohjanmaan kirkonkylien muuttuva kulttuuriympäristö:osa I
Kantrikulttuuria kansalle : pohjoinen lauluntekijä Mikko Alatalo jättää hyvästit isoille teemakokonaisuuksille
Folk & Country 1981 : Suomalainen kantrilehti
Maalaispoika oon
Kantri / Raittinen, Sotavalta
Kantri soi Karibianmerellä, osa 2 : Ronnie Prophet - kantrimusiikin tuhattaituri
Valioluokan blues = Esplanadi
Mutta muista
15 kappaletta.
Lännen-Jukka : amerikansuomalaisia lauluja = Finnish-American folksongs
Countryrock / Kosmista amerikkalaista musiikkia
Hyvän päivän tuttu
Herättäjä-Jampe
Hittihökkeli
Vaihevirheessä
Austin maileria eivät trendit hetkauta
Crystal Gayle kävi Suomessa!
Pitkä tie
Pysäkkimusiikkia
Täällä mies, kuuleeko nainen?
Uutta suomalaiskantria: Preerian Osteri
Lacy J. Dalton - uuden naiskantrin edelläkävijä
Uuskantrin supertähti Randy Travis
Smith Sisters : USA-kantrin tuleva superduo?
Kehittyvissä maissa terveyden edistäminen jää sairauksien varjoon
HIV-lääkkeet liian kalliita kehitysmaille
Nääsvillen Veljekset 3.
Sattuipa hassusti matkalla Forumiin... : unplugged live
Päätin minäkin kerran..
24 kappaletta.
Bakersfield-kantrin perusjätkä Tommy Collins
Tutkijat käräjillä
Pohjoismaiden kielitieteen historiaa
Erinomainen artikkelikokoelma pohjoismaisten naisten kutsumuksesta ja uskonnollisuudesta
Saara tanssii
k.d.langin Johnny get angry performanssina : taiteilijuus, identiteetti, omakuva
Rekisterinvaihdosten käyttö kantrilaulussa
Jäähyväiset laseille : harvinaisuuksia ja harvoja hittejä
Saammeko esitellä: Erik Hokkanen, Austin, Texas
Viisastenkerho
Anjovissalaattia
Elämä on pieni
Mutta muista / Nääsvillen Veljekset
Kaikki sitä tekevät mielellään! : kantri 2.
Kypsät Naiset
Taksin taustapeili
Kokemus tuo ristipistoja musiikkiin : hyvässä country-iässä oleva Kingmen Combo maustuu chillillä ja tabascolla
Amerikanlaivan viimeinen matka
Runkomäen iltamat
Opinnäytetyöni tarkoitus on tarkastella pop-/jazzlaulussa tehtävää melodian muuntelua tutkimalla ja vertailemalla laulaja/lauluntekijä James Taylorin laulumelodian muuntelua kappaleissaan Country Road ja Shower The People. Tavoitteenani on yhtä artistia ja tämän kappaleissa tapahtuvaa laulumelodian muuntelua tutkimalla löytää niitä työvälineitä ja prosesseja, joilla muuntelua voi tutkia ja harjoittaa. Työni käsittelee muuntelua sekä itsenäisenä elementtinä musiikin tulkinnassa että työkaluna artistin oman musiikin kehityksessä, eikä vain valitun tyylisuunnan piirteenä. Tutkimusmetodini on laadullinen tutkimus, joka perustuu kappaleiden Country Roadin ja Shower The Peoplen albumi- ja konserttiversioista tekemieni melodiatranskriptioiden keskinäiseen vertailuun. Vertailemalla eri versioita keskenään pyrin tuomaan niistä esille eri laulumelodian muuntelun määrällisiä ja laadullisia muotoja sekä rakenteessa, melodiassa että fraseerauksessa. Vertailun kohteena ovat melodioitten sävelten ja sanojen väliset määrälliset ja laadulliset erot. Tutkimusaineistonani ja havaintojeni apuna toimivat tekemäni kappale- ja haastattelutranskriptiot; James Taylorin uraa käsittelevät kirjalliset ja internet-lähteet; sekä muuntelua, säveltämistä ja laulaja/lauluntekijämusiikkia käsittelevä kirjallisuus. Tutkielmatyöni on tarkoitettu omaa taiteellista ilmaisuaan kehittäville musiikin-opettajille ja -opiskelijoille syventämään tietämystä pop-/jazzlaulun melodiamuuntelusta, sekä työvälineeksi lauluopetukseen. Työn tarjoamia näkökulmia voi ottaa osaksi pop-/jazzlauluopetusta laulumelodian muuntelua käsitellessä, tai soveltaa osaksi omaa henkilökohtaista harjoitteluprosessia ja taiteellista ilmaisua. Tutkielmaani voi myös käyttää entistä laajemman laulumelodian muuntelua tutkivan työn lähtökohtana.
Erkki ja Tähti
Timo Rautio ryhtyi kantrilaulajaksi
Joe Ely Turussa : haastattelu
Yön tuuli vain
Folk & country : Musiikkia suomesta
Kari Kuuvan lauluja
Ilmasto- vai öljypolitiikkaa? : Lähi-idän arabimaiden ilmastopolitiikan selitysten jäljillä
Kaunis suvipäivä maalla
Painajainen Maarianhaminassa
Tuhannen unelman jälkeen
Kantrimusiikin perushahmoja: Lefty Frizzell
Freukkarit hajosi, Myllykoski jatka : kantrisooloilua ja vessan ovia
Patsy Clinen kruununperijätär (?) : Bonnie Guitar
Paikka, jossa dakotat asu(i)vat
Köyhän miehen unelmat - Pete Sutherland
Sankarien seurassa
Kuusikuutonen : lauluja legendaarisen Route 66n varrelta
Huomenna päivä on uus
Sinitaikaa
Unelmien rekkamies
"I don't know where it come from, don't know where it gonna go" : tutkielma teeman muuntelusta James Taylorin kappaleissa Country Road ja Shower The People
2 kappaletta.
Miten on ?
Nuppi ei tutise
Koottuja teoksia
Vihoviimeinen vanhanajan kulkuriromantikko : Johnny Horton Columbialla (1956-60), osa 2.
Mörönsyötti
Froikkarit käyvät kuumana
Onnenapila
Moninaisuudessa vuosikirjan vahvuus ja heikkous
Nanci Griffith : uutta folkia & countrya Teksasista, osa 1.
Kantrimusiikin tuntemattomia & konkareita, osa 3 : Jack Reno
Hank Thompson - honkytonk-kantrin konkari
Esitelmiä : syksy 1992, kevät 1993
Enkelin unta
Helmet, hitit & hutit
Folk & Country : musiikkia suomesta
Viimeiseen junaan
Kantri soi Karibianmerellä eli Nashvillen tähtien kanssa lemmenlaivaristeilyllä, osa 1 : Razzy Bailey
Kantrimaailman Renny Harlin : oululaismuusikko Larry Peninsula tähyää Yhdysvaltoihin
Vantaanjoella kerran : lauluja Helsingin ja Vantaan historiasta
Ajan kellot
Haaveet todeksi muuttuu
Pohjois-Pohjanmaan kirkonkylien muuttuva kulttuuriympäristö:pohjoispohjalaiset kirkonkylät muutosten kuvaajina – Rantsila, Kärsämäki, Tyrnävä ja Haapavesi. Osa II
Kohti laajentuvia kotimarkkinoita vai rajallisia kasvukeskuksia? : suuret kaupunkiseudut ja suomalaisyritysten kansainvälistyminen Baltiassa
Kuuletko sen kuiskauksen
Tom Russell Band : amerikkalaisia tarinoita
Muistan vielä vuonna -76 : Nashville & Rollin' the rock + muut USA- ja EMI-levytykset 1975-1978
Populaarimusiikin tyylisuunnat
20 suosikkia : Metsämökin tonttu
Nanci Griffith : uutta folkia & countrya Teksasista, osa 2.
Maantiesuolaa
Big Al Downing : mustavalkoinen jättimies
Siunattu hulluus
Dallas Wayne löysi Suomen
Folk & Country 1983 : Suomalainen kantrilehti
En palvele enää huonoa isäntää
Tom Russell kirjoittaa arkipäivän draamoja
Polttomerkki
SuomiKantri : 24 country-musiikin klassikkoa kotimaisesti tuunattuna
Jäähyväiset hiirimatolle
Keikkamiehen tie ; Kuinkahan mun kotiväki voi?
Jani Kivisolan Synkkä ryteikkö
