http://www.yso.fi/onto/yso/p3066 aineenvaihdunta
aineenvaihdunta aineenvaihdunta metabolia
VHb-siirtogeenin vaikutukset geenimuunnellun nieriän (Salvelinus alpinus) hapenkulutukseen ja kasvuun
Optiseen sensoriteknologiaan pohjautuvan pulssimittarin hyödyntäminen maksimaalisen hapenottokyvyn ja energiankulutuksen arvioinnissa
Laktoosittomien maitotaloustuotteiden myynti kasvaa - Mikä on suosion salaisuus?
Tupakointi, nikotiinin metabolia ja sen mittaaminen
Puun vuodenkierto
Diabeteksen hoidon tavoitteena on hyvä elämä diabeteksesta huolimatta. Hoidon sujumisen ratkaisevat diabeetikon oma jaksaminen ja hoitoon sitoutuminen, tietojen ja taitojen omaksuminen sekä jokaisen oma vastuu hyvinvoinnistaan. Diabeetikko tarvitsee käytännönläheistä hoidon ohjausta ja tukea. Onkin tärkeää, että myös diabeteksen hoidon ammattilaisten tiedot ja osaaminen ovat ajan tasalla. Diabetes-kirjan seitsemännessa painoksessa sisältö on tarkistettu kauttaaltaan uusimpien suositusten mukaiseksi. Verrattuna edelliseen, laajasti uudistuneeseen kuudenteen painokseen, merkittävimmät muutokset liittyvät lääkehoitoon. Uusia artikkeleita on kaksi, toinen käsittelee udiapneaa ja toinen diabeteksen ja syövän yhteyksiä. Diabetes kuuluu Duodecimin Hyvä hoito -sarjaan. Sarjan kirjoissa esitetään käytännönläheisesti tiedot kustakin sairaudesta ja sen hoidosta sekä mm. suositeltavasta ruokavaliosta, liikunnasta, työelämän ja sairauden yhteensovittamisesta sekä sosiaaliturvasta. Ajanmukaiset ja monipuoliset tiedot hoidon tavoitteista ja keinoista luovat perustan hyvälle hoidolle. Sarjan kirjat edistävät hoitoon osallistuvien osaamista ja motivaatiota, luovat yhteistä tietopohjaa ja tukevat hoitoyhteistyötä. Pitkäaikaissairas on hoidossaan aktiivinen toimija ja hoidon varsinainen toteuttaja. Hyvä hoito -sarjan kirjat on tarkoitettu potilaille, heidän läheisilleen, hoidon ammattilaisille, opettajille ja opiskelijoille.
Tyypin 1 diabeteksen ja kestävyysharjoittelun vaikutukset energiametaboliaan liittyvien geenien ilmenemiseen hiirten raajalihaksissa
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Poron aineenvaihdunnan vuodenaikaisvaihtelut
Katekolisten rakenteiden konjugaatio glutationin kanssa : in vitro-reaktioiden optimointi ja konjugaattien massaspektrometrinen analyysi
Alkoholin aineenvaihdunta ja sen vaikutus muuhun aineenvaihduntaan
Aineenvaihduntasairaudet
Liikunnan ja laihdutuksen vaikutus lipidiaineenvaihduntaan
Juoksun taloudellisuuden, voima- ja nopeusominaisuuksien sekä askelmuuttujien yhteydet suunnistusjuoksukykyyn
Risiinitoksiinin näytteenkäsittelymenetelmät LC-MS tunnistusta varten
Akillesjänteen ja luustolihaksen glukoosin käyttö fyysisen rasituksen aikana positroniemissiotomografialla mitattuna
Aineenvaihduntaa
Typpiaineenvaihduntakurssi
Fotosynteesi
Luotettava laskennallinen menetelmä sytokromi P450 alatyypin 2A6 katalysoimien pienmolekyylien metaboliakohtien ennustukseen
Ihmisen CYP2C-entsyymien substraatit ja inhibiittorit
Lihavat lehmät ṕolttavat ́rasvaa poikimisen jälkeen
Otoliitin kasvutapa verrattuna somaattisesti kasvavaan luutumaan ja sen vaikutus kasvun takautuvaan määritykseen otoliitista ahvenella (Perca fluviatilis (L.))
Kilpatanssijoiden ravitsemuksesta
Kilokimppa-ohjelman arviointitutkimus : ohjelman vaikutukset metaboliseen oireyhtymään ja sydän- ja verisuonitautien riskitekijöihin liikapainoisilla
Neljän Acacia mangiumin vapaapölytysjälkeläistön kaasuaineenvaihdunta kenttäolosuhteissa
Puumala- ja lehmärokkoviruksen vaikutus metsämyyrän (Myodes glareolus) metaboliaan
Mitattujen ja kaavoilla arvioitujen perusaineenvaihdunta-arvojen yhtenevyys työikäisillä ylipainoisilla henkilöillä
Neonatologinen tehohoito
Suun hiivasieni-infektiot sekä suun sieni-infektioita aiheuttavien sienikantojen resistenssi antimykooteille
Aineenvaihduntahäiriöt aikuistyypin diabeteksessa
Eurooppalaisen kuhan (Sander lucioperca (L.)) bioenergeettisen mallin rakentaminen ja testaaminen: aineenvaihdunnan mittaaminen
Proteiiniaineenvaihdunta ja sen tutkiminen isotooppi-infuusio -menetelmällä
Urheiluhevosen maitohappoaineenvaihdunta. Osa 1, Maitohapon muodostuminen ja sen kuljetus solukalvojen läpi
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Ksyloosia paremmin etanoliksi metaboloivien Saccharomyces cerevisiae -kantojen luominen
Taistelumuonien energian riittävyys taisteluharjoituksessa
Ihmisen CYP1A2-entsyymi
Energia : auringosta lihastyöksi
Ruutanan [Carassius carassius (L.)] vierasainemetabolian entsyymiaktiivisuuksien karakterisointi
Saunomisen sietämätön kuumuus
Proliferaation ja adipogeneesin tutkiminen spermidiini/spermiini-N1-asetyylitransferaasia yli-ilmentävissä 3T3-L1-preadiposyyteissä
Urheilulisäravinteet kuntosalikävijän ruokavaliossa
Tiivistelmä: Vähemmän istumista on enemmän terveyttä? : katsaus istumisen vaikutuksista terveyteen.
Ravinteiden merkitys kasvien metaboliassa ja fysiologiassa
Ihmisen puolustusmekanismit, osa 2 : taistelu vieraita aineita vastaan
Saccharomyces cerevisiaen ksyloosimetabolian tehostaminen
Uni ja aivojen energia-aineenvaihdunta : mikrodialyysitutkimus rotilla
Vieraat ulos : elimistö häätää turhia aineita
Enteraalinen ravitsemus tehohoitopotilailla Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Urheilulääketiede. 1, Fysiologia
Ihmiselle välttämättömät peruselintoiminnot muodostavat perusaineenvaihdunnan, joka koostuu lihas- ja lämpötasapainon, sisäelinten, hengityksen, verenkierron sekä biokemiallisten reaktioiden ylläpidosta. Perusaineenvaihduntaa kutsutaan myös lepoaineenvaihdunnaksi ja se on energiankulutusta ilman edeltävää fyysistä aktiivisuutta. Tämän opinnäytetyön taustalla on yleistyvä tyypin 2 diabetes. Diabetes kuormittaa yhteiskuntaa ja terveydenhuoltoa ja on yksi nopeimmin lisääntyvistä sairauksista Suomessa ja maailmassa. Aihe liittyy liikuntalääketieteeseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia 12 viikon harjoitusohjelman vaikutuksia kuntosaliharjoittelijoiden ja sauvakävelijöiden perusaineenvaihduntaan ja sen eri tekijöihin. Tutkimuksessa vertailtiin lisäksi vyötärönympäryksen ja kehon rasvamassan muutoksia  ennen ja jälkeen 12 viikon harjoittelujakson. Tutkimuksen tavoitteena on kannustaa erityisesti tyypin 2 diabeteksen riskiryhmään kuuluvia pysyvään elämäntapamuutokseen. Tutkimusaineisto muodostui NowaStep-tutkimuksen aineistosta (2007-2008). Tähän opinnäytetyöhön valittiin 111 tutkittavaa. Kehon koostumusmittauksesta saatuja rasvattoman painon arvoja käytettiin PAV:n ja kokonaisenergiankulutuksen arvioimiseen. Tulosten avulla tutkijat määrittivät päivittäisen perusaineenvaihdunnan (PAV) ja kokonaisenergiankulutuksen käyttäen tutkittavien omia aktiivisuuskertoimia. Tämän tutkimuksen perusteella kuntosaliharjoittelu ja sauvakävely eivät vaikuta perusaineenvaihduntaan. Kyseisillä liikuntamuodoilla on kuitenkin ollut vaikutusta perusaineenvaihdunnan eri tekijöihin kuten kokonaisenergiankulutukseen ja kehon rasvamassan  määrään. Kuntosaliharjoittelu ja sauvakävely ovat molemmat hyviä liikuntamuotoja ajatellen painonhallintaa ja tyypin 2 diabeteksen ehkäisyä. Tämän opinnäytetyön mukaan sauvakävelyllä on enemmän hyödyllisiä vaikutuksia edellä mainittuihin tekijöihin ja sitä voidaan siis suositella turvalliseksi liikunta-muodoksi kaikille, mutta erityisesti tyypin 2 diabeteksen riskiryhmään kuuluville. Kuntosaliharjoittelulla pystytään tukemaan  sauvakävelyn terveydelle hyödyllisiä vaikutuksia ja kyseisiä harjoittelumuotoja kannattaisikin yhdistellä.
CAR- ja PXR -tumareseptorien GAL4-fuusioproteiineja tuottavat solulinjat
Stressi reaktio - voidaanko sitä hoitaa?
Psykoosilääkityksen metaboliset riskit skitsofreniassa - voidaanko niihin vaikuttaa?
Ruskean rasvan hapenkulutuksen mittaaminen
I Kirjallinen osa: CYP1A-alaperheen merkitys lääkeainemetaboliassa : [II Kokeellinen osa: CYP1A2-entsyymin rakenne-aktiivisuustutkimus]
Raudanpuuteanemia ja parenteraalinen rautaterapia : näkökohtia indikaatioista ja hoitotavoista
Tilhellä on salaisuus
Kovatehoisen intervalliharjoittelun ja perinteisen kestävyysharjoittelun merkitys lihasten glukoosiaineenvaihdunnassa kakkostyypin diabeetikoilla
Laihduttamisen ja liikunnan vaikutukset glukoosiaineenvaihduntaan
Hera- ja proteiinijuomadieettien ja liikunnan vaikutukset aineenvaihduntaan ja kehonkoostumukseen rotilla
MCT1-, MCT4- ja CD147-proteiinit kehittyvässä kilin pötsissä
Urheiluhevosen maitohappoaineenvaihdunta. Osa 2, Kokoveren vai plasman maitohappo?
Liikunnan ja ruokavalion vaikutus hiiren maksa- ja lihaskudoksen hienorakenteeseen : morfometrinen tutkimus
Ikääntyvä  koira
Nuorten ja keski-ikäisten naisten fyysisen aktiivisuuden yhteys isometrisiin niskavoimiin
Elintaparyhmät Porvoon sosiaali- ja terveystoimessa, pääosassa metabolinen oireyhtymä ja fyysinen aktiivisuus
Nuorten antropometristen mittaustulosten, fyysisen aktiivisuuden ja kokonaisenergiankulutuksen muutokset Elmeri-projektissa
Massaspektrometria ja NMR metabolomitutkimusten välineinä
Maksan lääkeainemetabolian ennustaminen ja mallitus in vitro -tulosten perusteella
Vierasainemetabolia primaarihepatosyyttiviljelmissä
Rotan maksasolujen eristäminen ja käyttö aineenvaihdunnan tutkimisessa
Rehun kationi-anionitasapainon vaikutus lypsylehmien kalsium-aineenvaihduntaan poikimavaiheessa laidunkaudella
Eristetty sydänpreparaatti sydänlihaksen aineenvaihdunnan tutkimusvälineenä : hiiren sydänlihaksen aineenvaihduntaentsyymien α2A- adrenoseptorivälitteinen säätely
Ruokinnan vaikutus hevosen lisääntymiseen
Energiaravintoaineiden aineenvaihdunta
Bakteerien biokemiallisiin reaktioihin perustuva tunnistaminen : oppimateriaali
Lihavuuden syiden ja seurausten jäljillä
Poikimahalvausongelma lypsykarjatilalla
Miten hallitaan lypsylehmän metabolista stressiä?
Muuttuvan ilmaston vaikutus pohjoisten kasvien aineenvaihduntaan
Maksimaalisen hapenottokyvyn ja kehon koostumuksen korrelointi liikuntakeskuksen jäsenillä
Motoneuronitautiin liittyvä hengitysvajaus : hengitystoiminnan ja energia-aineenvaihdunnan mittaaminen
D-vitamiinin aineenvaihdunta ja hormonivaikutukset
Proteiini ja painonhallinta
Solun toiminta vaatii valtavan määrän energiaa. Solujen energiatuotanto tapahtuu mutkikkaiden reaktioiden  kautta, joihin tässä ohjelmassa perehdytään. Energian tuottamiseen liittyvät eri vaiheet havainnollistetaan käytännönläheisten esimerkkien ja selkeiden animaatioiden avulla. Ohjelmassa käydään läpi energian  syntyminen anaerobisen käymisreaktion, aerobisen soluhengityksen ja sitruunahappokierron aikana sekä elektroninsiirtoketjussa.
Vähäproteiinisen kasvisravinnon vaikutus happo-emästasapainoon, hiilihydraatti- ja rasva-aineenvaihduntaan sekä niiden säätelyyn osallistuviin hormoneihin levossa ja submaksimaalisessa kestävyyssuorituksessa
Kokonaisgalaktoosipitoisuutta mittaavan menetelmän suunnittelun validointi
Neste- ja ravitsemushoito
Soluhengitys
Fotosynteesi eli yhteyttäminen on Maan elämän kannalta keskeinen tekijä. Sen avulla lukemattomat eliömuodot tuottavat auringonvalosta ja vedestä energiaa ja happea. Fotosynteesiä ei silti tunneta vielä läpikotaisin. Integroidun fotosynteesi- ja metaboliittitutkimuksen huippuyksikössä tutkitaan yhteyttämistä ja solujen aineenvaihduntaa sekä luodaan pohjaa mahdollisille käytännön sovelluksille.
Liikunnan vaikutus kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) vierasaine- ja glutationimetaboliaan
Bigmax- ja Mio-transkriptiotekijät banaanikärpäsen (Dropsophila melanogaster) sokeritoleranssin säätelyssä
Kokaiinin metabolia ja vaikutukset
CYP2C19-entsyymi - substraatit, inhibiittorit ja geneettinen polymorfia
Hormonien vaikutus asetaldehydiaineenvaihduntaan naisessa
Novamass tavoittelee isompia asiakkaita
Proliinia sisältävien peptidien metabolia ja neurofarmakologiset vaikutukset
Männyn kaasunvaihdon elpyminen talvilevon keskeytyessä
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Rasva ja tulehdus: ateroskleroositutkijat selvittävät rasva-aineenvaihdunnan säätelyä
Äkilliset lämpösairaudet
Sekundaariset metaboliitit ja niiden tutkimusmenetelmät
Voimaharjoitusta edeltävän hera-kaseinaattiyhdistelmän akuutti vaikutus seerumin hormoneihin ja energia-aineenvaihduntaan
Sytokromi P450-entsyymien toimintaa estävät lääkeaineet
Syanogeenisten glykosidien eristäminen pellavan siemenistä
Perusaineenvaihdunta pienenee sairaalloisessa laihdutusvimmassa
Eräiden aineenvaihduntahäiriöiden esiintyminen keskushermoston kehitysvauriotapauksissa : tutkimus 2177 suomalaisesta vajaamielisestä henkilöstä
Arabinoksylaanin ja betaglukaanin fermentoituminen ihmisen suolistoflooralla in vitro
Aspartylglucosaminuria (agu) suomalainen sairaus
Yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun vaikutus rasva-aineenvaihduntaan levossa ja kestävyyskuormituksessa kahdella eri ruokavaliolla
Ligniinin vaikutus timoteirehun sulavuuteen.K
Vastasyntyneiden harvinaisten aineenvaihduntatautien seulonta
Melatoniinin, leptiinin ja tyroksiinin vuorovaikutukset minkin (Mustela vison) aineenvaihdunnan säätelyssä
Maitovalmisteet taklaavat metabolista oireyhtymää
Energiarajoitus, sirtuiinit ja sirtuiinien biologiset funktiot : resveratrolin, energiarajoituksen ja rehun rasvapitoisuuden vaikutus painoon ja aineenvaihduntaan hiirillä
Omega-3-rasvahapot : välttämättömien rasvahappojen aineenvaihdunta ja toimintamekanismit
Sotilaiden fyysinen toimintakyky : vaatimukset ja haasteet
Efluksiproteiinien ekspressio ja merkitys lääkkeiden annostelussa
Lämpötilan ja hiilidioksidipitoisuuden vaikutus männyn sekundääriainemetaboliaan
METELI : työn fyysiseltä kuormittavuudelta kolmeen eri ammattiryhmään kuuluvien henkilöiden katekoliamiinieritykset virtsaan työssä ja nukutun yön aikana
Laaja-alaisen metabolomiikan instrumenttianalyyttiset menetelmät
Fruktoosin aineenvaihdunta ja sen synnynnäiset häiriöt
Sytokromi P450 induktion ilmeneminen ja maksan mikrosomien kyky tuottaa DNA:n sitoutumistuotteita kalapopulaatioissa sellu- ja paperitehtaan jätevesien purkualueilla
Terveysopin pääpiirteet : oppikirja koulua ja kotia varten
Masennus ja D-vitamiini
Rasva-aineenvaihdunta eritehoisissa fyysisissä kuormituksissa lievästi ylipainoisilla miehillä
Resveratrolin vaikutus insuliiniresistenttien solujen glukoosimetaboliaan : solu- ja molekyylibiologiset menetelmät
Kuntosaliharjoittelun ja sauvakävelyn vaikutukset perusaineenvaihduntaan ja sen eri tekijöihin
Ikivanhat eliöt tulevaisuuden tuotantolaitoksina
D-vitamiinien aineenvaihdunta ja määrittäminen
Tiivistelmä: Urheilulisäravinteet kuntosalikävijän ruokavaliossa.
Kannuksessa pohdittiin turkiseläinten rasvamaksasyndroomaa
Lämmönsäätelyn fysiologiaa
Rasva-aineenvaihdunnan häiriöt : uusi hoitosuositus ja lääkehoito
Kystinen fibroosi harvinainen sairaus hoitotyön haasteena
Tyypin 1 diabetes : lymfosyyttien kartoitus virtaussytometrialla
CYP2A5- ja CYP2A6-entsyymien merkitys 2-metyylinaftaleenin primäärimetaboliassa
Laihtumisen ja liikunnan vaikutus plasman greliinipitoisuuteen sekä seerumin leptiini- ja adiponektiinipitoisuuteen henkilöillä, joilla on glukoosiaineenvaihdunnan häiriö
Solun aineenvaihdunta
Fenylketonurian seulonta Suomessa
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Ruokatalous. [1-2], Ravinto-oppi
Maidon kalsium vähentää rasvan imeytymistä
Vähemmän istumista on enemmän terveyttä? : katsaus istumisen vaikutuksista terveyteen
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Seerumin D-vitamiinin yhteys depressioon
Metabolisen oireyhtymän elintapaneuvonta Jyväskylän perusterveydenhuollon hoitajien kuvaamana
Olipa kerran elämä. 4, Ruoansulatus, ruoansulatuselimet, maksa, aineenvaihdunta
Kolmen eri kemikaalin ja lämpötilan vaikutus järvilohen (Salmo Salar m. sebago) mätimunien kilpirauhashormonien tuotantoon seka metaboliatasoon
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Nikotiinin kinetiikka ihmisellä ja in vitro -metabolia hiirellä
Lämpösairauksien ehkäisy sekä sairastuneiden ensiapu ja hoitoon toimittaminen : käytännön suositukset
Lääkeaineen sitoutuminen plasman proteiineihin ja lääkeaineen lipofiilisyys
Lypsävän maksa paukkuu
Äkillisille lämpösairauksille altistavat tekijät
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : Internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Alkoholiriippuvuus
Antosyaniinit ja aterianjälkeinen aineenvaihdunta
Surviaissääsken Chironomus riparius (Diptera) toukan pentakloorifenolimetabolia
Tumareseptorien PXR ja CAR kohdegeenit
Lyhytkestoisten toksisuustestien vertailu HepG2- ja HeLa-solulinjoilla
Metabolisen stressin hallinta poikimisen läheisyydessä : avain lypsylehmän hyvinvointiin : loppuraportti 28.9.2012
Fyysisen aktiivisuuden muutosten vaikutukset aineenvaihduntasairauksien riskitekijöihin terveillä aikuisilla vuoden aikana
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille yhteistyössä munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikoiden kanssa. Tavoitteena oli tehdä laadukkaat, selkeät ja informatiiviset esittelysivut, jotka helpottavat asiakasperheiden tiedonsaantia. Sivuilta löytyy tietoa poliklinikoiden aukioloajoista, toiminnasta sekä tutkimuksiin valmistautumisesta. Opinnäytetyö toteutettiin projektimuotoisena. Projektin pääasiallinen kohderyhmä ovat lapset ja nuoret perheineen. Opinnäytetyömme tietoperusta koostuu polikliinisesta hoitotyöstä, lapsen sairastumisesta ja sen vaikutuksesta perheeseen, lasten munuaissairauksista ja elinsiirroista, lasten reumataudeista, lasten metabolisista sairauksista sekä sosiaalipediatriasta lasten hoitotyössä. Tietoa kokosimme luotettavista kirjallisuus- ja internetlähteistä sekä poliklinikan henkilökunnalta saaduista tietopaketeista. Internetsivujen suunnittelun apuna käytimme asiakaskyselyä, jonka tarkoituksena oli selvittää asiakkaan tarpeita ja näkökulmaa sairaalan internetsivujen käyttäjänä. Asiakaskyselyn avulla selvisi, että kyselyyn vastanneista lähes puolet oli käynyt Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin sivuilla etsimässä tietoa lasten ja nuorten ajanvarauspoliklinikoista ja niiden toiminnasta. Osa heistä koki, ettei ollut löytänyt vastausta kysymykseensä, joten tarve esittelysivuille oli todellinen. Projektin tuloksena syntyivät selkeät ja informatiiviset internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten ajanvarauspoliklinikoille. Sivujen suunnittelussa hyödynsimme asiakaskyselyn tuloksia. Suunnittelussa huomioimme myös poliklinikoiden henkilökunnan mielipiteitä sekä omia näkemyksiämme informatiivisista ja visuaalisesti selkeistä internetsivuista. Internetsivuista hyötyvät pääasiassa poliklinikoilla asioivat perheet, mutta myös poliklinikalle harjoitteluun tulevat opiskelijat. Jatkossa internetsivuja on helppo päivittää muuttuvien tarpeiden mukaan.
Lihastemme toiminta
Glykeeminen indeksi kuvaa eri hiilihydraattilähteiden imeytymisnopeutta
Lehtisolujen energiatila yhteyttämisen ja aineenvaihdunnan tasapainottajana
Kalsium- ja fosfaattiaineenvaihdunnan sairaudet : ensitieto-opas vanhemmille
Tiivistelmä.
Hiiren spermiinisyntaasin cDNA:n emäsjärjestyksen määrittäminen
Lääketutkimuksen palvelubisnes kasvaa : oululainen Novamass Analytical pääsee myymään osaamistaan entistä isommille yhtiöille
Metabolisen oireyhtymän riskitekijät ja ennaltaehkäisy, opaslehtinen nuorille
Lääkeainemetabolian merkitys lääkekehittelyssä : lajierot ja ennustamisen vaikeus
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Vierasainemetabolian entsyymigenotyyppien vaikutus 1-nitropyreenin toksisuuteen lymfosyyttiviljelmissä
Uridiinidifosfaattisokereiden aineenvaihdunnasta maksasolun sisäisissä kalvorakenteissa
Maitovalmisteet ja kalsium painonhallinnassa
Painonhallintaryhmään osallistuvien kokemuksia painonpudotuksen vaikutuksesta toimintakykyyn
Saccharomyces cerevisiae -hiivan fysiologia aerobisessa panoskasvatuksessa
Ihmisen elimistö : opiskeluopas
Kasviksiin pohjautuvan ruokavalion vaikutus elimistön proteiiniaineenvaihduntaan kuntoilijoilla
"Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Elintoimintojen häiriöiden tunnistaminen ja hoito ovat lääkärin työn ydinosaamista. Peruselintoimintojen fysiologian ja patofysiologian tunteminen ja ymmärtäminen ovat lähtökohtia häiriöiden tunnistamiselle. Käsiteltäviä aiheita ovat potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta. Kirjassa kuvataan verenkiertovajauksen, hengitysvajauksen, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Sisältöä havainnollistavat kuvat ja tapausesimerkit. Tiivistelmät keskeisistä toimintaperiaatteista tukevat kirjan tietojen soveltamista käytännön työssä. Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirja toimii työn apuvälineenä kaikille peruselintoimintojen häiriöiden hoitoa toteuttaville lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille. Lääketieteen opiskelijoille teos soveltuu perusoppikirjaksi." -- (takakansi)
Luuston osteokalsiini ja gammakarboksiglutamaatti sekä niiden määritysmenetelmät
