http://www.yso.fi/onto/yso/p3064 populaarimusiikki
populaarimusiikki populaarimusiikki kevyt musiikki rytmimusiikki
Suurempi kuin kadunkulmaorkesteri : Los Mullet Janitors tekee originellia kuubalaismusiikkia
Elektronisen musiikin tuottajan urasuunnitelma : Tapaus Judit Beren tuotanto
House-musiikin tuottaminen : Jack the Hustler - Public Housin EP ja Sweat/ Vibes EP
Chisun musiikkivideo Sama nainen naisuhriuden reprsentaationa
Tango, twist ja Tšaikovski : musiikki Aki Kaurismäen elokuvassa Tulitikkutehtaan tyttö
Hypermaskuliininen angsti : Tricky, kehollinen läsnäolo ja teknologia
Saamelaisen populaarimusiikin matka 40 vuoden ajalta
Musiikkia avoimille mielille : Mielimusa-tapahtuma päättää Hyvän mielen viikon juurevissa merkeissä
Muistojen Laila Kinnunen : luokka kulttuurisessa muistissa
Medioituneet musiikin tekijät
Miten musiikki päätyy radion soittolistalle?
Poptähti on aito asia : näkökulmia poptähteyden kulttuuriseen tutkimukseen
Kaikki tahtoo
Uusia musiikkikirjoja
Johdantoa Italian kevyeeseen musiikkiin
Lauluntekijän työpajassa : Marja Mattlarin haastattelu
Elämän valttikortit
Pop tänään vol 44.
Jokohaman Jennystä ladyboyhin : Kaukoidän kuvia suomalaisessa populaarimusiikissa 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Miekka ja kirsikankukka
Populaarin paradigmoja etsimässä
Apulannasta ja punkdiskurssista
Massahypnoosin mestarit vibraattorissa
Suomen kevytmusiikki
Populaarimusiikkia tutkimassa
Populaarimusiikin tyylisuunnat : Aksentti 1992:6
Studiotyöskentely populaarimusiikkissa
Juosten ulos
D Fast - Planet Boogie : Äänitteen Tuottaminen
Yksilöstä kollektiiviin, tähteydestä kasvottomuuteen : tutkimus populaarimusiikin tekijyydestä
Rytmin voittokulku : kirja tanssimusiikista
Keisarin romanssi ja mustan karhun fantasioita
Tähdet, tähdet..
Loitsuaiheiset laulut Värttinän tuotannossa
Peilikuva hämärtyy
Dialektinen digikuva : sämplätyn rahinan ironia ja nostalgia
Musiikin suunta Latinalaisessa Amerikassa
Beatles äänistudiossa
Huumeet ja musiikki : huumeiden farmakologian näkyminen populaarimusiikissa
Kaksiääninen diskurssi ja ruumiilliset nautinnot 2000-luvun suomalaisessa rockmusiikissa : esimerkkinä Maija Vilkkumaa
musa.fi : Vantaa
I want to hold your handin kirjoitus- ja äänitysprosessi
Kompin taikaa
Malice D. : EP-levyn tuotanto
Mitä on kätkössä intohimoisen soitannan alla?
Oulu-dekkariin taiottiin tahdit : sountrack täydentää Ari Paulowin etsivähahmon mielenmaisemaa
Moderni ja postmoderni populaarimusiikin estetiikassa : laadullinen tutkimus suomalaisten rock- ja hiphop-kriitikoiden estetiikkakäsityksistä
Kymmenisen minuuttia : Anteeksi? Olisiko hetki aikaa?
Elektronista tanssimusiikkia : The Millioners -yhtyeen albumin sävellysprosessi
Tutkielman tarkoituksena on hahmottaa populaarimusiikin tekijy[y]ttä, tekijyyden erilaisia ilmenemismuotoja ja tekijyyden läpikäymiä muutoksia.
Musiikin suunta 1992:3 : Kirjoituksia populaarimusiikista
Genre, intertekstuaalisuus sekä sanojen ja sävelten suhde Hassisen koneen kappaleessa Levottomat jalat
Musiikki kuljettamassa suomen kieltä : esimiehen alkajaissanat Suomen Kielen Seuran vuosikokouksessa Mikael Agricolan päivänä 9.4.2013
Pop, nalle ja kissa
Klassinen kelpaa rytmimusiikiksi : Risto Laitisen luotsaama yhdistys neuvoo myös ulkomaiden valloituksessa
Populaarimusiikin aseman muutos kulttuuripolitiikassa : julkinen tuki, koulutus ja koulutustarpeet
Populaarimusiikkiin erikoistuneet kirjastot ja arkistot Suomessa : selvitys kokoelmista ja edellytykset niitä koskevan atk-pohjaisen dokumentoinnin kehittämiseksi
Rockteokset analysoinnin kohteena : intertekstuaalisuus ja taiteellinen luonne The Cure -yhtyeen teoksissa
Monotonista jankutusta ja kiehtovaa rytmiä : elektroninen tanssimusiikki eli tekno ja house 1980- ja 1990-luvun vaihteen suomalaisissa rocklehdissä
Jazzmusiikin harmonia
Oppimiskäsitys, motivaatio ja arviointi vapaan säestyksen opetuksessa
Taide- ja populaarimusiikki
Iisit biisit : piano
Tangolaulukilpailijoiden julkisuuskuva ja tähteys
Omin sanoin : jou-jou-jouhikko-kouluttajat
Hariklaki : tapaustutkimus makameihin perustuvan populaarimusiikin muutoksesta Kreikassa
Pop/jazz-ohjelmistoa pianotunneille - American Popular Piano Repertoire 1-8
Rytmimusiikki : Helsinki
Raportti laulavasta vallankumouksesta
Oulu-klassikoita kierolla groovella : juhlateltan ilmaiskonsertissa kajahtavat paikalliset sävelet
Muusikkous ja musiikinkulutus : populaarimusiikin soittajat populaarimusiikin kuuntelijoina
Levytyssopimuksesta CD-levyksi : unkarilaisen PG Csoport -yhtyeen levyntuottamisprosessi
"Mut et sä voi lähtee sillee varastaa jonku toisen biisii" : nuorten näkökulmia sämpläykseen
Ironinen kulutus ja epälegitiimin musiikin suosiminen
Populaarimusiikin tutkimusta yli oppiainerajojen
Keinu kanssani : latinalaisamerikkalaisia rytmejä
Töölö labyrinth
Huipulle ja alas heittelehtivät Oulu-klassikot
Musiikkiopisto sekosi hip-hoppiin, pannaan ne pussauskoppiin - jou!
Rikkinäisissä farkuissa oopperalavalle? : klassisen laulun ja populaarilaulun eroista ja yhtäläisyyksistä
Sävelmiä ja tunnelmia
Kitaran rooli modernissa konemusiikissa live-tilanteessa
Kevyen musiikin ryhmäopetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelmassa
Suosikkilaulu syntyi osin studion nurkassa
Ei mitä hyvänsä rilutusta : populaarimusiikin tie legitiimiksi kulttuuriksi Helsingin Sanomissa 1950–1982
KEHTO Magazine : elektronisen tanssimusiikin verkkolehti
Beatles 2000 -tutkimushanke
Austin maileria eivät trendit hetkauta
Popin Gulliver taistelee äänestään : vakava sairaus jäädytti Suven Sävel -festivaalia organisoivan oululaislaulajan Keijo Minervan uran
Tuottajan vaikutus nuottikuvaan rocktuotannossa
Elektroninen tanssimusiikki : Promootiolevyn tuotantoprosessi
Mikä tekee populaarimusiikista korkeakulttuurista?
Technomies = luontomies
Karaoken itsehoidollisia merkityssisältöjä laulajilleen musiikkiterapian näkökulmasta
Avustavia taiteilijoita vai taiteellisia avustajia? : Brian Enon ja Mobyn päällekkäiset tekijäroolit
Miten opetin ja opetan musiikkia? : kokemuksia musiikin opettamisesta pedagogisten teorioiden näkökulmasta
Musiikkianalyysillä valoa musiikin merkityksiin
Voice Extravaganza : Rytmimusiikin sovittaminen a cappella -lauluyhtyeille
Tähtisumun taakse : reittejä populaarimusiikin tähti-ilmiön kulttuuriseen tutkimukseen
Klassisesta laulusta pop-jazzlauluun : populaarimusiikin ammatillisen laulunopetuksen kehittyminen ja muotoutuminen Suomessa
Konsensus
Outoa ja hyödyllistä musiikkia : musiikkikasvatuksellisia huomioita Jou-jou-jouhikko-hankkeesta
Populaarimusiikkiin erikoistuneet kirjastot ja arkistot Suomessa
14 kappaletta.
Rumba on rock- ja pop-musiikkiin keskittyvä lehti, joka kiteyttää kansiensa väliin musiikkimaailman uutiset, ilmiöt ja tapahtumat. Rumba on musiikkialan laatujulkaisu, joka esittelee tuoreeltaan kotimaiset ja kansainväliset musiikkiuutuudet, uudet levyt ja bändit sekä pureutuu syvälle ajankohtaisiin artisteihin ja musiikkimaailman ilmiöihin.
Marilaulu : kansanlaulu
Paljon kalaa : kolme päivää populaarimusiikin analyysia Liverpoolissa
Tähti on syttynyt : kuuluisuuden varhaishistoriaa populaarimusiikissa
Muusikon työskentelytapojen analysointia klassisen ja populaarimusiikin kontekstissa
Aina ajankohtainen Beatles
Ipaneman tytön matka Suomeen : bossanovan vaiheita suomalaisessa populaarimusiikissa
Näkökulma : symbolinen valta ja populaarimusiikki
Elektroninen tanssimusiikki: Promootiolevyn tuotantoprosessi
Tehdas raikaa keppijumppaa : satiiri, parodia ja intertekstuaalisuus YUP-yhtyeen rocksinfoniassa
Rytmi veressä : populaarimusiikki ja dekkarit
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Iskelmätähti ihailijoiden silmin : Joel Hallikainen tähtenä ja ilmiönä
Idols-tuomareista mentoreiksi : pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
Arco Groove sävellykset ja sovitukset viulusektiolle
Uudelleenrakennettava koti kulttuurien risteyksessä : populaarimusiikki muutoksen keskellä entisessä Jugoslaviassa
Populaarimusiikin tutkimusta
Radiosta esiintymislavoille : Georg Malmsténin toiminta vuosina 1941-1948
Rytmi-instituutti on Suomen viides musiikki-instituutti
Biisejä vaikka muille jakaa
Yhtyetyöskentelyn GPS-kartasto : Metodiopas uusille yhtyeille alan muuttuvilla markkinoilla
Kansainvälistä Euroopassa
Voimakas elämys kaikille aisteille
Mies Mekkosesta Chekkoseen. Urho Kekkonen kevyen musiikin sanoituksissa
Elmun imussa saatiin Rymy, Pelmu ja Rauhala
Populaarimusiikin transkriptio ja analyyttisen kuuntelun kehittäminen
Naiseuden etsintää Tori Amosin lauluissa Professional widow, Caught a lite sneexe ja Talula
Populaarimusiikki ja musiikkianalyysi?
Pettyneen populaarimusiikin tutkijan mietteitä
Venäläinen rock ja mytologia : analyysiesimerkkinä DDT-yhtyeen Hautausmaa (Kladbiše)
Musiikkiuutiset : Helsinki
Mielimusiikin sisäinen kuunteleminen ja fenomenologinen aikatietoisuus
Laulumelodioiden rytmisen kompleksisuuden kehitys ja yhteys listamenestykseen Ison-Britannian top 10 -singlelistoilla 1960-1975
Biisnikkariksi : näin arvioitutin mahdollisuuksiani toimia lauluntekijänä kevyen musiikin alalla
Julkisen palvelun hittiradio? : soittolista erottautumiskeinona kilpailussa kuuntelijoista
Työn tarkoituksena on tuoda opetusmateriaalia harjoituskappaleiden muodossa pop/jazzpianonsoiton opetukseen. Kappaleet on suunnattu musiikin perusopetuksen laajaa oppimäärää opiskelevien ohjelmistoon, esimerkiksi pop/jazzkonservatorion oppilaille. Opinnäytetyöni piirissä esittelen osan säveltämistäni kappaleista. Tämä osa käsittelee afroamerikkalaisen musiikin tyylejä aina ragtimesta rhythm & bluesiin asti. Kappaleiden kautta pop/jazzpianistin ohjelmistoon saadaan eri tyylilajeja käsitteleviä kappaleita, joissa harjoitellaan erilaisia piirteitä, kuten tyypillisiä sointuvaihdoksia, melodiakulkuja ja rytmiikkaa. Pyrkimyksenä on, että kappaleiden, historiaviittausten ja kuunteluesimerkkien myötä oppilaalle muodostuu kokonaisvaltaisempi kuva eri tyylilajeista, ja hän ymmärtää, mistä nykypäivän hittimusiikki on saanut vaikutteensa. Tietopohjana työlleni on ollut tutustuminen taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelmaan sekä kokemukseni pop/jazzmusiikin opettajana. Pääpaino on afroamerikkalaisen musiikin historialla, johon olen hankkinut tietoa perehtymällä alan kirjallisuuteen ja musiikkiin. Näiden pohjalta olen säveltänyt harjoituskappaleeni. Työni myötä oppilaat saavat muun ohjelmiston ohelle vanhempaan rytmimusiikkiin pohjautuvia etydejä. Nämä ovat pohjana sille musiikille, jota he soittavat yhtyesoiton tunneilla tai kuuntelevat vapaa-ajallaan. Työtä tehdessäni olen myös kehittynyt opettajana perehtyessäni musiikin historiaan syvällisemmin, ja pohtiessani opetettavia asioita pedagogisesta näkökulmasta. Työtäni ja myöhemmin valmistuvaa harjoituskirjaani voi hyödyntää opetuksessa musiikkioppilaitoksissa. Se voi toimia muun opetusmateriaalin ohella myös musiikin aloilla ammattikorkeakoulussa ja yliopistossa.
Folk-rockin historia. 3, Folkrock tänään
Kohti populaarimusiikin estetiikkaa
Kuk-Cohenin oloinen mies sulatti yleisön
Taiteiden yössä kuullaan Oulu-klassikoita
Suomalaisten populaarimusiikkiäänitteiden tuotantoprosessit ääniteteknologian murroksessa : "tekniikka tulee menemään eteenpäin, mutta perusasiat ei kuitenkaan muutu..."
Ystävämme hyönteiset : Välähdyksiä länsimaisen musiikin historiasta II osa Virittelyä
Valokeilassa ja lavan takana : populaarimusiikin näkyvä ja näkymätön tekijyys
Maailman rytmit soivat Suven sävelessä : Fredi pokkasi viihteen moniottelijan palkinnon Oulun Aittatorilla
Häät puutarhassa
Nainen toimijana populaarimusiikissa : muusikkouden rakentuminen neljän naismuusikon elämäkerrallisessa puheessa
Ääniä äänien takaa : tulkintoja rock-lyriikasta
"Fiilis on tärkein" : Sellistin pohdintoja genrerajoja rikkovasta musiikin tekemisestä
Laaksot laululla kaikumaan : diskursiivinen luenta Rastafari-teemojen artikulaatioista Nestorin roots-reggae-kappaleissa "Vuorilla on maa" ja "Leave it to Jah"
Kaksi näkökulmaa rockmusiikkiin
Ulkomainen lista
Tämän vuoden bileissä soi kuva ja ääni
Tähtäimessä kansainvälinen läpimurto : suomalaisen kustannustoiminnan haasteet ja kehitysstrategiat kansainvälisen teosmyynnin kentällä
Kun populaarista tuli poikkeus
Musiikkikulttuurien murros koulujemme musiikinopetuksessa
Toiset meistä : Rauno Lehtinen ja musiikki
Miten masteroida Reasonilla? : musiikkiohjelmistojen käyttäjät ja populaarimusiikin tuottamisen tekniikat
Korkeissa koroissa korkeammalle : naiskuva Lady Gagan lyriikoissa
Vahingon kautta musiikkimieheksi : Veikko Juntusen kynästä syntyy 50-60 levytettyä laulua vuosittain
Lauluntekijä tarkkailee yhteiskuntaa
Populaarimusiikki : mielipide
Musiikin, erityisesti countryn, luokituksesta
Konemusa jaksaa kolahtaa
Rockkritiikki kyseenalaistaa kohteensa alasmäärittelyn
Klassisen musiikin muusikon ongelmia rytmimusiikissa
Tuote käsitteenä populaarimusiikissa
Hiphop-musiikin tuottamisen estetiikka : Leo Luxxxus : LXXXIV LP ja Chydeone x Leo Luxxxus : FORCE100 LP
Rumpubassoa suomeksi hikoiltuna : pinnan alla kuplii (ja vähän päälläkin)
Rytmimusiikkia pianoetydiksi
Opetellaan sovittamaan! : käytännönläheisiä ohjeita musiikin opiskelijoille kevyen musiikin sovittamisesta
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
"Kustantaja tarjosi diiliä, kun seisoin kuralätäkössä..." : kustannustoiminnan vahvuudet ja heikkoudet kevyen musiikin tekijöiden näkökulmasta
Musiikkivideot uudella vuosituhannella
Alussa olivat limureivit
Musiikkifaniuden muutos ja muuttumattomuus
Pop/jazz -saksofonin perusteet : Perustason saksofoninsoiton oppikirjan alkuosan toteutusprojekti
Valoshow tunnelin päässä : Suomen vanhimpiin elektronisen musiikin tapahtumiin lukeutuva Time Tunnel siirtyy uusille järjestäjille
Sellonsoitonopiskelijan motivointi populaari- ja elokuvamusiikin avulla
Mitä on undie? : jaettu estetiikka ja kokeellisuus suomalaisessa undergroundmusiikissa 2010-luvulla
Biisinikkarikurssi
Genre ja rekisteri populaarimusiikissa
Oulun arvostettava omiaan : muusikko Hannu Karjalainen perää päättäjiltä kulttuurinäkemystä
Osoite: Oulusta etelään
Flusion -  : Raportti populaarimusiikkivaikutteisesta kamarimusiikkikonsertista
"Ne jotka ei pysty ihmisten töihin, menee eduskuntaan ja ministeriöihin" : Juice Leskinen epävirallisena poliittisena edustajana
Opinnäytetyöni koostuu tutkimusosasta ja tuoteosasta. Tutkimusosan aihe on, miten musiikki päätyy radion soittolistalle. Olen haastatellut neljää radiokanavan musiikkivalinnoista vastaavaa henkilöä tutkimustani varten. He ovat YleX:n musiikkipäällikkö, Radio SuomiPOPin ohjelmajohtaja, Radio Helsingin ohjelmapäällikkö ja Zoom FM:n musiikkipäällikkö. Haastattelin heitä kasvotusten ja sähköpostitse vuoden 2009 aikana. Tutkimushaastattelut ovat työni tärkein lähde, koska aihetta ei ole havaintojeni mukaan juuri tutkittu aikaisemmin Suomessa. Tuoteosana toteutin ohjelmasarjan Radio SuomiPOPille soololevyn merkityksestä artisteille. Haastattelin ohjelmasarjaa varten Sipe Santapukkia, Herra Ylppöä, Antti Westmania ja Sami Saarta. Ohjelmat tulivat radiosta Radio SuomiPOPin Iltapäivässä. Tutkimusosa ja tuoteosa nivoutuvat yhteen siten, että tekemäni haastattelut vaikuttivat artistien saamaan radiosoittoon. Kaikkien haastattelemieni artistien musiikkia soitettiin haastattelujen yhteydessä Radio SuomiPOPilla.
Selvis : säveltäjät & sanoittajat : musiikintekijöiden lehti
Tiivistelmä.
Sähkökitara 1970-luvu heavy metal -musiikissa
Populaarimusiikin tyylisuunnat
Repullinen nuotteja
Maailmanmusiikki : tämän ajan musiikkia
Rockway musiikkikoulu
Legitimoinnin loppu? : populaarimusiikin historiankirjoituksen murros
Matka laulajaksi : laulajien kokemuksia laulamisesta
Musiikillinen kriisi
Populaarimusiikin mustempi puoli
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
"Tyhjät huoneet huutaa kaipuutaan" : yksinäisyys suomalaisessa iskelmälyriikassa
Iisit biisit : piano. 2
Rytmimusiikki ja akatemia : kevyen musiikin yliopistollinen tutkimus Suomessa
Räminää hyvällä fiiliksellä : punk tuli Ouluun lehtien ja postimyyntipakettien välityksellä
Ammattilaisten kokemuksia rumpunuottien lukemisesta ja kirjoittamisesta : taustatutkimus rumpunuotinnusopasta varten
Rock-autenttisuus digitaalisen editoinnin aikakaudella
Idols-tuomareista mentoreiksi : Pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
Suomestakin hittitehdas? : koulutuksen ja ryhmätyön merkitys biisinteossa
Se alempiarvoinen musiikki
