http://www.yso.fi/onto/yso/p3065 maailmanmusiikki
maailmanmusiikki maailmanmusiikki etnopop nykykansanmusiikki
...Johnnyllakin on univormu, heimovaatteet ja -kampaus.. : musiikillisen erityisorientaation polku musiikkiminän, maailmankuvan ja musiikkimaun heijastamina
Artistibrändin lanseeraaminen ja markkinointi
Niitto
Vielä minustakin kuullaan
Aamulla pellolle ja illalla keikalle : maanviljelijä Jaakko Kauppila julkaisi cd:llisen perinteistä tanssimusiikkia
Rajatapaus : Kansanmusiikki CD 7.
Himmenevä Q
Mestaripelimannilla tekniikka hallussa
Immigrés : siirtolaisten musiikki Suomessa
Mehän ollaan kaikki etnoja
Ensimmäiset seikkailut
Mieron tiellä
Jos ken pahoin uneksii
Pelimannien perilliset : Keski-Pohjanmaan Kamariorkesterin 30 vuotta
Vanhoja tekstejä - uusia säveliä
Permanto soikoon! : Kärttynä, Tradivaara, Rymäkkä
Valonkajoa synkkään metallisointiin ; Uusi yhtiö uhmaa taantumaa : kitaristi Lauri Tuohimaa vaihtoi melodisen metallin Miia Nuutilan sanoittamaan suomenkieliseen rockpoppiin
...jäähyvästi
Kuunnellaan musiikkia
Aamu toi, ilta vei, kirjasto tallensi : Oulun kaupunginkirjasto julkaisi verkossa Veikko Juntusen nuotteja
Musiikki ja identiteettipolitiikka : uutta vai vanhaa?
Haapaveden soundi : JustimusFilms kuvasi kesällä tv-sarjan, mutta nyt jatketaan koulua ja videoiden tekoa
Vuodenajat
Mitä on maailmanmusiikki
Käenkukuntayöt
Uskonnollisen maailmankuvan vaikutus muusikon työhön : tutkimus uskonnollisen maailmankuvan vaikutuksesta neljän muusikon työhön vuonna 1992
Lordissa on ainesta kauhuun
Päivitetty pelimannimusiikki : Näkökulmia nykykansanmusiikin säveltämisestä
Maasta taivaisiin kurkottaen
Ellös huolta huomisesta
Konsertissa kurkistettiin ensi kesään
Friiti. 8: Kansan musiikkia
Kyyhkysen luut
Niemisen laulukirja : ajattomat iskusävelmät : II uudistettu laitos
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Säveltäjyydestä ja muustakin
Maailmanmusiikki Unkarissa - unkarilainen maailmanmusiikki
Maailman ympäri
Äänikuvia
Kameleontti
Esikoinen
9 kappaletta.
Män näppipeliks : Kansanmusiikkia Rääkkylästä = Folk music from Rääkkylä
Kulo
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ilon ja surun kauneutta
Maanpuolustusjuhla 1967
Suvi
Musiikki-cd:n ja vihkosen graafinen suunnittelu : Nenetsien perinnemusiikki = Graphic design of a music-cd and cover : traditional music of the Nenets
Musiikki ei ole jäänyt vaikka musiikin opiskelu jäikin Helena Sillanpää kertoo lapsuusmuistojaan
Musiikkia näytelmään Niskavuoren nuori emäntä
Kantrikulttuuria kansalle : pohjoinen lauluntekijä Mikko Alatalo jättää hyvästit isoille teemakokonaisuuksille
Yön valtakunta
Täällä tanssivi = Here we dance
Eteenpäin! : Suomi-jazz 1960-1975
15 kappaletta.
Kansainvälisen populaarimusiikin historiaa
Meluta
Kansanmusiikki. CD10
Karjalan kansan yhtye
Reissunaisen lauluja
Biisintekijä elää ikikesää : Juuni & Olkimaasta löytyy herkkyyttä ja folkia
11 kappaletta.
Muusikkous Rytmi-lehden kirjoituksissa 1930-1950-luvuilla
Emme olisi me ilman musiikkia : perhe nuoren musiikillisena kasvuympäristönä
Naked and quiet = Alasti ja hiljaa
Rautavaara
Mieslaulajan identiteetin rakentuminen : pojasta mieslaulajaksi maailmalle - halusta, pakosta vai muuten vaan?
Tulikulkku : Musiikkia menneessä ja nyt
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
Mielikuvitus on nykypäivän sairaus
Vedenalusmusiikkia
Cross borders : musiikkia Suomessa
World music : sopiva kauppaluokitus
Shostakovitsh avaa musiikkijuhlat : Keski-Pohjanmaan kamariorkesteri soittaa Oulussa suosikkiohjelmistoa
Fredrik Pacius oli suurmies
Kuoron murhamysteeri
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Maailman muusikon haasteet Suomessa
Lastenmusikaali luotiin lukiolaisvoimin
Proms-käynti Oulun kirjaston netissä
Nousu ja uho : 1993-1996
Puukko
Sulavainen
Tulella valeltu
Kansanmusiikki sanomalehdessä : aiheet ja juttutyypit Helsingin Sanomissa ja Keskipohjanmaassa
Konserttiohjelma 1900-07-01
Näin syntyi Jääkärimarssi
Laulu- ja soittojuhlat kasvattivat yhteishenkeä
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Vaskien vyörytystä : konsertti
Kun melkein kaikki saivat toisensa
Pieni tiikeri : lauluja lapsille
Niekku 3
Musiikin suunta 1995:1 : Globaalit soinnit
Kaikki järjestyy
Oulu-pop ei jeesustele : Jari Levy ja Eero Ainesmaa löivät nuotit ja sanat yhteen
10 kappaletta.
Tuli talvi, ei tahottu
Maailmanmusiikki ja paikallinen kulinarismi
Luomumusiikkia laskelmoidusti
Pedagogisia muistoja Petroskoista : vaihto-opiskeluajan lauluopetuksen tarkastelua  oppimiskäsitysten pohjalta
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Kekkonen
Jazz ja kylmän sodan kulttuuririntamat
Paratiisi
Tytöt tykkäävät Ballantinesista : oululaiselle musiikille avattiin uusi nettisivusto
"Jeesus Kristus on suora tie" : kristillinen maailmankuva Ilmari Krohnin musiikillisen ajattelun taustatekijänä
Taistelu pahoja kelloja vastaan
"Jotain rumpujuttuja Afrikasta" : alakoulun opettajien näkemyksiä maailmanmusiikin opettamisesta
Soittaja oppijana : vuosina 1880-1940 syntyneiden eteläpohjalaisten soittajien ensikosketukset musiikkiin ja soittamiseen
Ulkoeurooppalaiset musiikkikulttuurit yläkoulussa
A voi voi! : Karelian Fever
... ja tarjoilu jatkuu
Suomalaisen gospelin värikkäät vaiheet
Suosikit siirtyvät kirjastossa nykyaikaan : oululainen Jaakko Tomperi aikoo digitoida "ainakin ne tärkeimmät" vinyylinsä
Intermezzo : Jyväskylän kirjastojen musiikkiaineistot
Elovenapoppia ripaus kerrallaan : oululainen Juuni & Olkimaa on edennyt tähän saakka yksittäisiä biisejä julkaisemalla
Uni pimeän maan
Pohjoiset biitit purevat : Ylivieskan alueen vireä elektronisen tanssimusiikin yhteisö kasvattaa kovan luokan tuottaja- ja dj-kykyjä
[Arvostelu "Shostamania" -konsertista Oulun musiikkiviikoilla]
Etnomusikologiaa vai maailmanmusiikkia?
Levylle on poimittu maistiaisia vuoden 2013 uutuusäänitteistä Rajatapaus-teema mielessä.
Murretut värit
8 kappaletta.
Sadetta ja kirkastettu yö
Itkevä puu
Ismo Koskela koulumusiikin moniottelija
Musiikin filosofisuus ympäristöongelmien aikakaudella
Mitäs pojat tuumattais
Tuorla
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Onnenapila
Elettige ennen meill : kalevalamittaisen nykykansanmusiikin hypertekstuaalisista kytköksistä inkeriläiseen runolauluun
Niemisen laulukirja : ajattomat iskusävelmät : II, uudistettu laitos
Musiikkiäänitteet maakuntakokoelmissa
On neidolla punapaula, kun teknoraveihin käy..
Aikapyörä
Käärmelautakunta
Through the past, darkly : Rolling Stonesin julkisuuskuva ennen ja nyt
"Siitä kohtaamisestahan tässä on kyse" : NSS -vaihto-opiskelun vaikutukset musiikinopettajan työelämään
Tenhi-yhtyeen kappale Sutoi samanoinnin narratiivisena kuvauksena
13 kappaletta.
Unto Monosen nousu ja tuho on osuva ajankuva
Muuttonaurujen parvia
Hääpolskaa! : tanssimusiikkikulttuuri Etelä-Pohjanmaalla 1900-luvun alussa
Vaarallinen lehmänkello = Lethal cowbell
Pistoja syrämmes
Tiivistelmä.
Populaarimusiikin tyylisuunnat
Konserttiohjelma 1900-07-02
Kaunisäänisiä solisteja
Klikkaako?
Onni = Happiness
Kanuunaralli
Vihma
Musiikillisesta ajasta antiikin 1200-luvulle
"Nää laulut kato kertoo meijän elämästä" : tutkimus romanien laulukulttuurista Itä-Suomessa 1990-luvulla
Akkajee
Pohjoinen Suomi tuottaa oopperalaulajia
Tuottajien reggae
Friiti 10 : Kansan musiikkia
Soita Humu-Pekka!
Kuunkuiskaajat
