http://www.yso.fi/onto/yso/p3062 kylmänkestävyys
kylmänkestävyys kylmänkestävyys
Kasvien talvi
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen : jäkäläpeite ja männyn juurten pakkaskestävyys
Annikka Tervo viihtyy avannossa : parikymmentä minuuttia uintia hyisessä vedessä ei ole liikaa Tervolle ; Elimistö korvaa menetetyn lämmön
Taimitarha ja dendrologia
Kylmänkestävyyden mittaaminen ja sekvenssimuuntelu kahdessa kylmänkestävyyteen liittyvässä geenissä (Dca ja Sas) Drosophila montanalla ja D. viriliksellä
Kuljetinhihnan kumiseoksen kehittäminen
Lannoituksen vaikutuksesta kuusen, männyn, rauduskoivun ja siperialaisen lehtikuusen taimien kylmänkestävyyteen
Männyn yksivuotisten taimien talviväri
4. ekologipäivät 28.-29.3.1983, Oulangan biologinen asema
Kasvien kylmästressi
Arktinen betonitekniikka
Vadelman silmujen vesipitoisuuden, vesipotentiaalin ja vedenottokyvyn yhteys silmujen kylmänkestävyyteen
Viileänarkuus on ongelmana hedelmien ja vihannesten varastoinnissa
Kolmen lumen yläpuolella talvehtivan hyönteisen kylmänsuojausmekanismit
Elatobium abietinum (Walker) -kirvojen kylmänkestävyys
Tähtijasmike- ja syyshortensiakantojen pakkasenkestävyys ja sen mittaaminen
Lämpötilan vaikutus talvilevon purkautumiseen männyn ja koivun eri taimialkuperillä
Pohjois-Suomen ekologisia erikoispiirteitä
Vaatteita hyisiin töihin
Mikä uhkaa kasveja talvella?
Korkealujuuksisten betonien hyvä säilyvyys
Mansikan talvenkestävyyden mittaaminen
Pakkasen vaikutus Tako-paakkumäntyjen juuriin
CBO0366-geenin keskeinen merkitys Clostridium botulinumin ATCC 3502-kannan kylmänsietokyvyssä
Metsäpuiden vuosirytmi ja pakkaskestävyys
Pitkäyökäsittelyn vaikutus kuusentaimien karaistumiseen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Stressin kemiaa: polyamiinit metsäpuiden sopeutumisen mittareina
Metsäpuiden kylmänkestävyys : tutkimuspäivän 1986 esitelmät
Männyn taimien lepotilan muutokset ja pakkaskestävyys
Lääketieteellisestä kylmätutkimuksesta Suomessa
Talvenkestoon voi vaikuttaa
Koripajun (Salix viminalis) talveentuminen ja talviaikaiset pakkastuhot
Talvehtimistuhoja vai ei - siinäpä kysymys
Koirien kylmänsieto
Gremmeniella abietina-sienen patogeneesia edistäviä tekijöitä
Väitöksiä : elintarvikkeissa esiintyvän C. botulinumin kylmänsietoa säätelevät kaksoiskomponenttijärjestelmät
Silmujen solurakenteiden muutosten ja kukka-aiheiden kehittymisen yhteys vadelman (Rubus idaeus L.) kylmänkestävyyteen
Eri leikkaustapojen vaikutus pensasmustikan talvenkestävyyteen ja sadontuottoon
Pässinpökkimästä high-techiin : fenomenologinen tutkimus kylmävaatetusmateriaalien funktionaalisista ominaisuuksista
Pakkaskestävyyden periytyminen pajuilla
Perennojen menestyminen ja kukinta-ajat Pohjois-Suomessa 1979-85
Kylmien olosuhteiden vaikutus rakennusmateriaaleihin
Päiväkoti-ikäisten lasten kerrospukeutuminen talvivaatetuksessa, tarkastelussa Reima-haalari
Miten puu talvehtii?
Yersinia pseudotuberculosiksen histidiinikinaasia RstB, hybridikinaasia EvgS sekä σ[sup E]- ja σ[sup S]-tekijöitä koodaavien geenien ilmentyminen 30 °C ja 5 °C lämpötiloissa
Varhain lyhytpäiväkäsiteltyjen kuusen taimien karaistuminen ja jälkikasvuriski
Kylmää tutkimusta
Talvi tulee : paleltaako?
Talviekologiset tekijät ja puiden terveydentila
Hevonen pärjää kylmässä
Turvallisuus kylmissä oloissa -opintojakson suunnittelu
Täysikasvuisten emolehmien sopeutuminen kylmiin tuotanto-olosuhteisiin
Tuuleta navettaa
Tuleeko halla?
Puolikorkean pensasmustikan taimituotanto ja viljelykokeet Savossa vuosina 1986-1992 = Studies on the propagation and cultivation of half-high blueberries in Finland /Savo district) in 1986 to 1992
Juurten pakkaskestävyys
Aikainen kylvö tuottaa hyvän sadon
Hedelmäpuiden ja marjakasvien talvehtiminen talvella 1984-85
Äänittäjän kylmätyö : Toimiminen kylmissä olosuhteissa
Nurmikkoheinälajien ja -lajikkeiden talvenkestävyydestä
Kylmyyttä sietäviä ryhmäruusuja
Raskaan kuljetuskaluston kylmyydestä johtuvat ongelmat
Geeninsiirtovektorin rakentaminen ohran HVA1-geenin siirtämiseksi mansikkaan agrobakteerin välityksellä
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten pakkaskestävyys
Havupuun taimien juuriston kasvu ja toiminta alhaisissa juuriston lämpötiloissa
Lämpötila hillan (Rubus chamaemorus) vuotuiseen kasvuun ja kehitykseen sekä viljelymahdollisuuksiin vaikuttavana tekijänä = Effects of temperature on annual growth, development and cultivation possibilities of the cloudberry (Rubus chamaemorus)
Muurauskivien pakkasenkestävyyden arviointi optisin menetelmin
Floristin kasvioppi. 9, Rasvahapot vaikuttavat kasvien kylmänkestävyyteen
Juurten jäädytyskokeet Hietaperäkankaalla
Kerrospukeutuminen kylmässä ilmanalassa : sovelluskohteena lappilaisten matkailuyritysten naispuoliset työntekijät
Talven 1986-87 sääolojen poikkeuksellisuus ja pakkasvauriot Pohjois-Suomessa
Geenin CBO224 koodaaman [sigma]54-faktorin merkitys Clostridium botulinum ATCC 3502 -kannan fysiologiassa ja stressivasteessa
Lasinpesunesteet pakkaskokeessa : tavaratalonesteet ovat edullisimpia
Liikenteen biopolttoaineiden käyttöteknologiaselvitys
Puutarhaosaston tutkimustuloksia : Taimitarha ja dendrologia
Glysiinibetaiinin vaikutus perunan kylmänkestävyyteen sekä perunaruton infektoiman perunan fotosynteesitehokkuuteen
Kylmän aiheuttamat muutokset dca- ja frost-geenien toiminnassa drosophila montana -mahlakärpäsellä
Impedanssispektroskopian käyttö männyn karaistumisen määrittämisessä
Renibacterium salmoninarum -bakteerin säilyminen pakastuksessa
Kryosäilytysmenetelmän kehittäminen pensashanhikeille
Pohjois-Suomen siemenviljelysten toimivuus ja käyttöalueet
Karaistumisen ja lisääntymisdiapaussin vaikutukset Drosophila montana -mahlakärpästen kylmänkestävyyteen
Koristepuiden ja -pensaiden talvehtiminen : talvi 1986/87
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kylmäkestävyyseroja hybridihaavan (Populus tremula x populus tremuloides) ja metsähaavan (Populus tremula) välillä. Tutkimusaineistona käytettiin eri tavoin risteytettyjä metsä- ja hybridihaavan siemensyntyisiä taimia. Vertailuaineistona oli vapaasti pölyttyneiden metsähaapojen siementaimia. Koe tehtiin Metsäntutkimuslaitoksen jalostusasemalla kasvihuoneessa. Tutkimus- ja vertailuaineiston siemenet kylvettiin syksyllä 2004. Viikon päästä kylvöstä taimet siirrettiin kasvatusastioihin, joissa niitä kasvatettiin kuusi viikkoa. Kasvatuksen jälkeen aloitettiin taimien valmistaminen talveen laskemalla päivä- ja yölämpötiloja sekä lyhentämällä päivän pituutta. Pakastuskokeella testattiin taimien kylmäkestävyyseroja. Pakastuskokeessa taimet vietiin 10 asteen pakkaseen vuorokaudeksi. Ensimmäinen pakastustoisto tehtiin heti kasvatuksen jälkeen. Toistoja tutkimuksessa oli kaikkiaan yhdeksän ja ne tehtiin viikon välein. Kahdeksan viikon päästä pakastuksesta mitattiin kasvuun lähteneiden taimien ylimmän elävän silmun korkeus. Mittauksen perusteella jokaiselle taimelle laskettiin vauriosuhde. Tutkimustulosten perusteella metsähaapojen ja hybridihaapojen välillä on tilastollisesti merkitseviä eroja kylmäkestävyydessä. Metsähaapa on kestävämpi kuin hybridihaapa. Haavan kylmäkestävyyttä ei ole aikaisemmin tutkittu. Yhden kokeen perusteella ei voida tehdä täysin luotettavia johtopäätöksiä vaan tulokset ovat suuntaa-antavia.
Kylmästäkö allergiaa?
Talvi koettelee
Metsäpuiden talvehtiminen
Typpilannoituksen vaikutus niittynurmikka-, nurmirölli-, puisto- ja punanatanurmikon kasvuun ja kestävyyteen
Kasvit valmistautuvat talveen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Sideaineen vaikutus päällysteen kylmäkestävyyteen
Pohjoismaisen taimitarharetkeilyn 6.-8.9.1998 esitelmät Suonenjoen tutkimusasemalla = NSFP plantskolekonferens 6.-8.9.1998 föredrag vid Suonenjoki forskningsstation
Kylmään sopeutuneet kasvit kestävät sään vaihteluitakin
Kuonasideaineisen betonin pakkasenkestävyys ja kovettumisen nopeuttaminen
Lyhytpäiväkäsittelyn käyttö kuusen paakkutaimien kasvatuksessa
Männyn (Pinus sylvestris L.) karaisu
Nuorten metsävauriotutkijoiden tapaaminen Ilomantsissa, Mekrijärvellä 13.-14.9.1993
Impedanssispektroskopian käyttö männyn pakkaskestävyyden purkautumisen määrittämisessä
Eriaikaisen lyhytpäiväkäsittelyn vaikutukset kuusen ja mustakuusen karaistumisessa
Kuusen taimien paleltuminen ja sen vaikutus ojitettujen soiden metsittymiseen
Miten selvitä talvesta?
Betonin pakkasenkestävyystestien kriittinen vertailu
Hybridihaavan ja metsähaavan jälkeläisten kylmäkestävyys
Tiivistelmä:.
Stressi fysiologisia menetelmiä - kylmänkestävyys
Metsäpuiden pakkaskestävyys
Halla ja sen torjuminen
Talven 1986-87 tuhot hedelmä- ja marjatarhoissa
Syklaamin soveltuvuus syysryhmäkasviksi Suomeen
Lapin metsien terveys : [Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1989]
Kylmäpihatto hevosen elinympäristönä
Kaksikomponenttijärjestelmiä ohjaavien geenien ilmestyminen Yersinia pseudotuberculosiksella matalassa lämpötilassa
Talvi tulee, säilyykö nurmi?
Hyvä kylmänkestävyys vähentää talvivaurioiden syntyä
Kun halla peittää maan
CBO366-geenin keskeinen rooli Clostridium botulinum ATCC 3502 -kannan kylmänsietokyvyssä
Rukiin kylmäkaraisun alkuvaiheet
Puuvartisten koristekasvien talvehtiminen talvella 1984-85
Ruusujen talvenkestävyyskokeen suunnittelu : case: Parkland-ruusujen menestyminen V-vyöhykkeellä
Kasvien pakkaskestävyys
Puuvartisten taimien vesitaloudesta ja juurien kylmänkestävyydestä talvivarastossa sekä varastoinnin vaikutuksesta taimien elinkelpoisuuteen
Syreenien pitkäaikaissäilytys kryomenetelmällä
Männyn neulasten rakennevauriot juuriston jäädytyskokeilla Hietaperäkankaalla
Metsäkasvien kylmänkestävyyden tutkimisesta ilmastonmuutospaineessa
Myöhäinen pakkasvarastoinnin päättäminen lisää kuusentaimien pakkasvaurioriskiä syksyllä
Pohjoisen luonnon erikoispiirteet. Pohjoisen luonnon erikoispiirteet
Talvitakki päälle!
Kylmän ilmanalan elämysvaate
Puiden pakkaskestävyyteen liittyviä näkökohtia
Vadelman kasvun hallinta fotoselektiivisillä kalvoilla ja ProCa-käsittelyllä : vegetatiivisesta kasvusta lepotilan purkuun ja satoon
Miten tutkia talvenkestävyyttä?
Tiivistelmä: Kasvojen suojaus kylmältä husky- ja moottorikelkkasafareilla. Tässä työssä käydään läpi ihmisen kehoa kylmän vaikutuksessa ja keskitytään erityisesti kasvoihin. Näiden tietojen kautta pyritään miettimään kypärähupun ominaisuuksia ja pa-rantamiskohtia husky- ja moottorikelkkasafareita varten.  Työ on tehty Työterveyslaitoksen kanssa Työterveyslaitoksen MatkaSuTu-hankkeen pohjalta. Työhön on käytetty kvantitatiivisia menetelmiä, joissa suurena apuna toimi Työterveys-laitoksen suuri tietokanta.  Työn kautta huomattiin, että kasvojen suojaaminen kylmältä ei ole yksinkertainen asia, vaan sitä varten tehtävät valinnat pitäisi aina tehdä tapauskohtaisesti. Oikean kypärähupun valinnassa tulisi ottaa kaikki eri osa-alueet huomioon, sillä jonkun alueen huomioon ottaminen voi kumota kaikkien muiden toimivuuden. Työssä ehdotetaan husky- ja mootto-rikelkkasafareille sopivia kypärähuppuja. Työssä joudutaan kuitenkin myös toteamaan, ettei yhtä, hyvää vaihtoehtoa kaikille ole. Tämän vuoksi työssä on koetettu myös etsiä uusia mahdollisuuksia ja materiaaleja, jotka voisivat toimia tulevaisuudessa kypärähupuissa.  Tämänkaltaisten töiden tarpeellisuus tuli vastaan kyselyn ja teorian kautta. Eri lähteistä huomattiin, että aina ei ole ollut helppoa ymmärtää eri kulttuurien vaikutusta kylmänkestoon ja kylmässä toimimisessa. Myös ne, jotka asuvat kylmillä alueilla eivät välttämättä tiedä kaikkea kylmän vaikutuksista ja niiltä suojautumisesta. Kyselyyn vastanneet safarien omistajat olivat myös yksimielisesti vastanneet, että toivoisivat lisää tietoa kylmältä suo-jautumisesta ja uusista vaihtoehdoista. Työterveyslaitoksen MatkaSuTu-hankkeen voidaan siis todeta tulevan tarpeeseen. Toivottavasti myös tämä työ auttaa tiedon jakamisessa ja lisätiedon hankkimisessa.
Suojaa vaurioilta
cspB- ja cspC-geenien merkitys Clostridium botulinum ATCC 3502-kannan kyvylle kasvaa kylmässä
Hirvikärpänen loisii runsaslukuisena Itä-Suomen hirvissä ja selviytyy jopa -15 asteen pakkasista: Suomeen 1960-luvulla kaakosta levinnyt hirvikärpänen loisii Itä-Suomen hirvissä erittäin runsaslukuisena
Muurauskivien pakkasenkestävyys
Metsäkerrossammalen nettofotosynteesin kylmänkestävyydestä
Kylmäindusoituvan Bplti36 geenin promoottorianalyysi
Katseenvangitsijoita viileän kauden ryhmäkasvi-istutuksiin
Jalokärhön talvehtiminen : Kysy meiltä
Ilmastostressi ja ilmansaasteet : kesän 1987 neulaskadon syitä
Rukiin pakkasenkestävyys
Matkailijan kylmäopas
Mihin pussukat kelpaavat
Sinimailasen menestyminen ja talvehtiminen Pohjois-Karjalassa
Floristin kasvioppi. 10, Jääkiteet vaikuttavat kestävyyteen
Ilmasto muuttuu - mitä uusia koristepuita Etelä-Suomeen?
Typpilannoituksen vaikutus mäntyjen talvenkestävyyteen kangasmailla Pohjois-Suomessa
Tiivistelmä.
Kasvojen suojaaminen kylmältä husky- ja moottorikelkkasafareilla : Case Työterveyslaitos
Kemiallinen kylmänkestävyyden parantaminen
Pakkasen panemat
Lindaani- ja kylmäaltistuksen vaikutukset painoon ja lisääntymiseen metsälierolla Dendrobaena octaedra
Alhaisten lämpötilojen vaikutus polymeeristen pakkausten, suurpakkausten ja lujitemuovisäiliöiden kuljetusturvallisuuteen
Koiran konstit kylmää vastaan : ruokaa ja vaatetta sään mukaan
Keraaminen reliefi : Posliinimassan pakkasenkestävyyden tutkiminen
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Elintarvikkeiden välityksellä leviävien itiöllisten ja kylmää sietävien taudinaiheuttajabakteerien epidemiologia, kylmänsieto ja taudinaiheutus
