http://www.yso.fi/onto/yso/p3061 talvehtiminen
talvehtiminen talvehtiminen
Kasvien talvi
Talventörröttäjää ei pakkanen piinaa
Perennojen astiataimien edulliset talvisäilytysmenetelmät
4. ekologipäivät 28.-29.3.1983, Oulangan biologinen asema
Männyn yksivuotisten taimien talviväri
Keinokoteja lepakoille : pesäpöntön rakentaminen lepakoille
Lumi on lämmin peitto
Havaintoja kylvö- ja siemennystavan vaikutuksesta rukiin talvehtimiseen
Tarkenemisen keinoja
Vihoviimeistä satoa
Kolmen lumen yläpuolella talvehtivan hyönteisen kylmänsuojausmekanismit
Sitruunavästäräkki Suomessa
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2011
Peukaloiselle talvehtiminen Suomessa voi merkitä kuolemaa
Talven uhmaajat
Kovat ajat edessä
Lämpötilan vaikutus talvilevon purkautumiseen männyn ja koivun eri taimialkuperillä
Väijyntää perunakellarissa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Suomen riista. 38
Valon salaisuus
Tuloksia puiden ja koristepensaiden menestymisen seurannasta vuosina 1970-90
Rukiin viljely : symposium 17.11.1986
Kestävyydestä kiitettävä
Kymmenen lintua laudalla
Pakkastalvenkin jälkeen on toivoa
Yleistä talvehtimisesta
Nurmikot talvehtimiskuntoon
Silmujen solurakenteiden muutosten ja kukka-aiheiden kehittymisen yhteys vadelman (Rubus idaeus L.) kylmänkestävyyteen
Siilit rakentavat jo talvipesiä
Talvitorkut huonekasveille
Kesän kaunein sato : Hilloja, marmeladeja, juomia, jälkiruokia ja leivonnaisia suomalaisista marjoista ja hedelmistä
Perennojen menestyminen ja kukinta-ajat Pohjois-Suomessa 1979-85
Valmiina talveen
Talvehtimislämpötilan vaikutus siloviholaisen (Myrmica rubra) kastijakaumaan
Kasvitaudit vähissä helteisenä kesänä 1994
Suomen riista. 15
Marjapensaat ja hedelmäpuut pakkastalven jälkeen
Talteen talveksi
Rihmamaisten sinilevien talvehtiminen ja elinkierto Itämeressä
Sammakot talvehtivat maallakin
Varmista pihan kukkiva kevät
Pienlepakkojen talvehtimisesta Euroopassa
Etelä-Suomessa viljeltävät Magnolia -suvun taksonit ja niiden talvenkestävyys
Talviekologian kurssi 11.-16.3. 1991, Oulanka
Nilviäisten nukkumaanmenoaika
Hedelmäpuiden ja marjakasvien talvehtiminen talvella 1984-85
Syysrypsin mahdollisuudet Suomessa
Talvitappioita tuli, mutta miksi?
Löydä maanilviäiset
Aminohappojen ja proteiinin vaikutus mehiläisen (Apis mellifera) talvehtimiseen
Talvinen linnusto on rikas : Oulun kaupunkialueellakin talvehtii kymmeniä lintulajeja, mutta niitä nähdäkseen pitää oleskelupaikat tietää
Talvipakkaset ja mehiläiset
Nurmikkoheinälajien ja -lajikkeiden talvenkestävyydestä
Talvehtimisen taiturit
Voimakkaan typpilannoituksen vaikutus havupuiden (Pinus sylvestris L. ja Picea abies (L.) karst.) talvenkestävyyteen
Tee siilille villa
Tutkittuja kasveja viherrakentamisen tarpeisiin
Minne perhoset katoavat?
Kasvit talven kourissa
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten pakkaskestävyys
Puutarhan eläinystävät talven sylissä
Puutarhakasvien talvehtiminen Manner-Suomen ilmastossa : nyt ja tulevaisuudessa
Kasvurytmin ja niittoaikojen vaikutuksesta timoteinurmen talvehtimiseen ja sadonmuodostukseen
Mustapääkerttu Suomen talvessa
Aika valmistautua ja muistella
Miten Helsinki sai talvisorsansa
Perhosten talvi : Ympäristömme
Kurjet ja lepakot liikkeellä vielä joulukuussa
Juhlajulkaisu professori Gösta Grotenfeltin täyttäessä 60 vuotta 3.7.1915
Hippiäiset talvella
Taivalkosken talvessa vähän koskikaroja
Aarno Kasvin neuvot: näin kasvit selviävät talvesta
Hyvää huomenta aurinko
Abioottisista tekijöistä johtuvista syysrypsin talvehtimisvaurioista
Allihaahka tuo terveiset tundralta
Lintulaudalla : opi tuntemaan talven linnut
Puutarhaosaston tutkimustuloksia : Taimitarha ja dendrologia
Hyvä talvehtiminen ei takaa omenasatoa
Tutkimuksista tarhoille : hunajalla talveuttaminen
Pakene tai siedä kylmää!
Onko supikoiran talviuni hyödynnettävissä?
Muuttolinnut - ilmojen valtiaat
Nuijamaan talvilintulaskentojen viisitoista vuotta
Majavalammen talvi
Talvitappiot jäivät taas pieniksi
Pitkäaikaismuutokset Saaristomerellä talvehtivien vesilintujen kannoissa
Monivuotisten köynnösten menestyminen Oulun seudulla
Pakkaset kovistelivat talvilintuja
Pääskysestä ei päivääkään : dokumentti
Koristepuiden ja -pensaiden talvehtiminen : talvi 1986/87
Maassamme vuosina 1932-1937 suoritettujen alsikeapilakokeiden tuloksista
Talviekologian uutuuksia
Luonto talvella : miten kasvit ja eläimet selviytyvät läpi Pohjolan kylmän vuodenajan
Talvitappiot 2008-2009
Ajatusmallit ympäri! - talveutammeko pesät aivan väärällä tekniikalla? : Farrarin ajatuksia puolen vuosisadan takaa
Missä perhoset ovat talvella?
Talvilinnut 1980/81 Pohjois-Pohjanmaalla
Metsäpuiden talvehtiminen
Rukiin talvehtimisen ja sen juurien venyvyyden ja venytyskestävyyden välisestä suhteesta : edeltävä tiedonanto
Suomen riista. 23
Eläinten talvi
Talviekologian kurssi -94
Lepakoiden talvehtimis- ja saalistuselinympäristöt : suosituksia maankäytön suunnitteluun
Kasvit valmistautuvat talveen
Nurmien talvehtiminen
Oulun seudun talvisiementäjät
Talvilintuja
Talvehtiva lintu kaipaa runsaasti ravintoa
Tuhansien sammakoiden talvehtimiskeko Laikossa
Eläimet ja Pohjolan talvi
Talvinen Karjalankannas
Lauhat talvet : edut ja haitat kasvien talvehtimiselle
Syysviljojen peittauskokeet Suomessa
Laulujoutsen talvehtii Korvuanjoen sulassa
Viljelytekniikan vaikutus nurmen talvehtimiseen
Suomen riista. 22
Punalatikan (Aradua cinnamomeus, Heteroptera, Aradidae) talvehtimispaikat kuivalla kankaalla Etelä-Suomessa
Rukiin talvehtimisen fysiologia
Pihapiirin lintuja : talvilintujen tunnistaminen ja oikea ruokinta
Lyhyt katsaus nurmien talvehtimisvahinkoihin
Pääkaupunkiseudun kalalokit uhmaavat talvea
Ennätyslauhan syksyn ja talven lintumäärä vain keskinkertainen
Satamahanke uhkaa allihaahkojen talvehtimisaluetta Saarenmaalla
Metsäpuiden pakkaskestävyys
Talvehtiva ripsisiippa Turussa
Boreaalisen vyöhykkeen puiden talvehtiminen lämpenevässä ilmastossa
Omenapuulle talvehtimisvarmuutta
Talven 1986-87 tuhot hedelmä- ja marjatarhoissa
Talvitiedon raamattu
Talvikauden 2009-2010 tappiot
Pikkuvarpunen on pakko nähdä : lintuharrastajat bongasivat talvipäivän huipputuloksen
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
Talvi tulee, säilyykö nurmi?
Lasten käsityksiä ja ajatuksia eläinten talvehtimisesta
Puuvartisten koristekasvien talvehtiminen talvella 1984-85
Lepakoiden talvehtimispaikat säästettävä
Helppo talvi syysviljoille
Tavallista pienemmät talvitappiot
Talven sääolosuhteiden muutosten vaikutuksista metson talvehtimiseen
Lumikirppuja ja potnapekkoja
Matkakuvia selkälokkien Afrikasta: Etiopian Rift-laakso
Punaherukan (Ribes rubrum -ryhmä) kukkasilmut, kukka-aineiden määrä, talvehtiminen ja marjonta
Syksyn, talven ja kevään lämpö- ja valo-olojen vaikutus koiranheinän, niittynurmikan ja puna-apilan röyhynmuodostukseen : kirjallisuustutkimus
Eräitä kasvipatologisia näkökohtia syysviljojen ja nurmiheinien talvehtimisesta
Nokkosen rikkakasvitorjunta ja korjuumenetelmät
Elämää kiven sisässä
Elämän rajamailla
Alastomana pakkasta vastaan
Rukiin talvehtimisen ja sen juurien venyvyyden ja venytyskestävyyden välisestä suhteesta
Talviekologian kurssi 9.-14.3. 1992, Oulanka : 75010 A.
Kasvit valmiina talveen
Rypsin (Brassica rapa L. ssp oleifera) ja rapsin (Brassica napus L. ssp oleifera) syyslajikkeiden talvehtiminen
Metsäpuiden taimien talveentumistapahtuma
Sinimailasen menestyminen ja talvehtiminen Pohjois-Karjalassa
Vesiliskon (Triturus vulgaris L.) talvehtiminen maalla
Tiivistelmä.
Supikoiran (Nyctereutes procyonoides) talvisen paaston aikainen lämpötilaseuranta
Päällekkäisviljely : lupauksia ja pettymyksiä
Talvitappiot 2015-2016
Talvitappioita ja niiden syitä seurataan eri keinoin
Lumen fysiikka ja lumiekologia
Virran viemää
Raahen seudun talvilinnusto 1974/1975 - 1983/1984
Satelliitit seuraavat sääksiämme
Jackson-siili saa talvipesän : kempeleläisperhe auttaa orpoa siiliä
