http://www.yso.fi/onto/yso/p3072 vesijohdot
vesijohdot vesijohdot
Kiinteistöjen LV-vuotovahingot ja niiden ehkäisy
Runkovesijohdon saneeraus auki kaivamattomilla menetelmillä
Oulun vesihuoltoverkoston saneerausvelan määrittäminen
Runkovesijohdon rakentaminen kaupunkialueella
LVI-suunnitelma: vanhan omakotitalon muutos päiväkodiksi
Leppäsalon alueen vesihuollon yleissuunnitelma
Vesijohto tuli tiensä päähän
Vesijohtojen saneeraus
Asunto-osakeyhtiön linjasaneeraus
Rakentajain kalenteri : 1937
Kohta tulevat sateet : kourut kuntoon
Rakennuksen perusparannuksen valvontakansio
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tehdä LVI-suunnitelmat päiväkodille, joka tehtiin vanhaan 1900-luvun asuintaloon. Ilmastoinnin suunnittelussa oli huomioitava, että julkisivu oli suojelukohde. Apuna työssä käytettiin kirjallisuutta, Suomen rakennusmääräyskokoelmaa ja alan ammattilaisia. Työ aloitettiin perehtymällä Suomen rakennusmääräyskokoelmaan ja sieltä saataviin ilmastointimääräyksiin päiväkodin osalta. Tämän jälkeen haastateltiin alan ammattilaisia huoneiden sijoittelun ja toimivan kokonaisuuden luomiseksi. Erityisesti tarkasteltiin keittiön ja kylpyhuonetilojen riittävien vesi- ja viemäpisteiden määrittäminen. Työn lopputuloksena saatiin ilmastointi-, vesi- ja viemärisuunnitelmat päiväkodin toteuttamiseksi. Suunnittelun lopputulosta voi hyödyntää myöhemmin vastaavien kohteiden suunnittelussa.
Paineiskujen vaikutukset käyttövesiverkostossa
Lämmin vesi veneeseen
Vesijohtoverkoston puhdistuksen vaikutus talousveden laatuun
Tarinaa ( Lämpö- ja vesijohtoteknillisen ) yhdistyksen arkistoista
Vesivahinkojen korjaaminen
Parantaako vesijohtoverkoston puhdistus veden laatua?
Seinäjoki Vesijohtotyö
Tiivistelmä: Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin osana HSY:n verkko-osaston laajempaa työsuojelun kehitystoimintaa. Työssä suoritettiin systemaattinen riskien arviointi, mietittiin toimenpiteitä riskien  pienentämiseksi ja tehtiin pohjustavaa tutkimusta työturvallisuus- ja toimintaohjeiden laatimista ja uusimista varten. Vaaratekijöiden lisäksi työssä perehdyttiin riskejä kasvattaviin  tekijöihin, koska niitä hallitsemalla työturvallisuustaso olisi parhaiten nostettavissa. Erityistä  huomiota kiinnitettiin kadulla työskentelyn vaaroihin ja liikennejärjestelyjen toteutukseen  laatiaksemme työturvallisuusohjeistusta kadulla tehtäviä töitä koskien.  Uusien työntekijöiden ja uusiin työtehtäviin siirtyvien entistä parempi perehdytys työn turvalliseen suorittamiseen koettiin tarpeelliseksi. Myös perehdytysmateriaaliin päätettiin lisä-  tä lyhyitä ja helppolukuisia työturvallisuusohjeita. Perehdytyksen kehittämisen lisäksi töiden turvallinen ja lainmukainen suorittamistapa tullaan käymään läpi myös nykyisen henkilöstön kesken. Työturvallisuusohjeistusten noudattamista ja esimerkiksi suojavarusteiden  käytön valvontaa tehostettiin tulospalkkioon kytkettävien työmaatarkastusten käyttöönotolla.  Työturvallisuus- ja toimintaohjedokumenttien uusimisen ja kehittämisen lisäksi tarvitsivat jo  olemassa olevat dokumentit selkeämpää sijoittelua tietokoneiden verkkoasemilla, joka  toteutuu esimerkiksi hakemistorakenteita uusimalla. Ohjeistusten siirtämistä uuteen selainpohjaiseen verkkopalveluun alettiin myös valmistella.
Oy Vesijohtoliike Huber ab 1879-1954
Maahan ja veteen asennettavat muoviputket 1978.
Jänneniemi - Itkonniemi syöttövesijohdon rakennushanke
Työn tavoitteena on kuvata kotitalouksien vesivahingot ja niihin liittyvät korjaustoimenpiteet. Vesi- ja vuotovahingot ovat rakennuskannan vanhenemisen, vettä käyttävien käyttölaitteiden lisääntymisen ja virheellisten rakennustekniikoiden vuoksi kasvussa. Työssä tarkastellaan vahinkosaneerausliikkeen näkökulmasta kotitalouksien vesivahinkojen hoitoa aina vahinkokartoituksesta remonttiin. Työssä perehdytään vahingonhoidon eri vaiheisiin ja esitellään viisi esimerkkitapausta vesivahingosta. Työn pohjana on kohteista laaditut kosteuskartoitusraportit, jotka ovat tärkeitä informatiivisia työkaluja vakuutusyhtiöille. Tapauksissa kuvaillaan vesivahinkojen erilaisia syitä ja niiden seurauksia sekä toimenpide-ehdotuksia vahinkokohteen saattamiseksi vahinkoa edeltävään tasoon.
Talousvesijohtoverkostojen suunnitteluohjeet
Vesijohtoverkosto kattaa kaikki kylät Pyhäjoella
Vantaan kaupungin mittausosaston johtokarttaohjeen päivitys
Rakennusten vesijohdot ja viemärit
Viemäriverkon kuntoselvitys : Eurajoen kunta
Levin vesihuoltokartan päivitys
Lämpö- ja vesijohtotekniikan kehityksestä kolmenkymmenen vuoden aikana
Vesijohtoverkon huuhtelusuunnitelma : Case: Nokian kaupunki
Talousveden kanssa kosketuksissa olevat verkostomateriaalit Suomessa
Roudan muodostumiseen vaikuttaneista tekijöistä ja vesijohtojen sekä viemäreiden jäätymisistä Oulun ja Lapin läänien alueeella talvella 1984-85
Lämpö- ja vesijohto- sekä tuuletustekniikan käsikirja
Tässä opinnäytetyössä käsitellään runkovesijohdon rakentamista kaupunkialueella. Työssä käydään myös läpi erilaisia vesijohtomateriaaleja sekä vesijohtojen yleisimpiä asennus- ja liitostapoja. Työn tarkoituksena on esittää lukijalle erilaisia menetelmiä runkovesijohdon rakentamiseksi. Työssä on myös huomioitu erilaisten materiaalien vaikutus asennusmenetelmän valintaan sekä mahdollisiin muutoksiin työvaiheita ja työjärjestyksiä suunniteltaessa. Työssä esitettyjen menetelmien ja materiaalien pohjalta lukija saa kuvan runkovesijohdon rakentamisen eri vaiheista. Tämän seurauksena sekä menetelmä- että materiaalipäätösten tekeminen helpottuu ja tehostuu. Yleisimpiä käytössä olevia runkovesijohtomateriaaleja ovat valurauta ja polyeteeni. Työssä käsitellään materiaalien rakennetta ja ominaisuuksia sekä niiden tavanomaisimpia käyttötapoja. Asennusmenetelmiin vaikuttavat putkimateriaalin valinta ja vesijohtolinjaan liitettävät varusteet. Liitostapoja ovat muun muassa pusku- ja sähköhitsaus, muhvi sekä laippa. Opinnäytetyössä käsiteltävien materiaalien aineisto on kerätty eri tuotevalmistajien ja jälleenmyyjien tuote- ja asennusohjeista. Ohjeet ja laatuvaatimukset ovat peräisin Rakentamisen yleiset laatuvaatimukset -sarjasta. Rakennustyömaalta saatu käytännön kokemus on luonut pohjan opinnäytetyön tekemiselle. Esimerkkikohteessa havaintojen tekeminen pohjautuu ohjeistuksen ja teorian yhteneväisyyksiin sekä eroavaisuuksiin käytännön kanssa. Kappale käsittää vain tietyn otannan materiaaleista sekä varusteista ja niiden asentamisesta, mutta antaa kokonaisen kuvan työsuorituksesta teorian taustoittamana.
Työn tilaaja on Helsingin seudun ympäristöpalvelut, ja tarkoituksena on luoda selkeä ohje vesi- ja viemäriverkostoon liittymisestä rakentajille, suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje käsittää uudisliittymien lisäksi tonttijohtojen saneerausohjeet, työmaa-aikaiset liittymät sekä sprinkleriliittymät. Tavoitteena oli myös yhtenäistää käytäntöjä HSY:n toiminta-alueella. Ohjeen laadinta aloitettiin tutustumalla alueen vanhoihin liittymisohjeisiin ja käytäntöihin sekä viranomaismääräyksiin ja -ohjeisiin. Kaupunkien erilaiset käytännöt ovat tuottaneet ongelmia suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje laadittiin HSY:n toiveiden mukaiseksi. Viikoittaisissa ohjausryhmänkokouksissa ohje tarkastettiin ja tarvittavista yhtenäistämistoimenpiteistä sovittiin. Työn lopputuloksena syntyi ohje joka palvelee rakentajaa, urakoitsijoita ja suunnittelijoita rakennushankkeen alusta valmiisiin kiinteistöliittymiin. HSY:n liittymisohje vesi- ja viemäriverkostoon on liitteenä tässä työssä.
Putkijohtoeristäjän käsikirja
Vesijohtovuotojen haun uudet menetelmät
Liittymisohje kunnalliseen vesi- ja jätevesiverkostoon
Linjasaneerausten vaihtoehtoisten korjaustekniikoiden kustannukset pääkaupunkiseudulla
LVI : vesi- ja viemäritekniikan harjoitustyöt
Kunnallisteknisten viemäriputkien materiaalivalinnasta
Muovi nakertaa kuparin monopolia
Rakennusliike Hernesniemi Oy:n rivitalomallin LVI-järjestelmien suunnittelu
Vesijohtovuotojen etsintä
Tiivistelmä: Suomen ja Venäjän vesisuunnittelunormien eroavaisuudet. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia Suomen ja Venäjän vesi- ja viemärisuunnittelunormien eroavaisuuksia. Mukaan vertailuun otettiin käytännössä ilmeneviä eroavaisuuksia ja mahdollisia ongelmia, joita esiintyy huonosti organisoiduissa projekteissa. Päätavoite oli saada normien erot selvästi näkyville, jotta niitä voi helposti tutkia. Työ aloitettiin normien lukemisella. Työn rakenne suunniteltiin seuraamaan Suomen rakentamismääräyskokoelma D1:n rakennetta. Rakennetta jouduttiin soveltamaan normien rakenteiden erilaisuuden vuoksi. Molempien maiden normit käytiin läpi, minkä jälkeen tehtiin vertailu aiheittain. Varsinaisen sisällön vertailun lisäksi verrattiin normien rakenteellista eroavai-suutta aihealueittain. Käytännön normien eroista johtuvia ongelmia tuli esille käynnissä olevan projektin avulla, jota tehtiin yrityksessä. Selvin ero normien välillä on rakenteessa. Suomen normi on jäsennelty selkeästi aihepiireittäin, kun taas Venäjän normeja ei ole toteutettu samalla tavalla. Aiheet on jaoteltu pienempiin alueisiin, mistä seuraa aiheiden hajoaminen eri puolelle normistoa. Poikkeukselliset luonnonolot on toinen selkeä eroavaisuus; ne on Venäjän normissa määritelty jokaisen osion sisällä omalla alueella, kun Suomen normissa luonnonolot on määritelty aiheen yhteydessä. Työn avulla tulevaisuudessa on mahdollista saada projektit alkuun nopeammin. Projektiin on helpompi ottaa mukaan uusia työntekijöitä nopeallakin aikataululla, kun tarpeelliset eroavaisuudet on koottu yhteen paikkaan.
Tonttivesijohtojen ja -viemäreiden kaapelilämmitys
Johtojen sijoittamismenettely Joensuun kaupungilla
Vesijohtojen ja viemäreiden suunnittelu
Vesijohtoverkostojen kunnossapidon suunnittelu ja toteutus Hämeenlinnan kantakaupungin alueella
Kerrostalon LVI-Kuntoarvio
Vesi- ja viemärilinjojen kartoitusmenetelmät haja-asutusalueella
Verkoston johtojen kuntoindeksin määrittäminen
Nykyaikaisen matalaenergiakoulun lämpimän kiertoveden energiatalouden optimointi
Kunnallistekniset putkistot : suunnittelijan käsikirja
Kiinteistöjen tonttivesijohtojen ja -viemäreiden saneeraus : KTVVS-tutkimus 2001
Kiinteistöjen vesijärjestelmien riskienhallinta
Johtokartta
Toimistorakennuksen korjausrakentamisen LVI-suunnittelu
Vesi ja viemäri. 3.
Vesijohtoverkostojen putkirikkotilanteet ja niiden hallittu korjaaminen
Siirtovesijohdon suunnittelu
Muljulan vesiosuuskunnan vesihuoltoverkoston rakennussuunnitelma
Uudisrakennuksen LVI-suunnitelma
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin LVI-järjestelmät rakennuskohteeseen nimeltä As Oy Oulun Kellokas 1, jonka on tarkoitus valmistua vuonna 2014 osoitteeseen Kellonkaupantie 90820 Kello. Lisäksi kohteeseen laskettiin energiatodistus uusien rakentamismääräysten mukaan. Suunnittelutyön tilaaja Salera Oy tilasi LVI-järjestelmien suunnittelun LVI- toimisto J.Taskinen Oy:lta kesällä 2013. LVI-suunnittelussa oli tarkoituksena suunnitella tietokoneella MagiCAD-suunnitteluohjelman avulla turvalliset ja toimivat LVI-järjestelmät asiakkaan tilaustoiveiden mukaisesti. Suunnittelun oli pohjauduttava Suomen rakenta-mismääräyskokoelmien määräyksiin ja ohjeisiin. Opinnäytetyössä on yritetty kuvata mahdollisimman tarkasti LVI-suunnittelun ja piirtämisen kulkua tilauksen saamisesta energiaselvityksen valmistumiseen saakka. Asemapiirustus oli ensimmäinen LVI-toimisto J.Taskinen Oy:ssa tehty piirustus. Sitten suunniteltiin käyttövesi-, viemäri-, lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmät talojen pohjapiirustuksiin. Lämmönjakokeskuksen kytkentäkaavio, erilaiset detaljikuvat, asennusohjeet, kojeluettelo, kalusteluettelo ja työselitys tehtiin myös. Piirustusluettelo kokosi sitten kaikki edellä mainitut piirustukset yhteen luetteloksi. Tässä työssä kuvataan niitä määräyksiä ja ohjeita, joita Suomen rakentamismääräyskokoelmien osat, LVI-ohjekortit ja LVI-materiaalien valmistajat antavat pientalojen suunnitteluun. Luvuissa kuvataan valittuja LVI-ratkaisuja ja myös mahdollisia vaihtoehtoisia ratkaisuja.
Katsaus tieteen työaloille : New Yorkin uusi vesijohto
As Oy Nahkurinkulman vesi- ja viemärisaneeraus
Muovisten vesijohtojen pitkäaikaiskestävyys
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Vesijohtomateriaalien vauriot ja käyttöikä Suomessa
Tiivistelmä: Asukasmuutostöiden tiedonhallinta linjasaneerauksessa.
Materiaalivalintojen vaikutus kustannuksiin vesi- ja viemäriputkistosaneerauksissa : Arviointityökalun luonti
Piirteitä Kuopion vesijohdon histooriasta
Vesijohtojen nykyisistä saneerausmenetelmistä
LVI-järjestelmien suunnittelu kohteeseen As Oy Oulun Kellokas 1
Vesi- ja viemärijärjestelmien saneeraussuunnittelu
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan vesijohdon saneeraukseen käytettäviä saneerausmenetelmiä. Vesijohdon saneerausmenetelmän valintaan vaikuttavat vesijohdon sijainti, halkaisija, materiaali sekä monet ympäristöön vaikuttavat tekijät.  Tämän työn tavoitteena oli tutkia erilaisia vesijohdon saneerausmenetelmiä ja vertailla eri saneerausmenetelmien hintoja ja käytettävyyttä. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös tuoda esille eri saneerausmenetelmien työvaiheita. Tässä opinnäytetyössä on käytetty Tampereen Vedeltä saatuja tilastotietoja.  Opinnäytetyössä on tutkittu myös Tampereen Veden historiaa liittyen vesijohtorakentamiseen. Tampereen Vesi saneerasi kesän 2011 aikana vesijohtoja eri no-dig-menetelmillä, joista sai hyvää materiaalia opinnäytetyöhön. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Tampereen Veden vuototilastoja. Vuototilastosta selvisi, että vuonna 1985 oli ennätysmäärä vesijohtovuotoja. Suurimmat vuodon aiheuttajat olivat painumat ja syöpymät. Vesijohtovuodot vaikuttavat olennaisesti saneeraus tarpeeseen. Vanhoja vesijohtoja saneeraamalla vältytään vesijohtovuodoilta, mikä pienentää vesilaitosten vuotoprosenttia ja vähentää vesilaitosten kustannuksia. Saneeraamalla vesijohtoja parannetaan veden laatua ja käyttövarmuutta.
Ulkovesijohtojen ja -viemäreiden aine- ja työselitys 1.6.1979
Vesihuoltoverkostojen kartoitustyö Kuopion ja Nilsiän kuntaliitoksen yhteydessä
Asuinkerrostalo-koulurakennuksen LVI-kuntoarviointi
Pumppujen taajuudenmuuttajalla verkostopaine tasaiseksi
Puhjennut vesijohto
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Tiivistelmä: Porin Veden vesi- ja viemäriverkostojen huolto- ja kunnossapitosuunnitelma.
Liha- Saarioisten lämpöhuoneiden putkiverkon kartoittaminen
Sähkö- ja vesijohtojen sijoittaminen : menettely, pysyvyys, muutoksenhaku
Vesijohtojen ja viemäreiden saneeraustöiden rakennuttamisasiakirjat 95.
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli Vantaan kaupungin mittausosaston johtokartan piirrosmerkkien ja esitystapojen ohjeen päivittäminen. Tavoitteena oli luoda ajantasainen ja kattava ohje johtokartan tulkintaan. Työssä pyrittiin myös muodostamaan kokonaiskuva Vantaan kaupungin johtokartan tilanteesta sekä selvittämään karttaan liittyviä haasteita. Insinöörityössä tutustuttiin maanalaisten johtojen karttaan yleisesti sekä Vantaan kaupungin tasolla. Työssä esiteltiin muun muassa Vantaan johtokartan eri johtolajit ja ylläpitosovellukset. Työssä keskityttiin erityisesti johtokartan sijaintitiedon hallintaan ja kartan tulkintaan. Yhtenä osana insinöörityötä oli neljän muun kaupungin johtokarttaan ja erityisesti niiden ohjeisiin tutustuminen. Kaupungeille lähetettiin sähköpostilla 19 kysymystä sisältävä kysely. Tavoitteena oli saada yleiskuva johtokartan tilanteesta muissa kaupungeissa sekä vinkkejä päivitettävään ohjeeseen. Tärkeimpänä syynä tämän insinöörityön tekoon oli vanhentuneen johtokarttaohjeen päivitys. Työssä tehtyjen selvitysten jälkeen johtokarttaohje päivitettiin vastaamaan nykyistä tarvetta. Ohjeeseen lisättiin uudet kuvaukset johtokarttakohteista. Ohje päivitettiin yhteistyössä johtokartan ylläpitäjien kanssa. Työn tuloksena syntynyt tulkintaohje toimii käsikirjana Vantaan kaupungin johtokartan ylläpitäjille, johtojen kartoittajille ja muille johtokarttaa  tulkitseville. Työssä selvitettiin myös muita johtokarttaan liittyviä ongelmia ja haasteita. Niitä olivat muun muassa ylläpidossa käytettävien sovellusten määrä ja viitetietoihin liittyvät asiat. Ongelmat on nyt tunnistettu ja niihin pyritään etsimään ratkaisuja tulevaisuudessa. Esimerkiksi ylläpitosovellusten lukumäärään on tulossa muutos lähiaikoina. Insinöörityö antaa monipuolisen kuvan niin Vantaan johtokartan tilanteesta kuin neljän muun työssä esitellyn kaupungin. Yhteisenä tekijänä selvityksissä nousi esille johtokarttaan liittyvän lainsäädännön puutteellisuus. Johtokartan sijainti- ja metatiedon hallintaan on tulossa muutoksia lähiaikoina uusien kehitysyhteistyöhankkeiden johdosta.
Suunnittelijan käsikirja : kunnallistekniset putkistot
Ohjesääntö ja taksa Lahden kaupungin vesijohtoa varten
Vesihuollon suunnitteluohje : Suunnittelukäytännöt pääkaupunkiseudulla
Laukaan kunnan vesihuoltoverkostojen tietojärjestelmä
Lappeenrannan vesilaitoksen vesijohtoverkoston painetasojen tarkastelu
Matalaan perustetut vesi- ja paineviemäröintijohdot
Putkistovuotojen paikantaminen
Toimintaperiaatekuvaus vesivahinkojen estämisestä käyttövesiverkostossa
Matalaan asennettu esieristetty vesijohto : kenttätutkimus, Kuusamo 10/1995-7/1996 = Shallow laid preinsulated water pipe : fieldstudy, Kuusamo 10/1995-7/1996
Asukasmuutostöiden tiedonhallinta linjasaneerauksessa
Tämä opinnäytetyö tehtiin SH-palvelut Oy pääkaupunkiseudulle. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia asioita tulisi ottaa huomioon työmaan aikataulua tehtäessä. Hyvä ja luotettava aikataulu on yksi tärkeimmistä asioista onnistuneessa linjasaneeraus hankkeessa. Huonosta ja toteutuskelvottomasta aikataulusta kärsivät kaikki, eritoten taloyhtiön osakkaat/asukkaat. Varsinkin silloin kun aikataulu on liian tiukka ja asuntoja ei pystytä luovuttamaan ajoissa ja työt on tehty hutiloiden. Yritys saa viivästyssakkoja ja maine kärsii, mutta osakkaat/asukkaat joutuvat mahdollisesti muuttamaan keskeneräisiin asuntoihin tai joutuvat jatkamaan sijaisasunnossa asumista. Eivätkä he saa sitä laatua mitä he ovat tilanneet. On mahdotonta tehdä yhtä ainoata aikataulutusmallia, joka soveltuisi kaikkiin linjasaneeraus kohteisiin, koska kaikki saneerattavat talot ovat erilaisia ja urakan sisällöt vaihtelevat erittäin paljon. Kun tehdään aikatauluja työmaille, on tärkeää ottaa seuraavia asioita huomioon: asukkaan/osakkaan huomioiminen, kuivuminen, laatu, viimeistelytyöt, asuntojen määrä ja resurssit. Yhtenä tutkimusmenetelmänä tässä opinnäytetyössä käytettiin haastatteluita, haastatteluilla pyrittiin selvittämään eri työtehtävissä työskentelevien henkilöiden kokemuksia ja ajatuksia siitä kuinka luoda ja mitä pitäisi huomioida aikataulua tehtäessä. Osana haastatteluita toimi kunkin haastateltavan esimerkkityömaan aikataulun merkityksen analysointi..
Nokian kaupungin kunnallisteknisten johtoverkkojen paikkatiedon hallinnan parantaminen
Onnistunut putkistoremontti [2]. 2, tekniset vaihtoehdot
Maanomistajayhteistyön vaikutus infrahankkeen toteutusvaiheen onnistumiseen
Vesijohtoverkko uusiutuu hitaasti : uusien alueiden rakentaminen vie leijonanosan rakennusbudjetista
Vesihuollon verkostojen ylläpidon perusteita
Hyvä ja onnistunut linjasaneeraus
Talotekniikan perusteet : 2. 2
Vesihuollon johtotietojärjestelmän kehittäminen
Lavantautia hanasta : kulkutaudit, kuolema ja Tampereen vesikysymys
Vesijohtojen ja viemäreiden saneerausmenetelmät '95
Vesijohtojen ja viemäreiden korjaus ja saneeraus
Putkenasentajan alkeiskirja
Viemäreiden ja vesijohtojen TV-kuvaus
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Vesi- ja viemäriputkien saneeraukseen useita menetelmiä
Omin voimin vettä hanoihin
Rivitalon vesijohtojen kustannusvertailu
Vesijohtojen ja viemäreiden saneeraustöiden yleinen työselitys VSY 95.
Porin Veden vesi- ja viemäriverkostojen huolto- ja kunnossapitosuunnitelma
Vesi- ja viemärilaitteiden korjaus- ja huoltotyöt
LVIS-linjasaneeraus
Rymättylän kirkonlahti/Taattistenjärvi-vesihuoltolinjan rakentaminen : Naantalin kaupungin vesihuoltohanke
Tampereelle rakennettavan korkeapaineisen vesijohdon ehdotus
Edunvalvonnan arkea ympäristöhankkeissa
Opinnäytteenä tehdyssä kehittämistyössä on pyritty vesihuollon linjasuunnitteluprosessin parantamiseen ja suunnittelijoilla olevan hiljaisen tiedon esille tuomiseen. Työ jakaantuu kolmeen osaan, joista ensimmäisessä kuvataan vesihuollon linjasuunnitteluprosessi kirjallisuustutkimuksen perusteella. Toisessa osassa selvitetään vesihuollon linjasuunnittelun olennaiset puutteet ja virheet teemahaastattelujen avulla. Kolmannessa osassa on selvitetty, miten havaitut puutteet ja virheet poistetaan. Ensimmäisen osan perusteella on laadittu suunnittelijan tarkastuslista, jolla vesihuoltosuunnittelija pystyy kontrolloimaan suunnitteluprojektin etenemistä. Tarkistuslistan avulla varmistutaan, että kaikki suunnittelussa tarvittavat toimenpiteet tehdään ja niihin on riittävästi aikaa. Toisen ja kolmannen osan avulla on tehty kehittämisohjelma vesihuollon linjasuunnittelun puutteiden poistamiseksi. Tutkimuksen perusteella vesihuollon linjasuunnittelun suurimmat puutteet ovat kustannusarvioinnissa, geoteknisessä suunnittelussa ja jätevedenpumppaamoiden suunnittelussa. Haastattelujen perusteella vesihuollon linjasuunnittelun yleinen taso on hyvä ja suunnitteluprosessin kokonaisvaltaiseen uudistamiseen ei ole tarvetta. Havaitut puutteet ovat pääosin yksittäistapauksia, ja ne voidaan poistaa yksinkertaisten kehittämistoimenpiteiden avulla. Kustannusarviointia pyritään kehittämisohjelmassa parantamaan alueellisen ja ajantasaisen kustannustietouden lisäämisellä, toteutuneiden rakennusprojektien kustannustietojen keräämisellä ja kustannustietojen selvittämisellä tilaajalta. Geoteknisen suunnittelun tasoa vesihuoltolinjoissa parannetaan tutustumalla vaihtoehtoisiin työmenetelmiin esimerkiksi linjojen perustamistapojen osalta, tarkemmilla ja kohdistetummilla pohjatutkimuksilla ja lisäämällä geoteknisen suunnittelijan osuutta vesihuoltosuunnittelussa. Jätevedenpumppaamoiden suunnittelua parannetaan työn tilaajayrityksessä koulutuksella. Koulutuksessa käydään läpi ainakin pumppaamoiden varustuksen, kaukovalvontajärjestelmän ja pinnanohjaus-järjestelmän tyypittämistä hankintaohjelmassa, sillä niissä on haastattelututkimuksen mukaan ollut jätevedenpumppaamoiden hankintaohjelmien suurimmat puutteet.
Vesijohtojärjestelmän uusiminen
Tonttiliitosprosessi ja sen kehittäminen Helsingin Vedessä
Jotta vesijohdot eivät jäätyisi
Vesi- ja viemärijohtojen suunnitteluhanke Yli-Maariassa
Keravan Terästien vesihuollon saneeraussuunnitelma
Vesijohtoverkoston korroosion estäminen kalkkikivialkaloinnilla
Jo 20 vuoden käytön jälkeen kiinteistön putkistoille kuntotutkimus
Tampereen uuden vesijohdon ohjesääntö ja taksa
Vesihuollon linjasuunnitteluprosessin kehittäminen
AS OY Runeberginkatu 54 B:n vesi- ja viemärilaitteiden sekä putkistojen kunto
Vesijohtoverkon ja viemäreiden kunnon ja toimivuuden selvittäminen
Verkoston mallinnus- ja monitorointijärjestelmien vertailu ja soveltuvuus Kuopion Vedelle
Vammalan kaupungin vesistön pohjoispuolen vedenjakelun turvaaminen
Monkkasen yhdysjohdon parannussuunnitelma
Piuhat, röörit ja muut tilpehöörit : talotekniikkaa vanhan talon henkeen
Kiinteistön käyttövesilaitteiston peruskorjaus ja työmenetelmät
Vesi- ja viemärilaitokset : luentomoniste. 1, Käyttöveden jakelu ja viemäriveden kokoaminen
Tiivistelmä: Tässä lopputyössä käydään läpi putkistojen kuntotutkimuksen eri vaiheet ja niihin liittyvät seikat. Putkistojen kuntotutkimusohjeen tavoitteena on syventää lopputyöntekijän erikoisosaamista perehtymällä kuntotutkimuksen taustoihin. Ohjeessa tutustutaan kuhunkin työvaiheeseen ja siihen liittyviin tehtäviin.    Tavoitteena on, että lukija ymmärtää putkistojen kuntotutkimuksen sisällön ja pystyy suorittamaan kiinteistön putkistojen kuntotutkimuksen. Lisäksi ohjeen avulla lukija pystyy laatimaan raportin LVV-järjestelmien kunnosta. Lukija ymmärtää eri putkistojärjestelmiin vaikuttavat vauriomekanismit ja osaa käyttää eri tutkimusmenetelmiä niiden havaitsemiseen. Työssä tutustutaan LVV- ja salaojajärjestelmien toimintaan ja eri järjestelmien vauriomekanismeihin. Putkistojen kuntotutkimusmenetelmien avulla kuntotutkija pystyy keräämään tarvittavat tiedot putkiston kunnon määrittämiseen. Tietojen analysoinnin avulla tutkija osaa muodostaa kokonaiskuvan putkiston kunnosta ja arvioida sen jäljellä olevan käyttöiän. Kuntotutkimuksessa kerättyjen tietojen analysoinnilla putkistojen kuntotutkija määrittää kiinteistössä tarvittavat kunnossapitotoimenpiteet ja niiden ajankohdat. Tämän työn teoriaosuus pohjautuu kirjalliseen ja tutkittuun tietoon. Työhön on myös sisällytetty lopputyön tekijän omia kokemuksia ja tietoja käytännön työssä opituista ja havaituista asioista. SuLvi-pätevöitynyt putkistojen kuntotutkija ja pitkän uran kuntotutkimusten parissa tehnyt Jouko Savela on kommentoinut ja tarkistanut lähdeviitteettömät kappaleet..
Kylmäaluerakentaminen LVI-tekniikan kannalta
Nykypäivän LVI-tekniset laitteet ja ratkaisut pientalojen saneeraamiseen : 1970- ja 80-luvun pientalot
Rakennusten vesijohdot ja viemärit : Käsikirja
Havaintoja vesijohtojen jäätymisestä
Viemäreiden ja vesijohtojen TV-kuvauksen teettämisohjeet
Rakennusten vesijohdot ja viemärit : käsikirja
Vaihtoehtoiset putkiremontit
Staattinen pakkosujutus - uusi vaihtoehto putkistojen saneeraukseen
Kiinteistöjen vesijohtoja ja viemäreitä koskevat määräykset
Tekninen hankesuunnittelu: As Oy Kisakentänkatu 12:n vesi- ja viemäriputkiston saneeraus
Etelä-Kuopion vesiosuuskunnan verkosto-omaisuuden kartoitus ja tietojärjestelmän hallinta
Kellon juomavesi tulee kohta Oulusta : vedenottamon saneeraus muuttaa vedenjakelua Kellon alueella
Vesijohtojen ja viemäreiden saneeraustöiden rakennuttamisasiakirjat 2013.
Vesijohtojen ja viemäreiden vauriot
Vedenjakeluverkostossa käytettävät tarvikkeet ja materiaalit ja niiden soveltuvuus saneeraus- ja uudisrakennustöihin Tampereen Vedessä
Vesijohtopinnoitusyksikön perustamiskustannukset ja investointilaskelmat
Putkistojen kuntotutkimusohje : kiinteistöjen lämmitys-, vesi- ja viemärijärjestelmät
Suosiolan voimalaitosalueen vesitaseen optimointisuunnitelma
Käyttövesiputkistojen pinnoitus
Tiivistelmä: Vesijohtopinnoitusyksikön perustamiskustannukset ja investointilaskelmat. Insinöörityön aiheena oli tehdä Lemminkäinen Kiinteistötekniikka Oy:lle selvitys vesijohtopinnoitusyksikön perustamiskustannuksista, myyntihinnan määrityksestä, investoinnin kannattavuudesta sekä takaisinmaksuajasta. Työssä tehtiin Excel-pohjainen laskentaohjelma, jolla kustannuksia ja tuottoja arvioitiin. Laskelmissa esiintyvät kustannusluvut eivät ole Lemminkäinen Kiinteistötekniikka Oy:n oikeita lukuja, vaan keksittyjä arvoja, joilla laskentaohjelman toiminta työssä esitetään. Investointilaskentamenetelminä käytetään laskentakorkokanta-, tuottoprosentti- sekä takaisinmaksuaikamenetelmiä. Laskentakorkokantaan liittyviä menetelmiä ovat nykyarvo- ja annuiteettimenetelmä. Tuottoprosenttimenetelmänä on sisäisen korkokannan menetelmä. Esimerkkilaskennasta saadut tulokset olivat positiivia käytetyillä lähtöarvoilla. Käytetyillä luvuilla myyntikatteeksi saatiin 45 % ja käyttökatteeksi 17,5 %. Investoinnin takaisinmaksuajaksi saatiin alle 3 vuotta. Investoinnin nykyarvoksi vuotuisilla tasaerillä saatiin yli 300 000 € ja erisuurilla alakanttiin arvioiduilla vuotuisilla tuotoillakin vajaa 280 000 €. Sisäiseksi korkokannaksi saatiin yli 43 % ja vuotuisten tuottojen ja annuiteetin erotukseksi 60 642 €. Työssä kerrotaan myös vesijohtopinnoitusmenetelmän pääperiaate. Lemminkäinen Kiinteistötekniikka Oy ottaa käyttöön LSE-pinnoitusmenetelmän käyttövesiputkien pinnoitukseen. Menetelmä on sveitsiläisen insinööritoimisto LSE-SYSTEM AG:n kehittämä LSE-pinnoitusmenetelmä. Menetelmä on ollut käytössä Euroopassa vuodesta 1987.
Vesijohtojen ja viemäreiden saneeraustöiden yleinen työselostus ja määrämittausohje 2013.
Viemäröinnin ja vesijohdon suunnittelu Kuhmon kaupungin Jämäksen kylälle
Vesijohtoverkoston hallinnan kehittäminen Akaassa
Vesihuoltolaitoksen riskikartoituksen malli
Putkikaivanto-ohje
Ulkovesijohtojen ja -viemäreiden aine- ja työselitys 1.8.1982
Talousveden laadun parantaminen verkostossa tehtävin toimenpitein
Poikkeustilannedesinfiointi : Laitteiston tarkastelu ja ohjeistus
Katajarannan vesihuollon saneeraus
Pirkkalan kunnalle soveltuvien vesihuollon saneerausmenetelmien kartoitus
Vesijohdon saneerausmenetelmät
Muista siikit!
Tiivistelmä.
Poista paine, vaihda hanat: astiatiskarin asennus ja hanojen uusiminen
Vesijohtojen ja viemäreiden puhdistaminen
Rymättylän Kirkkolahti-Taattistenjärvi-vesihuoltolinjan rakentaminen on merkittävin vesihuoltohanke Naantalin kaupungissa. Vesihuoltohanke sai alkunsa kuntaliitoksesta, jossa Rymättylä, Merimasku ja Velkua liitettiin Naantalin kaupunkiin. Urakasta järjestettiin tarjouskilpailu, jonka perusteella urakoitsijaksi valittiin JJ Kaivin & Kallio. Urakkasopimus on laadittu huolella ja urakkamuodoksi valittiin kokonaishintaurakka. Urakkaneuvotteluissa varmistetaan, että tilaajan ja urakoitsijan välillä ei ole epäselviä asioita. Urakan maksaminen toteutettiin maksuerätaulukon mukaisesti. Urakan aikana pidettiin katselmuksia ja ensimmäisenä suoritettiin yleiskatselmus. Viimeisenä kokouksena oli vastaanottotarkastus, jota seurasi vielä taloudellinen loppuselvitys. Tehtäväsuunnittelussa noudatettiin kunnallisteknisten töiden yleistä työselostus 02:sta kaivantojen tekemisessä. Urakassa suoritetut muovihitsaukset tehtiin putkivalmistajien ohjeiden mukaisesti, noudattaen urakoitsijan laatimaa muovihitsaussuunnitelmaa. Salakorjaukset tehtiin salaojateknikko Jukka Vilhusen ohjeiden mukaisesti. Urakoitsijan laatimaa yleisaikataulua noudatettiin rakentamisessa. Vesihuoltolaitoksen töillä ei ollut valmista aikataulua, vaan työt tehtiin, kun urakoitsija tilasi työn tehtäväksi. Kokonaisaikataulu oli kuitenkin rakennuttajan vastuulla. Valtioneuvoston asetusten mukainen turvallisuusasiakirja on laadittava työstä. Vesihuoltolinjan rakentamista varten on laadittu oma turvallisuusasiakirjansa. Turvallisuusasiakirjassa kerrotaan urakan luonteesta johtuvat vaaratekijät sekä työturvallisuuteen vaikuttavat tekijät. Tehtäväsuunnittelu ja aikataulutus tulivat tutuiksi urakan aikana. Samoin tuli opittua monia uusia asioita kunnallisteknisestä rakentamisesta. Vesihuoltolaitoksen sisäinen aikataulu oli pidettävä järjestyksessä, töitä oli paljon sillä samanaikaisesti Naantalin kaupungilla oli meneillään toinenkin isompi kunnallistekninen hanke. Urakan aikana opin paljon uutta vesi- ja viemärihuoltolaitteiston asennustöistä ja itse materiaaleista.
Pientalojen talousvesiverkostojen vuotovahingot
Epanet ja SWMM osana verkkotietojärjestelmää
LVV-kuntotutkimusopas 2013 : opas lämmitys-, vesi- ja viemäriverkostojen kuntotutkimuksiin
Pirkkalan kunnan vesihuoltoverkostossa on käytössä 1960-luvulla rakennettuja valurautaisia vesijohtoja ja betonisia viemäreitä. Nämä putkilinjat ovat tulossa käyttöikänsä päähän. Mittavien saneerausten lähestyessä Pirkkalan kunnan edustajat halusivat selvityksen, jossa perehdyttäisiin perinteisen auki kaivamisella toteutettavan uusimisen sijaan kaivamattomalla tekniikalla suoritettaviin vesihuoltoverkoston saneerausmenetelmiin. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on esitellä vesihuollon saneeraukseen yleisimmin käytettyjä menetelmiä ja menetelmän valintaa ohjaavia tekijöitä. Työssä pyritään esittelemään yleisimmin käytössä olevien kaivamattomalla tekniikalla toteutettavien vesihuollon saneerausmenetelmien käyttöalueita, rajoitteita ja käytännön kokemuksia niiden käytöstä.  Käytännön kokemusten saamiseksi työhön haastateltiin useita eri henkilöitä, joilla on kokemusta kaupunkien tai kuntien vesihuollon saneerauksesta. Työn aineisto on muutoin koottu alan kirjallisuuden, eri valmistajien, markkinoijien ja Suomen Kaivamattoman Tekniikan Yhdistyksen julkaisuista ja materiaaleista sekä markkinoijien ja kaivamattomia saneerausmenetelmiä käyttävien yritysten edustajien haastatteluista. Haastatelluista henkilöistä 3 kuului Suomen Kaivamattoman Tekniikan Yhdistyksen vuoden 2012 hallitukseen ja 2 henkilöistä oli sen varajäseninä. Työssä on hyödynnetty Pirkkalan kunnassa sijaitsevia Naistenmatkantietä, Kirkkoveräjäntietä ja Killontietä esimerkkikohteina saneerausmenetelmien käyttömahdollisuuksista ja ominaisuuksista.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö suoritettiin itsenäisenä tarkasteluna. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvailla toimintaperiaatemalli järjestelmästä, jolla voidaan ennaltaehkäistä sekä minimoida vesivahingon synty tilanteessa, jossa asunnon käyttövesiverkostossa sattuu putkirikko, vuoto tai vesikalusteen/laitteen epätoiminta, ja selvittää, onko tämänkaltainen järjestelmä nykytekniikalla mahdollista toteuttaa sekä liittyykö sen toimintaan jotain ehtoja. Järjestelmän visioinnissa on hyödynnetty omia koulutuksesta saatuja tietoja sekä asiantuntijahaastattelujen pohjalta kerättyä dataa selvitettäessä edellytyksiä järjestelmän toteuttamiseksi. Työn ohella tehtiin myös selvitys tämänkaltaisen järjestelmän tarpeellisuudesta. Järjestelmän eri osa-alueiden asiantuntijahaastatteluihin kuului automaatio-, sähkö- ja mittausasiantuntijoita sekä erinäisten vesikalustevalmistajien edustajia. Asiantuntijalausuntojen pohjalta tehtiin yhteenveto, jossa todettiin järjestelmän toteutuskelpoisuus nykytekniikan avulla erinäiset seikat huomioiden.
Hydraulinen mallintaminen ja aluemittausjärjestelmä koevesijohtoverkostossa
Yleisten vesijohtojen ja viemäreiden aines- ja työselitys
Suomen ja Venäjän vesi- ja viemärisuunnittelunormien eroavaisuudet
Vesi- ja viemäröintijohtojen suunnitteluprosessi Turussa
Linjasaneerauksen aikataulutus
Talousvesitekniikan ja viemäröinnin haasteet tornitalorakentamisessa
Vuotavat vesijohtoverkostot ongelmana
Biokaupunki Oulu
Kerrostalon putkistokorjauksen toteuttamisvaihtoehdot ja niiden vaikutukset kustannuksiin
Teollisuusalueen vesihuoltosuunnittelu
Korkeiden rakennusten käyttövesi- ja viemärijärjestelmät
Tampereen kaupungin vesijohtolaitoksen ohjesääntö : hyväksytty valtuuston kokouksessa 19 p:nä lokak. 1920, voimaanastuvaksi tammikuun 1 p:stä 1921.
