http://www.yso.fi/onto/yso/p3071 stabiilius
stabiilius stabiilius stabiliteetti stabiilisuus
Kesällä 2016 aloitettiin Kittilän kaivoksen rikastushiekka-altaiden ylävirtaankorotukset. Korotukset tehtiin, koska altaisiin tarvittiin lisätilavuutta rikastusprosessissa syntyvälle rikastushiekalle. Korotukset valmistuvat kesällä 2017. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella ylävirtaankorotus penkereen turvallisuustarkkailuun käytettyjä tarkkailulaitteita sekä patojen tarkkailua ohjaavia patoturvallisuuslakeja ja -asetuksia. Opinnäytetyön toteuttamiseen käytettiin eri kirjallisuuslähteitä sekä työmaalta saatuja kokemuksia ja mittaustuloksia. Aluksi käytiin läpi patoja ja niiden rakenteita. Sen jälkeen avattiin patojen rakentamista ohjaavia lakeja ja asetuksia. Lopuksi esiteltiin penkereen tarkkailuun käytettyjen instrumenttien toimintaperiaatteet, asentaminen ja mittaustuloksia. Työn tuloksena saatiin katsaus patopenkereen tarkkailuun käytetyistä laitteista. Työmaalla käytetyistä instrumenteista saatiin arvokasta tietoa, joka auttaa padon tarkkailussa. Lisäksi perehdyttiin patoihin ja patorakentamista ohjaaviin lakeihin ja asetuksiin.
Fendtin Vario-sarja kasvaa molempiin suuntiin
Rakennusta jäykistävän profiilimaston vääntöjäykkyyden osuus rasitusten jakaumassa
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla: korkojen ohjausta ja rahoitusvakautta eurojärjestelmän luotto-operaatioilla
Geenimuunneltujen kasvien vakiintuminen ja hallinnan ongelmallisuus : kehittyvien systeemien näkökulma
Liikkuva rata hyvin hallituksi
Elementtimenetelmän perusteet
Tinidatsolista tohtoriksi
Toimintaohjeet poikkeuksellisiin verkostohäiriöihin
Tiivistelmä: Toimintaohjeet poikkeuksellisiin verkostohäiriöihin.
Finanssisyklit, rahapolitiikka ja makrovakauspolitiikka euroalueella
Stabiliteetiltään kriittiset ratapenkereet : esitutkimus
Avolouhoksen stabiliteetin seurantajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Uusien planeettojen löytyminen
Radan stabiliteetin laskenta, olemassa olevat penkereet : kirjallisuustutkimus ja laskennallinen tausta-aineisto
Proteiiniformulaatioiden fysikaalinen ja kemiallinen rakennetutkimus
Erään lääkeaineen fysikaaliseen karakterisointiin liittyviä tutkimuksia
Henkilönostimien kallistusmittauksen tarkentaminen
Tämä CD-ROM on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisille apuvälineeksi terapeuttista harjoittelua suunnitellessa ja ohjatessa sekä potilaille oppimis- ja terapiatuloksen maksimoimiseksi. Tämä tuote tarjoaa myös urheiluseuroille ideoita esimerkiksi selkävammoja ehkäisevän harjoittelun sisällyttämiseen alkulämmittelyyn. CD-ROM sisältää perustietoa keskivartalon anatomiasta ja videomateriaalia keskivartaloa vahvistavista terapeuttisista harjoitteista.
Automaatiotekniikan perusteet
Alueellinen eriytyminen näkyy Suomessa voimakkaasti asuntomarkkinoilla ja kotitalouksien velkaantuneisuudessa. Asunnot ovat kasvukeskuksissa kalliimpia kuin muualla Suomessa, ja kasvukeskusten kotitalouksilla on enemmän asuntovelkaa sekä euromääräisesti että tuloihinsa nähden. Pitkällä aikavälillä asunto- ja luottomarkkinoiden toisiaan vahvistavat suhdanteet ja haavoittuvuudet voivat muodostua haitallisiksi rahoitusvakauden ja kokonaistalouden kannalta..
Kuinka vastasyklistä pääomapuskurivaatimusta tulisi käyttää?
Porin tulvasuojeluhankkeen vakavuustarkastelu : diplomityö
Tilinpäätösperusteisten ja markkinaperusteisten tunnuslukujen välisen riippuvuussuhteen epästabiilisuus
Vahvistus- ja vaihevaramittari
Nilpotentti ryhmien ja verkkojen stabiilisuus
Selän kunnon ylläpito keskivartaloharjoitteilla = Maintaining back fitness with core exercises
Dynaamisten rasitusten kuormittaman koneperustuksen esisuunnitteluvaiheen mitoitus
Yksi maa, monet asuntomarkkinat
NR-kattorakenteen jäykistyksen suunnittelu
Näytteiden kiinteäfaasiuuttoon perustuvan esikäsittelymenetelmän kehittäminen
Jännitereferenssin suunnittelu
12-kerroksisen asuinrakennuksen stabiliteetin laskenta eurokoodeilla
Olemassa olevien ratapenkereiden stabiliteetin laskenta elementtimenetelmällä : diplomityö
Lateksin kalsiumstabiilisuuden mittaus
Elementtimenetelmän käyttö stabiilin särönkasvun arvioinnissa
Miten valtiot selviytyvät? : Tapaus Jordania
Myynnissä käytettävät mittalaitteet vaattava : autokorjaamoissa puutteita
Syvästabiloinnin suunnitteluohje : suunnitteluvaiheen ohjaus
Suomen rahoitusjärjestelmä on toiminut ilman suuria ongelmia viime vuosien vaikeassa taloustilanteessa. Rahoitusvakaus ei kuitenkaan ole koskaan itsestäänselvyys. Rahoitusjärjestelmän rakenteellisten haavoittuvuuksien - rahoitussektorin keskittyneisyyden ja kytkeytyneisyyden - vuoksi finanssikriisin seuraukset voisivat Suomessa olla erityisen vakavat. Järjestelmän vakauden vahvistamiseksi Suomen viranomaisten käytettävissä oleva makrovakausvälineistö tulisi saattaa kansainvälisesti vertailukelpoiselle tasolle..
Evävakaajat Ropax-aluksilla
Esiselvitys akseli- ja metrikuormien korotuksen yleisestä teknis-taloudellisuudesta ja case-tarkastelu Kemi - Kolari-rataosalla
Vakaustoimi
Tuhkalla tehostetun kompostin kypsyyden ja laadun arviointi
SRRi-verkkoelementin stabiilisuustestaus
Selän terapeuttinen harjoittelu osa 2
"Ryhtiä rankaan" : toimistotyöntekijöille suunnattu "Korsetti kuntoon" -ryhmä ergonomisen istuma-asennon kehittämiseksi lumbopelvisen alueen lihasharjoittelun avulla
Proteiinilääkkeiden formulointi
Beta-kertoimen stabiilisuus suomalaisilla osakemarkkinoilla
Kotitalouksien velka - kuinka paljon on liikaa?
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan asuinkerrostalon stabiliteettiin liittyviä laskuja eurokoodien mukaisesti. Tarkastelu on rajattu tiettyihin rakenneosiin, sillä laskentaperiaatteet pysyvät samana. Työ tehtiin suunnittelutoimisto Optiplan Oy:lle. Eurokoodit korvaavat Suomen rakentamismääräyskokoelman tulevaisuudessa, joten rakennesuunnittelu tulee tapahtumaan vain eurokoodien mukaisesti. Työssä esitetään tarkasteltavan kohteen kannalta tarvittavat eurokoodien mukaiset laskentaperiaatteet. Laskut ja niiden tulokset on esitetty liitteissä. Työn valmistuttua se toimii mahdollisesti myös esimerkkinä muille suunnittelijoille eurokoodien mukaisesta suunnittelusta.
Natriumbentsoaatin ja kaliumsorbaatin kromatografinen määrittäminen entsyymimäytteestä
Vastasyklistä makrovakauspolitiikkaa vahvistetaan euroalueella: Euroopan keskuspankki on saamassa uusia makrovakausvaltuuksia yhteisen pankkivalvonnan käynnistyessä syksyllä 2014 ja vastasyklinen pääomavaatimus on käytettävissä kaikissa euroalueen maissa viimeistään vuodesta 2016 alkaen. Merkittävä osa euroalueen makrovakauspolitiikasta on kuitenkin tulevaisuudessakin kansallisten viranomaisten vastuulla. Yhteisen rahapolitiikan toimintaympäristössä alueen maat voivat vahvalla kansallisella makrovakauspolitiikalla tukea oman sekä euroalueen talouden vakautta ja parantaa rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä..
Onko mittaustekniikan suosituksille käyttöä?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Selän terapeuttinen harjoittelu. osa 1
Hopeananoklusterien synteesit, stabiilisuus ja monodispersiivisyys
Budjetoinnin tietojärjestelmän muutosprosessi: Excelistä ERP-järjestelmään : case Saint-Gobain Isover Oy.
Sähköverkot. I, Järjestelmätekniikka ja sähköverkon laskenta
Vakaaminen varmistaa mittauslaitteen luotettavuuden
Olemassa olevien ratapenkereiden stabiliteetin laskenta elementtimenetelmällä
Alkyyliketeenidimeeridispersion stabiilisuuden ennustaminen LUMiSizer® stabiilisuusanalysaattorilla
Rikkipitoisten orgaanisten yhdisteiden hapetukseen käytettyjen katalyyttimateriaalien synteesi ja karakterisointi : katalyyttien rikkideaktivoituminen.
Formaldehydiä vapauttavien biosidien stabiilisuus vedessä
Spinalmouse lannerangan instabiliteetin toteamisessa
Lasten ex tempore -lääkevalmisteet : sairaala-apteekissa valmistetut nifedipiinikapselit, -jauheet ja -oraalisuspensiot
Rahoitusjärjestelmän vakaus
Ratarakenteen kuormituksen määrittäminen stabiliteettitarkasteluihin
Bosch: Hallinnan harjoittelu kaiken harjoittelun pohja
Globaalien lihasten EMG-aktiivisuus lantionnostoharjoitteissa
Lasten ex tempore -lääkevalmisteet: sairaala-apteekissa valmistetut nifedipiinikapselit, -jauheet ja -oraalisuspensiot - Compounding of pediatric oral formulations: extemporaneous nifedipine capsules, powders and suspensions in the hospital pharmacy
Euroalueen rahoitusjärjestelmän vakauden uhkat johtuvat maailmantalouden kasvun riskeistä - mm. Kiinan kehityksen epävarmuuden vuoksi - sekä kansainvälisistä rahoitusmarkkinoista. Euroalueen pankkisektorin kannattavuus on kohentunut aiemmalta heikolta tasoltaan, mutta hoitamattomien lainojen suuri määrä rasittaa yhä pankkien taseita. Suomen rahoitusjärjestelmän riskejä ovat talouden heikko tila ja kotitalouksien velka. Jotta asuntolainamarkkinoiden mahdollista ylikuumenemista ja kotitalouksien velkaantumista on valmius hillitä, viranomaiset tarvitsevat uusia keinoja työkalupakkiinsa..
Teollisen kompostointiprosessin kypsyysasteen määritysmenetelmien vertailu
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Öljysoran koostumuksen vaikutus päällysteen tyhjätilaan ja stabiliteettiin
Kun korot ovat poikkeuksellisen matalat, viranomaisten tehtävänä on huolehtia korkotason aiheuttamien haavoittuvuuksien riittävästä seurannasta. Ennen kuin toimenpiteitä riskien hallitsemiseksi voidaan toteuttaa, riskit tulee ensin tunnistaa. Markkinoiden jatkuvan kehityksen vuoksi vaatimus uudistaa viranomaisten analyysiä on kova..
Kuormauksen vaikutus moduuliyhdistelmän ajostabiliteettiin
Lastauksen painotuksen vaikutus säiliöajoneuvon stabiilisuuteen
AQT 90 Flex -immunoanalysaattorin testikasettien stabiilisuus
Auto-perävaunuyhdistelmän stabiilisuudesta
Pääteasteen stabiilisuuden tarkastelu impedanssin suhteen
Vapaa-ajantalo aurinkotuulen kokonaisstabiliteetti
Opinnäytetyön tarkoitus on selventää erikoisajoneuvon kallistusvakavuuteen vaikuttavia tekijöitä ja niiden laskentaa. Tässä kallistusvakavuudella tarkoitetaan nimenomaan ajoneuvon kykyä säilyttää renkaiden kosketus maanpintaan, kun maanpinta on kalteva. Kallistuskestävyydellä voidaan arvioida ajoneuvon kykyä säilyttää stabiliteettinsa ääritilanteessa ja sitä, miten ajoneuvon massakeskipiste sijaitsee ajoneuvon kokoon nähden. Hälytysajossa olevan vedellä kuormatun pelastusajoneuvon käyttäytymiseen tällä on suuri merkitys, sillä veden liikehdintä aiheuttaa voimia, jotka ovat hankalasti ennustettavissa ja yleensä huomattavan suuria. Työ tehtiin Paja Viher-Vehmaalle, joka valmistaa erilaisia palo- ja pelastusajoneuvoja eri pelastusviranomaisille. Työn aihe sai alkunsa siitä, että palo- ja pelastusajoneuvoja ohjaavassa SFS-EN 1846 -standardissa ei anneta ohjeita kallistusvakavuuden laskennalliseen määrittämiseen. Näin ollen työn tilaajayrityksessä todettiin, että aihe vaatisi selvitystä. Alkuselvitysten jälkeen todettiin vaarallisia aineita kuljettavia ajoneuvoja koskeva ECE 111 -sääntö sopivimmaksi vertailukohdaksi, sillä tämä sääntö sisältää tarkan ohjeistuksen laskennallisen kallistusvakavuuden määrityksen tekemiseksi. Työn alkuosassa esitellään kallistusvakavuuden taustoja ja tekijöitä, jotka niihin vaikuttavat. Pääpaino työssä on kuitenkin vertailla SFS-EN 1846-2 -standardissa annettuja ohjeita kallistusvakavuudesta Yhdistyneiden Kansakuntien Euroopan talouskomission (YK/ECE) antamaan ECE 111 -sääntöön, joka koskee vain vaarallisia aineita kuljettavia ajoneuvoja. Työn loppuosassa esitellään laskennallinen esitys, jolla erikoisajoneuvon kallistusvakavuus voidaan määritellä. Opinnäytetyön perusteella saatiin hyvä yleiskuva ajoneuvon kallistusvakavuuteen vaikuttavista tekijöistä ja havaittiin, että eri alustavalmistajien valmiit vakavuuslaskentaohjelmat pohjautuvat kaikki ECE 111 -säännön mukaiseen laskentaan. Lisäksi työn varsinainen pääaihe saatiin selvitettyä ja löydettiin laskennallinen esitys, jota voidaan käyttää laiteriippumattomasti, jos tarvittavat tiedot ajoneuvosta ovat selvillä. Työn tulosten perusteella ECE 111 -sääntö soveltuu hyvin erikoisajoneuvon kallistusvakavuuden määrittämiseen.
Osakkeen beta-kertoimen estimointi ja stabiilisuus Suomen osakemarkkinoilla
2000-luvun alun trendit - lainojen keskikoon kasvu ja takaisinmaksuaikojen pidentyminen - ovat Suomessa pysyvästi lisänneet kotitalouksien haavoittuvuutta velkaantumiseen liittyvien riskien suhteen. Kotitalouksien velkaantumisessa on lisäksi neljä piirrettä, jotka voimistavat kansantalouden riskejä: velat ovat suuret suhteessa BKT:hen, riskit jakautuvat epätasaisesti, lainat ovat vaihtuvakorkoisia ja osin suuria vakuuksiin nähden. Velkakehityksen tasaantuminen 2010-luvulla on ollut myönteistä rahoitusvakauden kannalta..
Erikoisajoneuvon kallistusvakavuus : ohjeet ja säännökset
Selän terapeuttinen harjoittelu. Osa 1
Ajoneuvojen dynamiikka
Oy Beamex Ab:n valmistamien kalibraattoreiden pitkäaikaisstabiiliuden tutkiminen
Rakennusta jäykistävän aukollisen seinälevyn jäykkyys
Suomen rahoitusjärjestelmän vakaus ei ole itsestäänselvyys
Rikastushiekka-altaan ylävirtaankorotuksen monitorointi
Suomen rahoitusjärjestelmä altis reaalitalouden riskeille
NR-kattorakenteen jäykistyksen suunnittelu ja toteuttaminen
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia uuden D-vitamiinivalmisteen stabiiliutta kirkkaissa ja sameissa mehutuotteissa ja verrata sitä käytössä olevaan valmisteeseen. D-vitamiinivalmisteen vertailulla pyritään löytämään laadultaan ja kustannuksiltaan käyttötarkoituksiinsa parhaiten sopiva valmiste. Työn kokeellinen osuus sisälsi mehujen valmistuksen, pastöroinnin sekä säilyvyysseurannan ajan pH-arvon, sitruunahappo- sekä kuiva-aineenpitoisuuksien määritykset. Säilyvyystesteissä oli kahdella eri reseptillä valmistettuja mehuja, joihin lisättiin kahta erilaista D-vitamiinivalmistetta. Mehuja säilytettiin muovi- ja lasipulloissa kylmässä (+6°C) huoneenlämmössä (+18°C), lämpökaapissa (+30°C) sekä valolämpökaapissa (+30°C). Säilyvyystesti kesti yhteensä kaksi kuukautta. Kemiallisia analyyseja tehtiin alussa, kuukauden kuluttua sekä kahden kuukauden kuluttua säilyvyysajan lopulla. D-vitamiinipitoisuudet määritettiin säilyvyysajan alussa ja lopussa. Työn kirjallisessa osuudessa keskitytään D-vitamiinin kemiallisiin ominaisuuksiin, aineenvaihduntaan elimistössä, merkitykseen terveydessä sekä lainsäädäntöön. Kirjallisuusosiossa selvitetään myös mehujen valmistuksen kannalta keskeisiä asioita kuten pastörointia ja säilytysolosuhteita. Analyysitulosten perusteella ei voitu tehdä suoria johtopäätöksiä kannattaisiko D-vitamiinivalmistetta vaihtaa. Analyysitulosten perusteella D-vitamiini säilyy sameissa mehuvalmisteissa kirkkaita valmisteita pitempään.
Tukiharjoitteita lajiharjoittelun ohelle : Liikepankki Kuopion klassillisen urheilulukion ja Pohjois-Savon urheiluakatemian käyttöön
Selän terapeuttinen harjoittelu. osa 2
Vakausarvio: Kotitalouksien velka ja pankkijärjestelmän keskittyneisyys tuovat riskejä Suomelle
Radan stabiliteetin laskenta, olemassa olevat penkereet
Autotallien elementoinnin suunnittelu ja stabiliteetin tarkastelu
Suomen Pankin vakausarvion mukaan kotimaisen rahoitusjärjestelmän toimintakyky on pysynyt hyvänä Suomen talouden pitkästä taantumasta huolimatta. Lyhyellä aikavälillä Suomen rahoitusjärjestelmän vakauteen kohdistuvat uhat liittyvät erityisesti Suomen talouden ennakoitua heikompaan kehitykseen ja kansainvälisillä rahoitusmarkkinoilla kehittyviin riskeihin.
Makrovakausvalvonta - kilpajuoksua markkinoiden kehityksen kanssa
Nivelellisesti tuetun teräspilarin mitoitus toisen kertaluvun vaikutukset huomioon ottaen
Luottoluokitukset pienellä ja keskisuurella yrityssektorilla : Finnvera Oyj:n luottoluokitusten arviointi vuosina 2000 - 2006
Selkäongelmien ennaltaehkäisy lapsuudessa ja nuoruudessa lanneselän neutraaliasennon hallintaa kehittämällä
Hirsirungon stabiliteetti : Suunnitteluohje
Akselipainon noston tekniset edellytykset ja niiden soveltuminen Luumäki - Imatra-rataosuudelle
Säiliöajoneuvojen stabiilisuus
Hämeenmaa-luokan evävakainjärjestelmä
RIL. 248, NR-kattorakenteen jäykistyksen suunnittelu
Tiivistelmä.
Amorfisen materiaalin stabiloiminen
Selän terapeuttinen harjoittelu osa 1
Anaerobisten olosuhteiden vaikutus aggregaattien stabiilisuuteen happamassa sulfaattimaassa
Kemikaalin etsiminen ja sen soveltuvuuden arviointi sisäiseksi standardiksi ruutien nestekromatografiseen määritykseen
Geneeristen tyyppien virittämät aliryhmät määriteltävissä ryhmissä
Väitöskirjassa tuotetaan uutta tietoa rikkipitoisten orgaanisten yhdisteiden (S-VOC) hapetukseen soveltuvien uusien katalyyttisten materiaalien synteesistä ja karakterisoinnista. S-VOC-yhdisteiden käsittely on vaativa katalyyttisen polton sovellus, koska näiden päästöjen käsittely edellyttää korkeaa puhdistustehoa, ja lisäksi yhdisteiden sisältämä rikki on katalyyttimyrkky. Tässä väitöskirjassa valittiin S-VOC-yhdisteitä edustavaksi malliaineeksi dimetyylisulfidi (DMDS), koska se on usein mukana käsiteltävissä S-VOC-päästöissä ja sen käsittely on vaativampaa kuin useiden muiden S-VOC-yhdisteiden käsittely.Tutkimustulosten mukaan hyvin pieni Pt-lisäys (0.3 %) parantaa erityisesti kuparioksidikatalyyttien selektiivisyyttä DMDS:n kokonaishapetustuotteiksi (CO2, H2O, SO2). Katalyyttien karakterisoinnin (läpäisyelektronimikroskopia, lämpötilaohjattu pelkistysreaktio, röntgensädefotoelektronispektroskopia) perusteella voidaan esittää parannuksen syyksi kuparin ja platinan läheinen kontakti bimetallisen PtCu/γ-Al2O3-katalyytin pinnalla.Al2O3-tukiaineen heikkoutena on sen deaktivoitumisherkkyys rikkiyhdisteiden läsnä ollessa. Väitöskirjatyössä valmistettujen katalyyttien deaktivitumista tutkittiin laboratoriomittakaavassa nopeutettujen ikäytyskokeiden avulla, jotka kehitettiin teollisessa käytössä deaktivoituneen katalyytin karakterisointien avulla saadun tiedon perusteella. Teollisessa käytössä olleen katalyytin deaktivoitumisen syyksi havaittiin tukiaineen ja aktiivisten metallien sintrautuminen sekä metallisulfidien muodostuminen tukiaineen kanssa. Nopeutettujen ikäytyskokeiden tulosten perusteella havaittiin, että piidioksidin lisäys alumiinioksiditukiaineeseen paransi tukiaineen rikin kestoa merkittävästi. Tutkimuksissa havaittiin myös, että piidioksidilla muokatun katalyytin aktiivisuus oli hyvin lähellä vastaavaa PtCu/γ-Al2O3-katalyytin aktiivisuutta. DMDS:n hapetuksessa selektiivisempi ja stabiilimpi katalyytti voidaan aikaansaada alle 20 %:n SiO2-lisäyksellä Al2O3-tukiaineeseen.
Vakauskelpoinen mittaaminen : mitä se on?
D-vitamiinin stabiilius mehutuotteissa
Elementtirakentamisen suosio on kasvanut viime vuosina pientalopuolella paljon ja se pakottaa toimijoita tekemään jatkuvaa tuotekehitystä. Asiakkaat haluavat nykyään nopeammin valmista, joten kysynnän kasvamiseen on vastattava esimerkiksi kehittämällä uusia menetelmiä ja tuotteita. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda työntilaajalle autosuojille tarkoitettu elementtijärjestelmä sekä tehdä tilaajan kolmeen suosituimpaan malliin rakennekuvat ja levyjäykistyslaskelmat. Työn teoriaosuus käsittelee levyjäykistämisen teoriaa perustuen alan julkaisuihin ja Eurokoodeihin. Lisäksi teoria käsittelee puurakentamisen ohjeita sekä määräyksiä ja toimintatapoja. Opinnäytetyön tutkimusosuudessa mallinnetaan rakennuksia Vertex BD -ohjelmalla. Jokaisen mallinnetun rakennuksen seinille ja yläpohjille on tehty levyjäykistyslaskelmat. Opinnäytetyöstä saatiin laadittua kokonaisuus, joka tullaan viemään tuotantoon. Tästä työstä saatuja tuloksia ja tietoja tullaan kehittämään lisää työelämässä.
Finanssikriisin kuumimmassa vaiheessa muutamia viikkoja Lehman Brothers -pankin kaatumisen jälkeen eurojärjestelmä siirtyi pankkien jälleenrahoituksessa ns. täyden jaon politiikkaan. Siirtyminen vaihtuvakorkoista huutokaupoista ja lainamäärien kontrollista korkotason kiinnitykseen oli välttämätöntä tilanteessa, jossa pankkijärjestelmän kyky välittää rahoitusta oli halvaantunut ja perinteinen korkojenohjaustapa oli johtanut rahan hinnan huomattavaan nousuun. Tässä artikkelissa tarkastellaan, kuinka pankkien likviditeetin varmistaminen keskuspankkioperaatioiden kautta on johtanut tilanteeseen, jossa lyhyet rahamarkkinakorot ovat jo viisi vuotta alittaneet perusrahoitusoperaatioiden koron eli eurojärjestelmän perinteisen ohjauskoron. Artikkelissa käydään läpi keskuspankin korkojenohjauksen lyhyen aikavälin haasteita ja hahmotellaan pitemmän ajan toimintamalli, joka mahdollistaisi luotto-operaatioiden käytön yhtaikaa sekä korkojen ohjaamiseen että keskuspankkirahoituksen saatavuuden varmistamiseen. Malli perustuu vakuuksien eriyttämiseen eurojärjestelmän eri operaatiolajeissa..
