http://www.yso.fi/onto/yso/p3077 käyttötutkimus
käyttötutkimus käyttötutkimus
Mitä? Miten? Miksi? : johdatus digitaaliseen televisioon joukkoviestinnän välineenä
Käyttäjälähtöisyys ja käyttäjätiedon soveltaminen käsityötuotteen tuotekehityksessä
Tasapainoitettu tuloskortti (BSC) hoitotyön johtamisen viitekehyksenä : käytössä olevat mittarit ja niiden yhteys strategioihin
4P-markkinointimixin käyttö nykymarkkinoilla
UPM-Kymmene Oyj Kaukaan voimalaitoksen puhaltimien käyttö ja kunnossapito
Maatalousyritysten sisäisen laskentatoimen ohjelmiston käyttäjäkokemusten arviointi
Verkkometsäsuunnitelman käyttötutkimus
Puu-betoniliittorakenteen käyttökelpoisuus
Kirjastojärjestelmien kehityshistoria ja  Pielinen-aineistotietokannan käyttötutkimus
Sähköisen sanomalehtiarkiston käyttötutkimus : Media-arkisto - käyttäjänä Yleisradion tietopalvelu
Tieteelliset e-aineistot helpottaneet erityisesti tutkijoiden työtä
Nuorten alkoholikäytön tutkimus Suomessa 2000-luvulla
Syöpätutkimustietokannan Käyttösovellus
Tarkkaa tietoa netin käytöstä matkailumarkkinoilla
Muotoiluluotaimet
Tämän tutkimuksen toimeksiantaja on Laserkeskus Oy, ja tässä työssä seurattiin noin puolen vuoden ajan laserleikkauskoneiden käyttötehokkuutta.  Tehokkuusseurannan tavoitteena oli Excel -taulukkolaskentaohjelmaa apuna käyttäen tarkastella viiden eri laserleikkauskoneen käyttöastetta, käytettävyyttä ja käyttösuhdetta viikkotasolla ja näiden perusteella ottaa kantaa mahdollisiin uusiin ko-neinvestointeihin tai korvausinvestointeihin, sekä samalla luoda yrityksen hallitukselle ja muille investoinneista päättäville tahoille viikkotasolla reaaliaikainen työkalu koneiden käyttöasteiden tarkasteluun.  Työ aloitettiin tammikuussa 2013, jolloin viikolla 1 otettiin ensimmäiset tuntilukemat jokaisesta seurattavasta koneesta. Koneiden käyntitunnit kirjattiin joka perjantai kello 12:00, tai vaihtoehtoisesti viikon viimeisenä arkipäivänä mikäli perjantaina ei jostain syystä ollut tuotantoa. Tuntien ylöskirjaamista jatkettiin 28 viikkoa ja viimeiset tunnit kirjattiin ylös perjantaina 12.7.2013 eli näin ollen mittausjakson pituudeksi muodostui hieman yli puoli vuotta, joten tuloksia voitaneen pitää luotettavina.  Tulokseksi saatiin koneiden käyttötehokkuuden tekijöitä, sekä koneet pisteytettiin niiden käyttötehokkuuden mukaan. Kokonaisuutena tehtaan käyttötehokkuuden todettiin olleen hyvällä tasolla, mutta muutamiin toimintatapoihin ja tulevaisuuden lai-teinvestointeihin syntyi ehdotuksia, pohjautuen kahden koneen muita koneita huomattavasti huonompaan käyttötehoon.
Mobiilipalvelujen käyttö 2001 : asiantuntijoille työtä ja miehille leikkiä?
Internetin käyttö ja ei-käyttö tutkimuksen kohteena : keskeisten tutkimustulosten ja -menetelmien tarkastelua
Lapin kulttuurimatkailu : esimerkkinä Reidar Särestöniemen taidemuseo
Työaikalaskurin luominen tarjouslaskennan pohjaksi
Käyttäjähallintasovelluksen toiminta ja sen asettamat vaatimukset
Miten tutkia huumetrendejä?
Kausijulkaisujen, aikakausilehtisalin ja lehtihuoneen käyttötutkimus Turun yliopiston yleisessä kirjastossa
Huumetutkimus kasvukivuissaan
Huumausaineiden ja kuntodopingin käyttö ja niitä koskevat mielipiteet Suomessa vuonna 2014.
Keittiökalusteiden asennus : kalusteasennuksen taloudelliset vaikutukset asennusajoissa
Elektronisten aineistojen käyttö opinnäytetöiden lähteinä Lahden ammattikorkeakoulussa
Suunnittelija käyttäjätutkimusmenetelmien salakarikossa : case:'seenagers'-'harmaat pantterit'
Karjalan kierros : retkeilyreitistö Pohjois-Karjalan luontomatkailussa
Kävijätutkimusten kehittäminen
Töysän pääkirjaston lehtikokoelmien käyttötutkimus : opinnäytetyö
Verkkolehti : reaaliaikaisen arkitiedon aarrearkku
Pyhäjärven kaupungin kirjastotoimen palvelujen käyttötutkimus
E-kirjat ja Ebrary kirjapalvelu Oulun yliopiston kirjastossa
DAT-nauhurin käyttö melun mittauksessa
Yrityksen intranetin käytettävyystutkimus
Maankäytön ja liikenteen yhteensovittaminen : T&K-ohjelman esiselvitys
Valmentajan ajankäyttö : katsaus suomalaisten valmentajien valmennukseen ja ajankäyttöön
Monialustaisen pilvipalvelun käytettävyys : Case: Dropbox- ja OneDrive-pilvipalvelut
Verohallinnon sähköisten henkilöasiakaspalveluiden käyttö ja tunnettavuus
Myyminen myös vaihtoehto : Jos kunta ei saa Metlan tiloja vuokralle, hulppea rantatontti kaavoitetaan asuntoalueeksi
Vertaisverkot : käyttö ja laillisuus
Laulu ja amor mundi : tutkimus laulusta eräänä maailmasta huolehtimisen perusaktiviteettina
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa QR-koodilla luettavan lääkelistan käytöstä hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Tarkoituksena oli saada tietoa palvelun kokonaiskäytöstä, mutta myös sen käytettävyydestä. Mihin tarkoitukseen annostuskortin QR-koodia käytettiin, mitä etuja ja haasteita nousee esille. Tutkimus QR-koodilla luettavasta annostuskortin käytöstä tehtiin yhteistyössä Pharmac Finland Oy:n sekä Lääketietokeskuksen kanssa. Pharmac Finland Oy on lääkkeiden koneelliseen annosjakeluun erikoistunut yritys, joka on vuoden 2014 aikana lisännyt annosjakelupakkaustensa mukana tulevaan annostuskorttiin mobiililaitteella luettavan QR-koodin. Tutkimus oli määrällinen ja se toteutettiin internetkyselynä Webpropol kyselytyökalun avulla. Tutkimuksen otos muodostui Pharmac Finland Oy:n asiakasapteekkien alueilla työskentelevistä kotihoidon tai palveluasumisen työntekijöistä. Kysely lähetettiin viidelle eri paikkakunnalle: Raumalle, Porvooseen, Kuopioon, Kankaanpäähän ja Iisalmeen. QR-koodilla luettava annostuskortin ja lääkeopastekstien eduiksi koettiin selkeys ja helppokäyttöisyys. QR-koodin avulla lääkitysturvallisuus koettiin parantuneen. Ajantasainen lääketieto ja asiakaslähtöisyyden lisääntyminen olivat myös QR-koodin vahvuuksia. Ajansäästöllisesti se vähensi turhia soittoja tai internetistä lääkityksen kuvauksen hakua. Uudistus koettiin hyväksi. QR-koodilla luettavan annostuskortin haasteiksi nousivat uusi teknologia, QR-koodin tuntemattomuus, koulutuksen vähyys ja älypuhelinten tai mobiililaitteiden puute. Teknisiä ongelmia mitä QR-koodia lukevan ohjelmiston kanssa oli, että koodia ei aina pystytty lukemaan tai sovellusta ei saanut ladattua laitteeseen. Internetyhteyden toimimattomuus ja linkkien hitaus koettiin myös puutteeksi.
Lainkäyttäjän odotukset oikeustieteelliselle tutkimukselle
Materiaalin käyttö- ja valmistusmenetelmäkartoitus Kokkolan seudun metalliyrityksissä
Elektroniset tietolähteet muuttavat tutkijan ja opiskelijan arkea
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
30-vuotias ei eksy verkkoon
Porin seudun kesätapahtumien kävijäprofiili
Iin, Kiimingin ja Vihannin kunnankirjastojen käyttötutkimus
Naisen kanssa : verkkokonseptin kehitys ja toteutus
Asiakastutkimustiedon hyödyntäminen suurissa suomalaisissa yrityksissä
Tavoitepohjainen käyttöliittymäsuunnittelu : käytettävyyden kehittäminen GUIDe-prosessimallilla
Sähköisten kausijulkaisujen käytön kasvu jatkuu korkeakoulukirjastoissa
Oulun seudun paikallisliikenteen linjan 19 käyttäjätutkimus
Ohjelmallinen tutkimusprosessi politiikkatoimien tutkimuksessa : tapaustutkimuksena liikuntapolitiikka ja tutkimuksen käyttö
Hukkakuva-analyysi natiiviröntgentutkimuksista Kuvantamiskeskuksessa
Empiirinen tutkimus yleisten tuomioistuinten päätöksenteosta
Internet on urbaani ilmiö
Ovatko he Facebookissa? Selvitys Haasta Itsesi Kunnolla-tapahtumien osallistujien sosiaalisen median käytöstä
Katsaus korjausten ja käytön jälkiin Suomen rautakauden miekkalöydöissä
Uimahallit ja niiden käyttö
Lähiruoan käyttömahdollisuudet Haapaveden ammattiopistossa
Scrum- ja XP-käytänteiden käyttö : haastattelututkimus
Särmäyksen tehostaminen
Julkishallinnon verkkopalvelut 2008
Internetin käyttö
Käsikirja ihmisiä tutkiville ihmisille
Kirjastot matkalla tietoyhteiskuntaan : atk-palvelujen käyttötutkimus Lieksan, Kiimingin ja Kemijärven pääkirjastoissa
Säiliöajoneuvojen säiliökaluston käytettävyyden kartoitus : tutkimus Obas Oy:n säiliökaluston käytettävyydestä
Vital Mix-Rate® Automated ESR Analyzer -laskoautomaatin koestus ja käyttöohjeet
"Mä käytän subua, että mä pysyn terveenä ja pystyn toimimaan" : käyttäjän kokemuksia ja näkemyksiä buprenorfiinin käytöstä
Käytettävyystutkimus : case: Harmonia Nettikauppa
Emg-analyysin soveltaminen hiirikäsitutkimuksessa
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä talouskasvatuksesta
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2010
Tyytyväisyys koulujen monikameraopetukseen
Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymän Otsolan ja Peltolan koulutusyksiköiden käyttöastetutkimus
Tasapainotettu tuloskortti (BSC) hoitotyön johtamisen viitekehyksenä : käytössä olevat mittarit ja niiden yhteys strategioihin
Analyysi Sampo Pankin YkkösBonus MasterCard-asiakaskannasta
Alkoholi- ja huumetutkimus Suomessa 2003: bibliografia
Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät
Tutkimusetiikka : aineistojen hankinta, käyttö ja säilytys
Tipaton tammikuu : viiden onnistujan kokemuksia
Kansallista menneisyyttä rakentamassa ja  tulkitsemassa
Paikallinen alkoholipolitiikka : Pakka-hankkeen loppuraportti
Kokoelman arviointi pienessä kirjastossa : evaluointimenetelmien testausta Vetelin kirjastossa
Lukiolaiset ja päihteet : laadullinen selvitys opiskelijoiden ja opettajien näkemyksistä
WAP ja GPRS
Vallasta tutkimuskohteena ja analysointikeinona
Sähköisen taloushallinnon käyttö pk-yrityksissä Päijät-Hämeen alueella
Kirjastostako viihdekeskus ja olohuone? : Seinäjoen, Peräseinäjoen ja Nurmon 8-luokkalaiset kirjastonkäyttäjinä
Kiinteistöpalvelunumeron asiakas- ja käyttäjätyytyväisyys
Perämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Bibliometristen indikaattoreiden ja tieteellisten lehtien käytön välinen suhde Terveystieteiden keskuskirjastossa
Kadonnutta alkoholia etsimässä - II osa
Tampereen kaupunginkirjaston pääkirjaston käsikirjaston ulkomaisten lehtien käyttötutkimus ja asiakastyytyväisyystutkimus
Digitaalisen aineiston kysyntä ja tarjonta : yleiset kirjastot 2004.
Alkoholin juomiskäyttäytyminen ja sen ennustettavuus
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden Kansallisen elektronisen kirjaston, FinELibin, käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät
Tiedon lähteillä : kirjastoaineiston käyttö Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun opinnäytetöissä
TripAdvisorin palveluiden tunnettavuus matkailuorganisaatioiden sekä ravintola- ja majoitusyritystyn keskuudessa
Uusien puupellettikäyttäjien kokemukset Thermia Oy:n kiinteistökokoluokan laitteista
Ympäristöinformaation tarjonta ja käyttö Tampereen kaupunginkirjastossa
Lääkeinformaatiota Internetistä
Internet-kysely Helsingin kaupunginkirjaston asiakkaille : seminaarityö 31.10.1997
Metsäkoneiden vuotuiset käyttötunnit ja vaihtokonemarkkinoiden rakenne Euroopassa
Tiivistelmä: Kirjastojärjestelmien kehityshistoria ja  Pielinen-aineistotietokannan käyttötutkimus.
E-aineistojen käytön ja hankinnan tilastot tutkimuksen tiedonlähteinä
Maankäytön suunnittelu maaseudulla : maisemaselvitys ja rakennusinventointi osana Hajalan kyläkaavoitusprosessia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn opiskelijoiden mobiililaitteiden käyttöä. Jatkuvasti kehittyvä mobiiliteknologia avaa uusia ja monipuolisia mahdollisuuksia käyttäjien väliseen kommunikointiin, joten on mielenkiintoista tutkia tätä käytännössä tietotekniikkaan perehtyneiden käyttäjien keskuudessa. Tutkimuksella on kaksi pääaihetta: mobiililaitteet sekä mobiililaitteiden sisältämät sovellukset. Tutkimuksessa esitellään erilaisia mobiilisovellusten tyyppejä ja niiden alakategorioita. Tämän lisäksi materiaaliin kuuluvat eri mobiililaitteiden valmistajat sekä heidän tarjoamiaan palveluja. Tutkimuksen pääongelmana on selvittää erilaiset käyttötavat, joilla tietojenkäsittelyn opiskelija käyttää omaa mobiililaittaan. Tutkimuksen pääasiallisena tutkimusmenetelmänä käytetään kvantitatiivista, eli määrällistä tutkimusta. Vastaukset kerättiin opiskelijoille laaditulla kyselylomakkeella, joka sijaitsi Webropol -kyselyalustalla. Saatuja tuloksia verrataan aiemmin tehtyihin käyttäjätutkimuksiin. Lähdemateriaalina käytetään kahta yhdysvaltalaista mobiililaitteisiin kohdistettua käyttäjätutkimusta. Tutkimustulokset mukailivat tutkimuksen teoriataustaan kerättyä materiaalia eri sovellustyyppien suosiosta. Käyttäjät suosivat huvisovellusten sijasta enemmän erilaisia hyötysovelluksia. Opiskelijat suhtautuivat mobiilimainontaan suurimmalta osalta negatiivisesti, mutta tuloksia ilmeni myös mainoksiin positiivisesta suhtautumisesta, mikäli niistä hyötyisi taloudellisesti tai saamalla hyvitykseksi sovelluksia. Saadut tulokset ovat uskottavia ja vastaavat osaltaan odotettuja tuloksia.
Tuotteistuksen hallinta -tietokantasovelluksen käyttäjäkeskeinen suunnittelu
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : Kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Maakuntaura : Keski-Suomen luontomatkailun unohdettu jättiläinen
Materiaalikirjaston käytettävyyden parantaminen
MTV tutkii kuvanauhureiden käyttöä Suomessa
Ajankäyttö taloushallinnon eri tehtävissä: case: Yritys X
"Komentoasi ei voida toteuttaa" : lokitutkimus VTLS-näyttöluettelon käytöstä Tampereen yliopiston kirjaston kasvatus- ja kielitieteiden osastossa
Ilmastonmuutostietoisuus ja sopeutuminen luontoon perustuvassa talvimatkailussa Suomessa : alueellisia ja toiminnallisia haavoittuvuuksia
Sanomalehtien liiton nuorisotutkimus mediamaailman peilinä : arvioita nuorisotutkimuksesta vuosina 1982-1999
Kävijäseuranta luontoalueilla : Pohjoismaiden ja Baltian maiden kokemuksiin perustuva opas
Oulun puhelin Oyj:n laajakaistapalvelun kuluttajaprofiili
Äitisidonnainen juoma kuuluu arkeen : nuorilla on positiivinen mielikuva maidosta, mutta..
Opiskelijoiden pikavippikierre
Kootut retoriikat : esimerkkejä politiikan luennasta
Tutkimustiedon käyttö hoitotyön opetuksessa opiskelijoiden arvioimana
Lumoava Suomi on tutkittu
Käyttäjätutkimus tietotekniikan käytön kehittämiseksi
Sokkotreffit : kokemuksia mukana kulkevien esineiden muodosta ja haptisuudesta
Artikkelissa käsitellään optisen alan pitkään jatkunutta murrosvaihetta. Muutosta on tapahtunut erityisesti liikkeiden välisessä hintakilpailussa, mikä näkyy esimerkiksi kustannusten minimoimisena ja näöntutkimusaikojen lyhenemisenä. Artikkelissa käsitellään näöntutkimusajan pituutta ja näöntutkimuksen sisältöä verrattuna Hyvä näöntutkimuskäytäntö -ohjeistukseen. Artikkeli perustuu Oulun ammattikorkeakoulussa tehtyyn tutkimukseen ”Optikon ammattietiikka näöntutkimuksessa”. Tutkimuksessa kävi ilmi, että useissa työpaikoissa on käytössä 20 minuutin näöntutkimusaika, mutta monet vastaajista hyötyisivät pidemmistä näöntutkimusajoista.      Nykypäivän haasteet ovat ajaneet jotkut optikoista ristiriitaiseen tilanteeseen, jossa he itse haluaisivat tehdä tutkimuksia enemmän. Tällöin mahdollistuisi laajempi näöntutkimus, mutta työpaikan asettamat vaatimukset eivät anna siihen aina mahdollisuutta. Alan ammattilaisena optikko on kuitenkin se, jonka pitäisi aktiivisesti hakea muutosta nykyiseen tilanteeseen. Samalla hän voisi osaltaan turvata asiakkaalle laadukkaan näöntutkimuksen alan muutoksista huolimatta.
Iso Keitto - Yläkainuulaisten korkeakoulutettujen miesten alkoholin käyttö
Järki, ideologia ja tunteet : sosiaalityöntekijöiden asennoituminen alkoholinkäytön puheeksiottoon ja käyttöön liittyvään neuvontaan
Käyttäjien tyytyväisyys sähköpostijärjestelmään
Suomalaisten internetin käyttö saavuttamassa huippunsa? : kasvumahdollisuuksia tietyissä ikäryhmissä ja palveluissa
Digitaalinen televisio tiedonhankinnan kanavana
Internetin ei-käytön määritelmät ja käyttämättömyyden syyt
Pallas - Ylläs kansallispuiston ja sen lähialueiden hyödyntäminen ja kehittäminen yritystoiminnassa
Tiivistelmä:.
E-aineistojen teknologia : Kyselytutkimus Kauhavan ja Lapuan kaupunginkirjaston asiakkaille
Intranetin käyttötutkimus
Tampereen pääkirjaston musiikkilehtien käyttötutkimus
Turun ammattikorkeakoulun Sepänkadun toimipisteen tilojen käyttöasteet ja hallinta
Mobiililaitteiden käyttö HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Kahdeksasluokkalaisten alkoholin käyttö
"Suu säkkiä myöten" -Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen ja taloudenhallinta
Mökille vai Aurinkorannalle? : havaintoja vapaa-ajanasuntojen nimistä
Alkoholi- ja huumetutkimus Suomessa 2004 : bibliografia
Historia nykyisen ja tulevan tekemisessä
Työyhteisö viestintäteknologian käyttäjänä : miten ymmärtää yhteistoiminnan mahdollistavan teknologian käyttöönottoa ja käyttöä suomalaisen monitoimialakonsernin kahdessa työyhteisössä?
Tieto käyttöön : tiekartta tutkimuksen sähköisten tietoaineistojen hyödyntämiseksi
TripAdvisor on kansainvälinen matkailuaiheinen sivusto, jossa kävijät voivat arvioida  hotelleja, ravintoloita ja nähtävyyksiä. Tässä opinnäytetyössä sivustoa lähestytään kuitenkin  yritysten ja kaupunkien näkökulmasta: kuinka hyvin he tuntevat sivuston ja miten  sitä on hyödynnetty omassa toiminnassa. Tämän lisäksi on selvitetty yleisesti yritysten  ja kaupunkien sosiaalisen median käyttöä. Lopullisiksi tutkimuskohteiksi valikoitui  18 kaupunkia ympäri Suomen ja näissä toimivat 625 ravintola- ja majoitusalan yritystä.  Kaupunkien joukossa on sekä kesä- että talvimatkailukohteita. Pääkaupunkiseutu on  tutkimuksessa tarkoituksella jätetty ulkopuolelle toimeksiantajan ollessa kiinnostunut  erityisesti muun Suomen TripAdvisor tuntemuksesta. Työ on tehty toimeksiantona  TripAdvisorille.  Tutkimuksessa on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää.  Yrityksille lähetettiin sähköinen kyselylomake ja kaupunkien matkailutoimen edustajia  haastateltiin puhelimitse. Aineistonkeruu tapahtui keväällä 2012. Kyselylomakkeeseen  vastasi 108 yritystä ja haastatteluja tehtiin 13.  Tutkimustulokset paljastivat, että sosiaalista mediaa pidetään melko tärkeänä markkinointivälineenä,  mutta sen hyödyntäminen on melko kapea-alaista ja keskittyy vain  muutamille sivustoille. TripAdvisor- sivusto oli yrityksille jokseenkin tuttu, mutta sen  hyödyntäminen oli melko vähäistä. Enemmistö yrityksistä, jotka eivät ole mukana sivustolla  kertoi syyksi, että eivät tunne sivustoa. Destinaatioista kaikki tunsivat sivuston,  mutta suurin syy sen vähäiseen hyödyntämiseen oli ajanpuute. TripAdvisor koettiin  myös enemmän kuluttajille ja ravintola- sekä majoitusalan yrityksille tarkoitetuksi sivustoksi.  Vastausten perusteella voidaan todeta, että TripAdvisoria pitäisi tuoda aktiivisemmin  esille yritysten keskuudessa, jotta sitä alettaisiin hyödyntää enemmän. Matkailukaupunkien  kohdalla sivuston palveluita pitäisi selkeyttää ja tarjota lisää tietoa kuinka sivusto  voi hyödyttää myös kaupunkeja yritysten ja kuluttajien lisäksi.
Näyttöluettelon käyttötutkimus Tampereen teknillisen korkeakoulun kirjastossa
Yliopistotutkijain Kansallisen elektronisen kirjaston FinELibin käyttö osana tieteellisten elektronisten aineistojen hyödyntämistä : käyttöön vaikuttavien tekijöiden tarkastelua
Symbolinen modernissa politiikassa
Selvitys Metsäselain-sovelluksen kehittämisestä
Palvelujen käyttö Rantsilan kunnankirjastossa
Laserleikkauskoneiden käyttötehokkuuden seuranta
Puhetta naisista ja miehistä - vaan ei vallasta?
Päihdekysely lastensuojelulaitoksessa asuville nuorille
QR-koodilla luettavan annostuskortin käyttötutkimus
Historian julkinen käyttö
Aikakauslehtien käytöstä Oulun sairaanhoito-oppilaitoksen kirjastossa
Kysely- ja haastattelututkimus eläkeikäisen kuulokojeen käytön mittareina
Kahdeksas valtakunnallinen nuorison mediakäyttötutkimus
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kuvaus asiakaslähtöisistä sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijöistä. Tavoitteen oli asiakaslähtöisen apuvälinepalvelun vahvistaminen. Täsmennetyt kehittämistehtävät olivat:  1) Kuvata, mitä ovat asiakaslähtöisyyttä ilmentävät tekijät apuvälinepalvelussa.  2) Selvittää, mitkä ovat apuvälineen käytön seurannan kannalta kriittiset tekijät asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa. 3) Selvittää, miten käytön seuranta tulisi tehdä kriittisten tekijöiden suhteen asiakaslähtöisesti. 4) Koostaa asiakaslähtöisen käytön seurannan tekijät. Opinnäytetyö noudatti toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Koolle kutsututtiin kehittäjäryhmä, joka muodostui apuvälineasiantuntijoista ja apuvälineiden käyttäjistä. Kehittäjäryhmä kokoontui 5 kertaa. Tutkimusaineisto kerättiin kehittäjäryhmän ryhmäkeskusteluilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Asiakaslähtöisyyttä ilmentävistä tekijöistä muodostui viisi asiakokonaisuutta, jotka ovat avoimuus, tasapuolisuus, ennakoitavuus, oikea-aikaisuus ja yksilöllisyys. Kriittisiä tekijöitä asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa ovat mitä ja miten pitää seurata, laaja-alainen arviointi, apuvälineen ominaisuudet sekä opastus. Kriittisiä tekijöitä tulee seurata asiakas-lähtöisesti ennakoinnin työkalun ”check-listan”, yksilöllisyyden, avoimuuden ja oikea-aikaisuuden keinoilla. Asiakaslähtöisen käytön seurannan periaatteet muodostuvat ”check-listasta”, lyhyen- ja pitkän ajan ennalta sovituista käytön seurannan ajankohdista sekä asiakkaan, hänen läheistensä ja apuvälineasiantuntijoiden koko ajan tekemästä, jatkuvasta apuvälineen käytön seurannasta. Kehittämistoiminnan myötä apuvälineasiantuntijoille ja asiakkaille syntyi yhteinen ymmärrys siitä, mitä asiakaslähtöisyys on apuvälinepalvelussa ja miten sitä ylläpidetään ja kehitetään.
Tiivistelmä: Vertaisverkot : käyttö ja laillisuus.
Hallinnon kielessä korostuu välinpitämättömyys : miten on mahdollista, ettei Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen asiantuntemusta käytetä edes sitä tyrkytettäessä?
Palveluiden ja laitteiden kohtaaminen ikäihmisten tietokoneiden viihdekäytössä
Julkista vai yksityistä - kuntalaisten palveluita koskevat valinnat
Mummojen aika
Oppilaiden ja opiskelijoiden päihteiden käytön, sen syiden, päihteistä saadun opetuksen ja päihdetietouden kartoitus Raumalla
Ammattikorkeakoulukirjasto ulkomaalaisen opiskelijan silmin : tyytyväisyyskysely EVTEK-kirjastossa
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja asenteet
Aluelehti itähämäläisten elämässä : tutkimus aluelehti Itä-Hämeen merkityksestä paikallisille kuluttajille
Yhteisöjen ominaisuudet ja yleiset kirjastot
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymän Otsolan ja Peltolan koulutusyksiköiden käyttöastetutkimus.
Aikakausjulkaisujen käyttötutkimus Kuopion yliopiston kirjastossa
"En aatellu ol narkkari loppuikää, koska ei siin oo järkee..."  : Satakunnan vankilan vankien ajatuksia ja kokemuksia päihteistä, niiden käytöstä ja päihdehoidoista
Käytännön toiveet metsäntutkimukselle - miten varmistetaan, että paras tutkimustieto tulee soveltajien käyttöön
Tiivistelmä.
Huumehoitoon tullaan entistä yleisemmin opiaattien vuoksi : huumehoitotiedonkeruu valmistunut Stakesissa
Missä mennään? : helsinkiläisnuorten päihdekäyttäytymisen suuntia 1996-2004
Tampereen yliopiston pääkirjaston alanmukaisen korttiluettelon käyttötutkimus
Paljonko tietoverkkoja käytetään? Käytön sosiodemografisten yhteyksien tarkastelua Internetin läpimurron aikana
Kilpajuoksua aikaa vastaan : tutkimusajan vaikutus näöntutkimuksen sisältöön
Sosiaalinen media on kasvattanut merkitystään suomalaistoimittajien työssä
Taulutietokoneen räätälöinti ja sen hyödyt
Kirjastot, järjestöt ja Päätalo tärkeitä pohjoispohjalaisille
Miksi verkkopankkia ei käytetä? : tutkimus 50 - 75 -vuotiaiden Pyhäjärven Osuuspankin asiakkaiden keskuudessa
Louna-kirjastojen käyttötutkimus
Vaihtoehtoja ajankäyttöaineistojen analyysiin
