http://www.yso.fi/onto/yso/p3074 viemärit
viemärit viemärit
Betoniviemärit
LVI-suunnitelma: vanhan omakotitalon muutos päiväkodiksi
Leppäsalon alueen vesihuollon yleissuunnitelma
Hulevesijärjestelmän alueselvitys : Oy KWH Pipe Ab, Vaasan tehdas
Tiivistelmä: Porin kupariteollisuuspuiston viemäriverkoston kartoitus ja veden käyttö tehdasalueella.
Rakentajain kalenteri : 1939
Viemäreiden ennakoiva kunnossapito - toimintahäiriöiden poistamista niiden ehkäisemiseen
Tunneliviemäri Koivuhaka-Viikki
Akaan vesihuoltolaitoksen verkostojen saneerausvelan arviointi
Hulevesiviemärin rakentaminen paalulaatalle
Porin kupariteollisuuspuiston viemäriverkoston kartoitus ja veden käyttö tehdasalueella
Taloyhtiöiden linjasaneerausmenetelmät ja -kustannukset
Rakentajain kalenteri : 1937
Viemärikäsikirja : ääntävaimentavat ja äänioptimoidut viemärijärjestelmät
Järvi-Pohjanmaan vesihuollon kehittämissuunnitelman päivittäminen viemäriverkoston osalta
Haja-asutusalueiden viemäriverkoston rahoitus
Rakennusten vesijohtoja ja viemäreitä koskevien määräysten kehitys
Rakennuksen perusparannuksen valvontakansio
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tehdä LVI-suunnitelmat päiväkodille, joka tehtiin vanhaan 1900-luvun asuintaloon. Ilmastoinnin suunnittelussa oli huomioitava, että julkisivu oli suojelukohde. Apuna työssä käytettiin kirjallisuutta, Suomen rakennusmääräyskokoelmaa ja alan ammattilaisia. Työ aloitettiin perehtymällä Suomen rakennusmääräyskokoelmaan ja sieltä saataviin ilmastointimääräyksiin päiväkodin osalta. Tämän jälkeen haastateltiin alan ammattilaisia huoneiden sijoittelun ja toimivan kokonaisuuden luomiseksi. Erityisesti tarkasteltiin keittiön ja kylpyhuonetilojen riittävien vesi- ja viemäpisteiden määrittäminen. Työn lopputuloksena saatiin ilmastointi-, vesi- ja viemärisuunnitelmat päiväkodin toteuttamiseksi. Suunnittelun lopputulosta voi hyödyntää myöhemmin vastaavien kohteiden suunnittelussa.
Haja-asutusalueiden jätevesihuolto Inarin kunnassa
Alueviemäröinti ja sen toteutus
Polyvinykloridi- (PVC) muoviputki viemäriputkena
Tiivistelmä: Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin osana HSY:n verkko-osaston laajempaa työsuojelun kehitystoimintaa. Työssä suoritettiin systemaattinen riskien arviointi, mietittiin toimenpiteitä riskien  pienentämiseksi ja tehtiin pohjustavaa tutkimusta työturvallisuus- ja toimintaohjeiden laatimista ja uusimista varten. Vaaratekijöiden lisäksi työssä perehdyttiin riskejä kasvattaviin  tekijöihin, koska niitä hallitsemalla työturvallisuustaso olisi parhaiten nostettavissa. Erityistä  huomiota kiinnitettiin kadulla työskentelyn vaaroihin ja liikennejärjestelyjen toteutukseen  laatiaksemme työturvallisuusohjeistusta kadulla tehtäviä töitä koskien.  Uusien työntekijöiden ja uusiin työtehtäviin siirtyvien entistä parempi perehdytys työn turvalliseen suorittamiseen koettiin tarpeelliseksi. Myös perehdytysmateriaaliin päätettiin lisä-  tä lyhyitä ja helppolukuisia työturvallisuusohjeita. Perehdytyksen kehittämisen lisäksi töiden turvallinen ja lainmukainen suorittamistapa tullaan käymään läpi myös nykyisen henkilöstön kesken. Työturvallisuusohjeistusten noudattamista ja esimerkiksi suojavarusteiden  käytön valvontaa tehostettiin tulospalkkioon kytkettävien työmaatarkastusten käyttöönotolla.  Työturvallisuus- ja toimintaohjedokumenttien uusimisen ja kehittämisen lisäksi tarvitsivat jo  olemassa olevat dokumentit selkeämpää sijoittelua tietokoneiden verkkoasemilla, joka  toteutuu esimerkiksi hakemistorakenteita uusimalla. Ohjeistusten siirtämistä uuteen selainpohjaiseen verkkopalveluun alettiin myös valmistella.
Maahan ja veteen asennettavat muoviputket 1978.
Pääviemäri Itikalle 1952
Uponor HTP- ja dB-kiinteistöviemärijärjestelmät : HTP/dB-käsikirja
Hailuoto pohtii jättiputkea jätteille : kunnan haave siirtoviemäristä voi kaatua rahaan
Vantaan kaupungin mittausosaston johtokarttaohjeen päivitys
Betoniputkien tiiviys
Kiinteistöjen liittyminen hulevesiverkostoon saneerausten yhteydessä
Rakennusten vesijohdot ja viemärit
Viemäriverkon kuntoselvitys : Eurajoen kunta
Viemäriverkoston vuotovesien tutkimusohje
Tämän opinnäytetyön tarkoituksen on toisaalta kerätä yhteen Suomen markkinoilla olevat kiinteistöjen putkistojen sujutus- ja pinnoitusmenetelmät ja toisaalta valvoa ja dokumentoida Asunto-osakeyhtiö Sofiankatu 3:ssa toteutettua putkistosaneerausta. Työhön sisältyy myös katsaus asunto-osakeyhtiön putkiremontin päätöksentekoprosessiin. Uudet putkistokorjausmenetelmät kiinnostavat taloyhtiöitä ennen kaikkea perinteistä vaihtoehtoa halvemman hintansa ja vähäisemmän asumishaittansa vuoksi. Menetelmissä on kuitenkin myös muita huomioitavia tekijöitä, joiden vertailu saattaa olla hankalaa. Uudet menetelmät on tässä työssä koottu yhteen ja kuvattu lyhyesti. Pinnoitusmenetelmät perustuvat vanhan putken sisälle ruiskutettavaan tai harjattavaan muovimassaan, joka kovettuessaan muodostaa tiiviin putkipinnan. Sujutusmenetelmät taas voidaan jakaa kahteen ryhmään: valmiilla muotoputkella toteutettaviin sujutuksiin sekä paikalleen kovettuviin kyllästettyihin huopasukkiin perustuviin menetelmiin.    Asunto-osakeyhtiö Sofiankatu 3:ssa viemärisaneeraus toteutettiin pohjaviemärin osalta sukitusmenetelmällä, jolla myös haarakohdat voitiin toteuttaa ilman aukikaivua. Pystyviemärit ja huoneistohajotukset taas toteutettiin pinnoitusmenetelmällä. Viemärisaneeraushanke esitellään alkaen yhtiön perustiedoista ja käsittäen päätöksentekoprosessit, hanke- ja toteutussuunnittelun, urakoitsijoiden valinnan ja itse työn toteutuksen. Myös aikataulu, tiedottaminen ja kustannukset käsitellään.
Naantalin kaupungin viemäriverkoston vuotovedet
Siirtoviemäriputki kulkee 300 metriä Oulujoen pohjassa
Lämpö- ja vesijohto- sekä tuuletustekniikan käsikirja
Työn tilaaja on Helsingin seudun ympäristöpalvelut, ja tarkoituksena on luoda selkeä ohje vesi- ja viemäriverkostoon liittymisestä rakentajille, suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje käsittää uudisliittymien lisäksi tonttijohtojen saneerausohjeet, työmaa-aikaiset liittymät sekä sprinkleriliittymät. Tavoitteena oli myös yhtenäistää käytäntöjä HSY:n toiminta-alueella. Ohjeen laadinta aloitettiin tutustumalla alueen vanhoihin liittymisohjeisiin ja käytäntöihin sekä viranomaismääräyksiin ja -ohjeisiin. Kaupunkien erilaiset käytännöt ovat tuottaneet ongelmia suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje laadittiin HSY:n toiveiden mukaiseksi. Viikoittaisissa ohjausryhmänkokouksissa ohje tarkastettiin ja tarvittavista yhtenäistämistoimenpiteistä sovittiin. Työn lopputuloksena syntyi ohje joka palvelee rakentajaa, urakoitsijoita ja suunnittelijoita rakennushankkeen alusta valmiisiin kiinteistöliittymiin. HSY:n liittymisohje vesi- ja viemäriverkostoon on liitteenä tässä työssä.
Viemärisaneerauksen modernit menetelmät
Haja-asutusalueiden viemäröinti
Liittymisohje kunnalliseen vesi- ja jätevesiverkostoon
Linjasaneerausten vaihtoehtoisten korjaustekniikoiden kustannukset pääkaupunkiseudulla
Kunnallisteknisten viemäriputkien materiaalivalinnasta
Betoniviemärit 2003 : käsikirja
Tiivistelmä: Porin Oluen viemärikartoitus ja viemärilaitteiden uusiminen.
Viemäreiden tv-kuvauksen tulkintaohje
Viemäröinnin käsikirja : Viemäröinti, jätevesien käsittely, vesiensuojelu
Tonttivesijohtojen ja -viemäreiden kaapelilämmitys
Vesimäärien mittaus viemäristössä
Suurputkiston siirto Helsinki - Vantaa lentoasemalla ilmakehätien alituksessa
Kerrostalon LVI-Kuntoarvio
Vesi- ja viemärilinjojen kartoitusmenetelmät haja-asutusalueella
Viemärirassien tuotteistaminen
Kunnallistekniset putkistot : suunnittelijan käsikirja
Uponor HTP- ja db-kiinteistöviemärijärjestelmät : HTB/db-käsikirja
Kiinteistöjen tonttivesijohtojen ja -viemäreiden saneeraus : KTVVS-tutkimus 2001
Jätevesiviemäristön vuoto- ja hulevesimäärien alueellinen selvitys : kohdeyrityksenä Jämsän Vesi Liikelaitos
Viemärikartoitus ja viemärilaitteiden uusiminen
Johtokartta
Jätevesiviemäristön tulvimiseen liittyvät vastuut sekä vahinkojen esto ja minimointi
Helsingin ympäristön viemärien järjestelyehdotus
Pinnanpaksuusmittarin kehitys ja käyttöönotto
Omakotitalon LVI-suunnitelma
Uudisrakennuksen LVI-suunnitelma
Suomen viemäriverkosto alkaa olla vanhaa ja huonokuntoista. Verkoston saneerausmäärät ovat kasvussa ja saneeraustarve on huomattavasti toteutumaa suurempi. Viemäreiden saneerauksen järjestys muodostetaan saneerauksen yleissuunnitelmissa, joka laaditaan kuntotutkimuksien perusteella. Saneerausmäärien lisääntyessä saneerauksine suunnitelmallisuuden tärkeys korostuu. Kuntotutkimusmenetelmiä on monia, mutta yleisin ja ehkä perinteisin kuntotutkimusmenetelmä on TV-kuvaus. Se on perustutkimusmenetelmä, jolla saadaan hyvä käsitys viemärin kunnosta. TV-kuvausta käytetään myös viemärien laadunvarmistukseen. Viemäräiden kuvaustekniikat ovat kehittyneet. TV-kuvauksen laitteisto on modernia ja sitä kehitettään jatkuvasti. Kuvauksen lopputuloksena saatava video asettaa kuitenkin kuvaukselle tiettyjä rajoituksia. Siksi TV-kuvaus onkin saanut rinnalleen DigiSewer-mittauksen, viemäreiden digitaalisen tutkimusmenetelmän. Siinä tutkimuksen lopputulos ei ole videotiedosto kuvauksesta, vaan erityisellä katseluohjelmalla tarkasteltava digitaalinen kuva putkesta. Työssä perehdyttiin molempiin kuvausmenetelmiin sekä neljään esimerkkikuvaukseen. Esimerkkikuvauksissa vertailtiin tutkimusmenetelmiä ja pohdittiin miten ne eroavat käytännössä toisistaan.
Karjaan kaupungin maanalaisten johtojen paikkatiedon hallinnan parantaminen
As Oy Nahkurinkulman vesi- ja viemärisaneeraus
Huollon ja kunnossapidon kehittäminen Aqua Palvelu Oy:ssä : Jätevedenpuhdistamot
Asunto-osakeyhtiö Sofiankatu 3:n viemärisaneeraus pinnoitus- ja sukitusmenetelmillä
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa pinnanmittauslaitteisto viemäriputkistosaneerauksessa käytettävän massan pinnanmittaukseen NewLiner Oy:lle sekä tutkia ja testata, vaikuttavatko viemäriputkistojen olosuhteet mittaustuloksiin. Tavoitteena oli suunnitella laite, jolla mitataan uusien putkistosaneerausmenetelmien pinnan paksuutta putken sisältä ainetta rikkomattomalla menetelmällä sekä parantaa yrityksen laatua ja olla tärkeänä osana yrityksen laadunvarmistusjärjestelmää. Työssä keskitytään eri ainetta rikkomattomiin mittausmenetelmiin ja valitaan sopiva mittausmenetelmä viemäriputkistojen olosuhteisiin. Työssä selvitetään myös valitun mittausmenetelmän rakenne sekä toimintaperiaate ja tutkitaan sen käyttäytymistä eri olosuhteissa testimittauksilla sekä käsitellään pinnanpaksuusmittauksen merkitystä osana laadunvarmistusta. Mittalaite testattiin laboratorio-olosuhteissa ja tuloksien pohjalta tehtiin otosanalyysi. Mittausanturiksi valittiin magneettianturi, jonka liikettä ohjataan paineilmalla. Mittauslaite kerää mittausotokset muistiin, otokset saadaan purettua tietokoneelle ja otoksista tehdään asianmukainen raportti sekä yritykselle että asiakkaille. Liian ohut massapinta vaikuttaa viemäriputkis-tosaneerauksen kestoikään. Ongelmana oli, että aikaisemmin ei ole voitu todistaa, että työn jälki on laadullisesti sitä, mitä on luvattu. Työn lopputuloksena tulleen mittauslaitteiston ansiosta tämä on nyt mahdollista.
Viemäriverkoston vuotovesien mittaus
Tiivistelmä: Asukasmuutostöiden tiedonhallinta linjasaneerauksessa.
Materiaalivalintojen vaikutus kustannuksiin vesi- ja viemäriputkistosaneerauksissa : Arviointityökalun luonti
Uponor-yhdyskuntatekniikan käsikirja
Vesi- ja viemärijärjestelmien saneeraussuunnittelu
Ulkovesijohtojen ja -viemäreiden aine- ja työselitys 1.6.1979
Uponor HTP- ja dB-kiinteistöviemärijärjestelmät : Uponor HTP käsikirja dB
Vesihuoltoverkostojen kartoitustyö Kuopion ja Nilsiän kuntaliitoksen yhteydessä
Vaikeat paineviemärit
Jäte- ja sadevesikaivojen rakentamisen työohjeet
Kyrön ja Riihikosken viemärikaivojen kuntotarkastelu
Lopotin alueen jätevesihuollon kehittäminen
Yhdyskuntien erillis- ja sekäviemäriverkostojen vuoto- ja hulevesi-inventointi 1980
Laadunvarmistus viemärin sisäpuolisessa saneerausurakassa : Quality assurance in residential sewer rehabilitation contract
Viemärikaivojen kuntotutkimusohje
Haja-asutusalueen jätevesihuolto Liedon kunnassa
Hailuoto lirissä jätevesien kanssa : myös siirtojohtoa mantereelle selvitetään, Kirkkosalmi keskusteluttaa
Salon kaupungissa Kuusjoen kylässä, toteutettiin vuonna 2013 haja-asutusalueen viemäröinti. Liikelaitos Salon Vedelle kokonaisurakkana urakoitu linja tulee palvelemaan noin sadan kiinteistön viemäriosuuskuntaa ja kerää matkan varrelta noin viidenkymmenen kiinteistön jätevedet. Työn suunnittelussa ja ohjauksessa oli paras tapa varmistaa yhden työkokonaisuuden toteutus tehtäväsuunnittelulla. Jolla suunnitellaan valittu tehtävä kokonaisuutena alusta loppuun ja huomioidaan edeltävien, liittyvien ja seuraavien töiden vaikutukset kyseiseen tehtävään. Suunnitelman tarkoituksena oli varmistaa tietylle tehtävälle suunnitellut aikataulu- ja kustannustavoitteiden saavuttaminen. Ajallinen suunnittelu on myös prosessi, joka alkaa hankesuunnitteluvaiheessa rakennuttajan alustavan aikataulun laatimisesta ja tarkentuu hankkeen edetessä ajallisesti ja työsisällöllisesti tarkasti määritellyiksi tehtäväkohtaisiksi aikatauluiksi. Ohjauksen kannalta on olennaista, että laaditut aikataulut ovat realistisia. Aliurakka jonka varsinainen urakoitsija teettää toisella urakoitsijalla eli aliurakoitsijalla. Siihen kuuluu yleensä työpanos ja materiaalihankinta Aliurakat solmitaan urakkasopimuksena yleensä YSE-98:n mukaan. Työturvallisuudessa keskeisintä oli riskienhallinta. Jokaisen työntekijän ammattitaitoon kuuluu, että tuntee työnsä vaarat ja haitat ja osaa edistää työturvallisuutta.
Liha- Saarioisten lämpöhuoneiden putkiverkon kartoittaminen
Vesijohtojen ja viemäreiden saneeraustöiden rakennuttamisasiakirjat 95.
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli Vantaan kaupungin mittausosaston johtokartan piirrosmerkkien ja esitystapojen ohjeen päivittäminen. Tavoitteena oli luoda ajantasainen ja kattava ohje johtokartan tulkintaan. Työssä pyrittiin myös muodostamaan kokonaiskuva Vantaan kaupungin johtokartan tilanteesta sekä selvittämään karttaan liittyviä haasteita. Insinöörityössä tutustuttiin maanalaisten johtojen karttaan yleisesti sekä Vantaan kaupungin tasolla. Työssä esiteltiin muun muassa Vantaan johtokartan eri johtolajit ja ylläpitosovellukset. Työssä keskityttiin erityisesti johtokartan sijaintitiedon hallintaan ja kartan tulkintaan. Yhtenä osana insinöörityötä oli neljän muun kaupungin johtokarttaan ja erityisesti niiden ohjeisiin tutustuminen. Kaupungeille lähetettiin sähköpostilla 19 kysymystä sisältävä kysely. Tavoitteena oli saada yleiskuva johtokartan tilanteesta muissa kaupungeissa sekä vinkkejä päivitettävään ohjeeseen. Tärkeimpänä syynä tämän insinöörityön tekoon oli vanhentuneen johtokarttaohjeen päivitys. Työssä tehtyjen selvitysten jälkeen johtokarttaohje päivitettiin vastaamaan nykyistä tarvetta. Ohjeeseen lisättiin uudet kuvaukset johtokarttakohteista. Ohje päivitettiin yhteistyössä johtokartan ylläpitäjien kanssa. Työn tuloksena syntynyt tulkintaohje toimii käsikirjana Vantaan kaupungin johtokartan ylläpitäjille, johtojen kartoittajille ja muille johtokarttaa  tulkitseville. Työssä selvitettiin myös muita johtokarttaan liittyviä ongelmia ja haasteita. Niitä olivat muun muassa ylläpidossa käytettävien sovellusten määrä ja viitetietoihin liittyvät asiat. Ongelmat on nyt tunnistettu ja niihin pyritään etsimään ratkaisuja tulevaisuudessa. Esimerkiksi ylläpitosovellusten lukumäärään on tulossa muutos lähiaikoina. Insinöörityö antaa monipuolisen kuvan niin Vantaan johtokartan tilanteesta kuin neljän muun työssä esitellyn kaupungin. Yhteisenä tekijänä selvityksissä nousi esille johtokarttaan liittyvän lainsäädännön puutteellisuus. Johtokartan sijainti- ja metatiedon hallintaan on tulossa muutoksia lähiaikoina uusien kehitysyhteistyöhankkeiden johdosta.
Suunnittelijan käsikirja : kunnallistekniset putkistot
Uponor HTP ja dB -käsikirja
Vesihuollon suunnitteluohje : Suunnittelukäytännöt pääkaupunkiseudulla
Sekaviemäröintiverkoston tehonlisäys ja simulointimalli suunnittelumenetelmänä
Helsingin liitosalueiden kadunrakennus- ja viemärityöt = Gatubyggnads- och avloppsarbeten på Helsingfors förortsområden
Putkistovuotojen paikantaminen
Asukasmuutostöiden tiedonhallinta linjasaneerauksessa
Vallitilojen sadevesiviemäröinti, Naantalin jalostamo
Rieskat pitävät putken pohjassa : Hailuodon viemäriputkea tavoitteena testata jo ensi kuussa
Tämä opinnäytetyö tehtiin SH-palvelut Oy pääkaupunkiseudulle. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia asioita tulisi ottaa huomioon työmaan aikataulua tehtäessä. Hyvä ja luotettava aikataulu on yksi tärkeimmistä asioista onnistuneessa linjasaneeraus hankkeessa. Huonosta ja toteutuskelvottomasta aikataulusta kärsivät kaikki, eritoten taloyhtiön osakkaat/asukkaat. Varsinkin silloin kun aikataulu on liian tiukka ja asuntoja ei pystytä luovuttamaan ajoissa ja työt on tehty hutiloiden. Yritys saa viivästyssakkoja ja maine kärsii, mutta osakkaat/asukkaat joutuvat mahdollisesti muuttamaan keskeneräisiin asuntoihin tai joutuvat jatkamaan sijaisasunnossa asumista. Eivätkä he saa sitä laatua mitä he ovat tilanneet. On mahdotonta tehdä yhtä ainoata aikataulutusmallia, joka soveltuisi kaikkiin linjasaneeraus kohteisiin, koska kaikki saneerattavat talot ovat erilaisia ja urakan sisällöt vaihtelevat erittäin paljon. Kun tehdään aikatauluja työmaille, on tärkeää ottaa seuraavia asioita huomioon: asukkaan/osakkaan huomioiminen, kuivuminen, laatu, viimeistelytyöt, asuntojen määrä ja resurssit. Yhtenä tutkimusmenetelmänä tässä opinnäytetyössä käytettiin haastatteluita, haastatteluilla pyrittiin selvittämään eri työtehtävissä työskentelevien henkilöiden kokemuksia ja ajatuksia siitä kuinka luoda ja mitä pitäisi huomioida aikataulua tehtäessä. Osana haastatteluita toimi kunkin haastateltavan esimerkkityömaan aikataulun merkityksen analysointi..
Onnistunut putkistoremontti [2]. 2, tekniset vaihtoehdot
Varkauden kaupungin viemäriverkoston vuotovesitutkimus
Pisaroita : Kuopion Veden asiakaslehti
Pilkistys putkeen
Lämmön talteenotto viemäristä
Paineviemärilinjan automatiikka : Maavesi - Jäppilä
Suurteollisuuspuiston läntisen osan saniteettiviemäröinnin eriytys
Viemärien vuotokohdat ja niiden merkitys vuodon määrään
Hyvä ja onnistunut linjasaneeraus
Lujitetut kestomuoviputket viettoviemäreinä
Viemärityömaa
Häijään, Salmin ja Särkijärven kylien viemäröintisuunnitelma
Talotekniikan perusteet : 2. 2
Vesihuollon johtotietojärjestelmän kehittäminen
Vesihuollon verkostojen ylläpidon perusteita
Viemärikartoitus ja viemärien uusiminen
Viemäriverkoston vuotovesien vähentämisen yleissuunnitteluohje, 4.12.1986
Wavin-Labko Oy:n Asto dB-sisäviemärijärjestelmän teknisen käsikirjan suomentaminen ja standardien vertaileminen suomalaiseen vaatimustasoon
Vesijohtojen ja viemäreiden saneerausmenetelmät '95
Saniteettitilojen viemäriäänien ääneneristäminen
Vesijohtojen ja viemäreiden korjaus ja saneeraus
Putkenasentajan alkeiskirja
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tuottaa vesijohto- ja viemärisuunnitelmat sekä urakka-asiakirjat saneerauskohteeseen niin, että asiakirjojen perusteella kohde voidaan toteuttaa kustannustehokkaasti ja toimivilla ratkaisuilla. Suunnittelukohde sijaitsee Turussa Pernon kaupunginosassa. Tarkoituksena oli laatia suunnitelmat kymmenelle eri kadulle. Vesihuoltolinjat uusitaan kaivamalla, koska kohteeseen rakennetaan uusi hulevesiviemäri, jolloin kaivuutöiltä ei voida välttyä. Työssä tarkasteltiin myös alueen muiden runkolinjojen kuntoa, koska niiden toiminta vaikuttaa myös suunniteltujen linjojen toimintaan. Näistä osa päädyttiin saneeraamaan kaivamattomilla menetelmillä. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisäksi kiinteistöjen liittymistä hulevesiverkostoon. Tavoitteena oli löytää keinoja, joilla yhä useammat kiinteistöt saisi liittymään hulevesiviemäriin, jotta hulevedet eivät joutuisi jätevesiviemäreihin. Hulevesien pääsy jätevesiviemäreihin aiheuttaa mm. turhaa kuormitusta jätevedenpuhdistamolle. Tätä varten työhön tarkasteltiin liittymismääriä jo toteutuneissa saneerauskohteissa ja teetettiin kysely muille vesihuoltolaitoksille niiden käyttämistä menetelmistä lisätä hulevesiliittymien määrää. Esille tulleita menetelmiä olivat esimerkiksi asukasiltojen järjestäminen aina saneeraushankkeiden alussa, vuotovesineuvojan palkkaaminen ja korotettu jätevesimaksu.
Viemäreiden ja vesijohtojen TV-kuvaus
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Tutkimuksia viemärien kuntoon vaikuttavista seikoista
Rovaniemen kaupungin sadevesiviemäristön kartoitus
Vesijohtojen ja viemäreiden saneeraustöiden yleinen työselitys VSY 95.
Vaihtojen vertailu maanrakennustyömaan putkitusurakassa
Viemäridemonstraatiolaitteen suunnittelu ja toteutus
Viemäriverkoston vuotovesimäärien selvitys hyödyntäen pumppaamotietoja
Vesi- ja viemärilaitteiden korjaus- ja huoltotyöt
LVIS-linjasaneeraus
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin yksityiskohtaisesti viemärin sisäpuolisen saneerauksen tekninen prosessi sekä prosessin laadulliset ongelmat ja niiden ratkaisumenetelmät. Lisäksi kehitettiin kokonaisvaltainen laadunvarmistusprosessi, jolla tilaajayrityksen toimintaa sisäpuolisen saneerausurakan valvojana voidaan kehittää. Viemärin sisäpuolisella saneerauksella tarkoitetaan viemärin korjausta, joka tehdään sisäpuolisesti ilman rakennusteknisiä töitä ja kaivantoja. Tällaisia menetelmiä ovat muun muassa ruiskutusmenetelmät ja sukitus. Työ keskittyy kiinteistön sisäpuolisten putkien saneerausurakoihin. Laadulliset ongelmat kartoitettiin tilaajayrityksen kokemuksien perusteella sekä laajalla kirjallisella tutkimuksella. Ratkaisumenetelmiä haettiin haastattelemalla useita alan asiantuntijoita. Viemärin sisäpuoliseen saneeraukseen liittyvät laadulliset ongelmat onnistuttiin kartoittamaan hyvin, mutta kaikkiin laatuasioihin ei pystytty antamaan perusteltua vastausta, koska nuoresta alasta ei ole vielä tarpeeksi tutkimus- eikä kokemusperäistä tietoa. Viemärin sisäpuolista saneerausta tarjoavien urakoitsijoiden käyttämät tekniset menetelmät ja omavalvonnan käytännöt eroavat suuresti toisistaan. Viranomaistahot eivät ainakaan vielä säätele alaa kovinkaan tarkkaan, joten laadunvarmistukseen pitää tilaajapuolelta kiinnittää erityistä huomiota. Työtä tullaan käyttämään tilaajayrityksen LVIS-Karves Energia & Valvonta Oy:n toiminnan kehittämisessä ja sen tulosten perusteella yrityksen urakka-asiakirjoja tullaan muokkaamaan.
Opinnäytteenä tehdyssä kehittämistyössä on pyritty vesihuollon linjasuunnitteluprosessin parantamiseen ja suunnittelijoilla olevan hiljaisen tiedon esille tuomiseen. Työ jakaantuu kolmeen osaan, joista ensimmäisessä kuvataan vesihuollon linjasuunnitteluprosessi kirjallisuustutkimuksen perusteella. Toisessa osassa selvitetään vesihuollon linjasuunnittelun olennaiset puutteet ja virheet teemahaastattelujen avulla. Kolmannessa osassa on selvitetty, miten havaitut puutteet ja virheet poistetaan. Ensimmäisen osan perusteella on laadittu suunnittelijan tarkastuslista, jolla vesihuoltosuunnittelija pystyy kontrolloimaan suunnitteluprojektin etenemistä. Tarkistuslistan avulla varmistutaan, että kaikki suunnittelussa tarvittavat toimenpiteet tehdään ja niihin on riittävästi aikaa. Toisen ja kolmannen osan avulla on tehty kehittämisohjelma vesihuollon linjasuunnittelun puutteiden poistamiseksi. Tutkimuksen perusteella vesihuollon linjasuunnittelun suurimmat puutteet ovat kustannusarvioinnissa, geoteknisessä suunnittelussa ja jätevedenpumppaamoiden suunnittelussa. Haastattelujen perusteella vesihuollon linjasuunnittelun yleinen taso on hyvä ja suunnitteluprosessin kokonaisvaltaiseen uudistamiseen ei ole tarvetta. Havaitut puutteet ovat pääosin yksittäistapauksia, ja ne voidaan poistaa yksinkertaisten kehittämistoimenpiteiden avulla. Kustannusarviointia pyritään kehittämisohjelmassa parantamaan alueellisen ja ajantasaisen kustannustietouden lisäämisellä, toteutuneiden rakennusprojektien kustannustietojen keräämisellä ja kustannustietojen selvittämisellä tilaajalta. Geoteknisen suunnittelun tasoa vesihuoltolinjoissa parannetaan tutustumalla vaihtoehtoisiin työmenetelmiin esimerkiksi linjojen perustamistapojen osalta, tarkemmilla ja kohdistetummilla pohjatutkimuksilla ja lisäämällä geoteknisen suunnittelijan osuutta vesihuoltosuunnittelussa. Jätevedenpumppaamoiden suunnittelua parannetaan työn tilaajayrityksessä koulutuksella. Koulutuksessa käydään läpi ainakin pumppaamoiden varustuksen, kaukovalvontajärjestelmän ja pinnanohjaus-järjestelmän tyypittämistä hankintaohjelmassa, sillä niissä on haastattelututkimuksen mukaan ollut jätevedenpumppaamoiden hankintaohjelmien suurimmat puutteet.
Viemäriverkon toiminnan tehostamisesta ja säädöstä
Vesi- ja viemärijohtojen suunnitteluhanke Yli-Maariassa
Keravan Terästien vesihuollon saneeraussuunnitelma
Laadunvarmistus viemärin sisäpuolisessa saneerausurakassa
Vesihuollon linjasuunnitteluprosessin kehittäminen
AS OY Runeberginkatu 54 B:n vesi- ja viemärilaitteiden sekä putkistojen kunto
Onnettomuusviemärikaivo 1965
Vesijohtoverkon ja viemäreiden kunnon ja toimivuuden selvittäminen
Hulevesisuunnitelma Suonenjoen Vesi Oy:lle
Virtojen Vantaa - Vantaan veden historia
Viemäritulvat
Paattisten eteläpuolisen alueen viemärihuollon kehittäminen
Kouvola-talon LVI-teknisten laitteiden käyttö- ja huoltosuunnitelma
Kiinteistöjen viemärien vaihtoehtoiset saneerausmenetelmät
Hankasalmen siirtoviemäri hanke
Kylmäaluerakentaminen LVI-tekniikan kannalta
Rakennusten vesijohdot ja viemärit : Käsikirja
Viemäreiden ja vesijohtojen TV-kuvauksen teettämisohjeet
Isolahden, Rannankylän ja Tikkalan vesiosuuskuntien alueiden paineviemäriverkoston mallinnus sekä jätevedenpumppaamoiden mitoitus osana vesihuollon yleissuunnitelmaa
Viemärin yleissuunnitelma
Katu- ja viemärisuunnitelma
Ei kai pihallasi tuoksahtele?
Vesi- ja viemäriverkoston saneeraaminen ja saneerausluokkien määritys Muurolan asemakaava-alueella
Vesihuollon aluesaneeraus Pernossa
Kuusamon terveyskeskuksen piha-alueen katu- ja kuivatussuunnitelma
Vesi- ja viemärisuunnittelu sekä 3D-mallintaminen MagiCAD-ohjelmalla
Rakennusten vesijohdot ja viemärit : käsikirja
Vaihtoehtoiset putkiremontit
Muoviputkistot laivojen viemärijärjestelmissä
Tekninen hankesuunnittelu: As Oy Kisakentänkatu 12:n vesi- ja viemäriputkiston saneeraus
Tiivistelmä: Viemärikartoitus ja viemärien uusiminen.
Viemärivesien takaisinvirtaus vaakaviemärissä
Etelä-Kuopion vesiosuuskunnan verkosto-omaisuuden kartoitus ja tietojärjestelmän hallinta
Jätevesiverkoston tila Pöytyän kunnassa
Vesijohtojen ja viemäreiden vauriot
Jätevesiviemärien vuotovesitutkimus
Tiivistelmä: Suurteollisuuspuiston läntisen osan saniteettiviemäröinnin eriytys.
Vuotovesitutkimus Liedon kunnassa
Vesijohtojen ja viemäreiden saneeraustöiden yleinen työselostus ja määrämittausohje 2013.
Viemäröinnin ja vesijohdon suunnittelu Kuhmon kaupungin Jämäksen kylälle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuotteistaa kaksi viemärityökalua. Asiakkaana oli turkulainen viemärityökaluihin erikoistunut pienyritys KM-Invest Oy. Työ aloitettiin tuotteisiin liittyvien ongelmien määrittämisellä, jota seurasi tuotekehitys, suunnittelu ja prototyyppien valmistus. Tärkeimmät menetelmät suunnitteluvaiheessa olivat tietokoneavusteinen koneenpiirustus ja 3D-mallinnus. Prototyyppien valmistus suoritettiin pääasiassa laserleikkauksella ja hitsaamalla. Kehitys- ja suunnittelutyö saatettiin loppuun prototyypeistä saatujen tietojen ja kokemuksien perusteella. Työkaluista laadittiin työpiirustukset sekä alustavat valmistussuunnitelmat tulevaisuutta varten. Toiselle työkalulle suunniteltiin lisäksi valmistusta tehostava jigi. Myös laadullisia seikkoja pohdittiin etenkin hitsauksen näkökulmasta. Toimeksianto saatiin suoritettua joskin hieman myöhässä. Asiakas oli tyytyväinen työn tuloksiin ja sai käyttökelpoisia ideoita myös muihin työkalumalleihinsa.
Putkikaivanto-ohje
Ulkovesijohtojen ja -viemäreiden aine- ja työselitys 1.8.1982
Katajarannan vesihuollon saneeraus
Hulevesiselvitys ja jätevesiviemärin saneeraussuunnitelma Suonenjoen kaupungille
Viemäröintitavan valinta ja viemäröintien parantaminen
Viemärityö
Kotka. 5, Viemäriverkko : verkon laajuus 1.1.-73 -82.
Vuotovesitutkimus
Viemärin kuvaus
Tiivistelmä.
Vesijohtojen ja viemäreiden puhdistaminen
Epanet ja SWMM osana verkkotietojärjestelmää
LVV-kuntotutkimusopas 2013 : opas lämmitys-, vesi- ja viemäriverkostojen kuntotutkimuksiin
Työmaan rakentamisaikainen lämmittäminen viemäriputkiston avulla
Viemäreiden sisäpuoliset saneerausmenetelmät : raportti
Yleisten vesijohtojen ja viemäreiden aines- ja työselitys
Viemärikaivojen peruskorjaus
Linjasaneerauksen aikataulutus
Suodatin poistaa lattiakaivon bakteeri- ja hajuongelmat
Kerrostalon putkistokorjauksen toteuttamisvaihtoehdot ja niiden vaikutukset kustannuksiin
Asuinkiinteistöjen jätevesijärjestelmien uudisrakentamisen ja saneerauksen kustannukset haja-asutusalueilla
Teollisuusalueen vesihuoltosuunnittelu
Ekokemin Riihimäen laitoksen maanalaiset putkistot ja niiden riskikartoitus
