http://www.yso.fi/onto/yso/p3076 meriväylät
meriväylät meriväylät meritiet
Vuosaaren väylä valmistuu hyvää vauhtia
Merikoskenkatu on ankea läpiajopaikka : Tuiran kokonaisuus pysyy ennallaan Merijalinrantaa lukuun ottamatta
Naantalin väylän hankearviointi
Veneilijän kestokarttavihko : Porkkala-Pellinki, 1:55 000
Aluskustannukset 2009
Kevään väylämuutokset, osa 2.
OPEROINTI KOILLISVÄYLÄLLÄ : Matkan suunnittelussa huomioon otettavia asioita
Majakat : kutsuvimmat majakkasaaret
Vuosaaren väylä
Jääolosuhteissa kulkevan laivan reitin optimointi
Bengtskär : majakka, koti ja taistelutanner
Raumanmeren purjehdusopas
Tuntematon saaristo : Selkämeren saariston eletty maisema
Meriväylät Turun ja Porin läänissä
Päijänne. 1, Jyväskylä-Puolakka
Satamayhteydet tärkeitä kasvavalle konttiliikenteelle
Vuosaaren satamahankkeen vesistö- ja kalatalousseuranta 2007 = Nordsjö hamnprojektets vattendrags- och fiskerikontroll år 2007 : toukokuu 2008
Jäätä etsimässä Koillisväylällä
Veneilijän kansainvälinen todistus uusiutuu
Nilakka
Raahen ruoppaus Suomen suurin : Kemiin suunnitellaan kuitenkin jo tuplasti mittavampaa väyläurakkaa
Merenkulkulaitos 75 vuotta
Ruotsalainen, Kalkisten kanavalta Heinolaan
Satamafuusiot ovat järkeviä toimenpiteitä
Piilevät riskit esille
Porin Mäntyluodon väylän ruoppaus
Örön väylän ympäristövaikutusten arviointiselostus : liite ympäristölupahakemukseen
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Väylien merkintä : luotettaville linjatauluille on soitettu kuolinkelloja liian aikaisin
Oulunjärvi : länsi osa
Sataman pengerrystyöt loppusuoralla : kolme miljoonaa kuutiota liejua ja massaa vaihtaa paikkaa
Vientiteollisuus ja transito kärsivät merenkulun korkeista väylämaksuista
Kökarin väyläsuunnitelman riskianalyysi
Käsikirja 2003 = Handbok 2003
Veneilyn väylät ja kartat
Varmistettujen lisäalueiden määrittäminen ammattimerenkulun tarpeisiin
Vesiväyläverkko 1990.
Viisi kuuta Vuosaareen
Oulun toimisto hallitsee suvereenisti arktiset vedet : pitkät etäisyydet ja työmatka eivät masenna oululaisia
Tiedottaminen muutoksista merikartoilla
Vesiväyläinvestointien hankearviointiohje
Meriväyläohjelma 1983-1992
Matalaväylien merenmittaus
Raahen saaristo tarvitsee turvalliset veneväylät
Väylien varsilta : Suomen historialliset merimerkit ja luotsipaikat
Laivaväylien suunnitteluohjeet
Raahen syväsatamahanke etenee
Koillisväylä
Suomen tärkeimmät vesitiet
Vuosaaren satamahankkeen pohja- ja pintavesien seuranta 2004
Veneilyn runkoväylän muutokset
Rauman 10 metrin väylä on valmistunut
Kartat ja väylät : Saaristomeri
Meri on raahelaisten sielu
Alpo puurtaa merellisyyttä Ouluun : merikaupunki ja hyvät veneilykohteet ovat katoava luonnonvara
Luotsiasemat ja merimerkit kertovat merenkulun historiasta : Pohjanlahdella useita historiallisesti arvokkaita kohteita
Vega talvisatamassa : L. Palanderin keväällä 1879 ottaman valokuvan mukaan
Sininen tie : kymmenen kertomusta siitä, miten ihminen sinisiä meriteitä käyttäen löysi maan
Näin purjehdit Kaliningradiin
Veneilijän perustieto
Suomi mittaa merta tarkimmin maailmassa
Suomen pisin meriväylä valmistui
Vuosaaren satamahankkeen vesistö- ja kalatalousseuranta 2005 = Nordsjö hamnprojektets vattendrags- och fiskerikontroll år 2005
Väyläsyvennys valmistelussa : liikennevirasto suunnittelee Oulun meriväylän syentämistä kymmenestä metristä kahteentoista metriin
Meriretkeilijän Suomi
Alusten automaattinen tunnistusverkko kattaa pian kaikki Suomen vesialueet
Arktiksen armoilla : William Barentsin retkikunnan talvehtiminen Novaja Zemljalla 1596-1597 Gerrit De Veerin matkakertomuksen mukaan
Turvallisesti väylällä
Uutisia Pohjanlahdelta
Vuosaaren satamahankkeen vesistö- ja kalatalousseuranta 2006 = Nordsjö hamnprojektets vattendrags- och fiskerikontroll år 2006 : toukokuu 2007
Vuosaaren sataman ja syväväylän rakentamiseen liittyvä vesistö- ja kalataloustarkkailu : raportti vuodelta 2003
Raahen syväväylä valmis etuajassa : kaupungin historian suurin yksittäinen investointi tuo sataman samalle viivalle muiden kanssa
Päijänne-Vesijärvi. 4, Kalkkisten kanava - Lahti
Uusi kolmirunkoinen väylänhoitoalus "Kainuunmeri" Oulunjärvelle
Päijänne. 3, Ruoniemi - Kalkkisten kanava
Salon piensatama : selvitys sataman kehittämisen ja meriväylän syventämisen liikennejärjestelmävaikutuksista
Oulunjärvi : itä-osa
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tutkimusmenetelmiä, joiden avulla tieto merenpohjasta saataisiin selville väylän ruoppauksen suunnitteluvaiheessa. Tutkimusten avulla pitäisi maaperän kivistä ja lohkareista saada oikea  tieto tukemaan suunnitteluvaihetta.  Insinöörityössä käsitellään Porin Mäntyluodon väylän ruoppausta 10 m:n väylästä 12 m:n väyläksi. Porin Mäntyluodon väylä sijaitsee Porin edustalla Selkämerellä Pohjanlahdella. Väylä alkaa avomereltä Yyterin länsipuolelta ja johtaa sieltä Mäntyluodon satamaan. Syvennettävällä väylällä on suoritettu erilaisia pohjatutkimuksia, joista tehtyjen tulosten perusteella työ oli suunniteltu suoritettavaksi hopperi-imuruoppauksena. Hanke kilpailutettiin koko EU:n alueella. Urakkaneuvotteluiden jälkeen työhön valittiin hollantilainen Van Oord Dredring and Marine Contractors.  Ruoppaustöiden käynnistyttyä hiekan seassa olevat kivet ja lohkareet aiheuttivat suuria vaikeuksia ruoppaustöiden etenemiselle. Opinnäytetyö oli osa kokemusperäisen tiedon tallentamista.
Barents transport corridor-hankkeen merkitys pohjoisille merikuljetuksille
YIT rakentaa kiinteät turvalaitteet Oulun-Kemin rannikkoväylälle
Kokkolan 13 metrin syväväylä avataan käyttöön
Poikkeusolojen tuulet
Syväväylä toteutumassa : valmis vuoteen 2006 mennessä
Kukapa jääluokista selvän saisi
Raumalla meneillään maailman vaativin väylätyö
Vegan miehistö : Napolissa tehdyn valokuvan mukaan
Vega ja Lena tykkien paukkeella tervehtien Kap Tsheljuskinía : A. Hovgaardín tekemän piirustuksen mukaan
Korpoström : komea kulkutie
Niini- Iis- ja Virmavesi
Mussalon väylä ruopataan
Jokra imee jo syväväylää
Meriväylien syventämisen paineita : Raahen ja Tornion syväväylät kiireellisiä
Oulusta oikotie Amerikkaan : Koilisväylä muuttaisi maailmankarttaa
Meriväylän syvyyden suunnittelu- ja esittämisperiaateet riskien valossa
Päijänne. 2, Puolakka-Jämsä-Luhanka-Ruoniemi
Kevään väylämuutokset, osa 1.
Laivaväylältä puuttuu vain lupa : Ympäristökeskus pitää Raahe-Oulu-Kemi -väylää toteuttamiskelpoisena
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Pienveneen ja kauppa-aluksen kohtaamiseen liittyvät ongelmat
Maarianhaminaan tietenkin laivalla!  : Ahvenanmaan saaristoa kehutaan maailman kauneimmaksi
Koko Suomenlahden kattava runkoväylä on valmis
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Laivaväylä myötätuulessa : Raahe-Kemi-Oulu -oikoväylän ympäristöarviointiohjelma hyväksyttiin
Merenkulullinen osaaminen satamissamme = Sjöfartskunnandet i våra hammar
Väylämaksujen uudistamisen valmistelu : työryhmän raportti
Veneväylien suunnitteluohje
Painettujen merikarttojen rintamalla tapahtuu
Väyläohjelma 1993-2002
Itämeren meristrateginen tilanne
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Vuosaaren satamahankkeen vesistö- ja kalatalousseuranta 2008 = Nordsjö hamnprojektets vattendrags- och fiskerikontroll år 2008
Helsinki - Tallinnan meriväylän turvallisuuden parantaminen Tallinnan lahdella : Interreg IIIA
Meriväyläkatsaus
Ennätysmäärä meriväylähankkeita käynnissä
Maailmanhistoria : 11 : Uuden ajan alku
Collan tuntee meren syvänteet : Oulun satama sai kelpo vinkin uudesta 13 metrin syväväylästä
Meriväylät : tehtävät uudet ja perusparannettavat väylät 1975-1985
Syväväylälle selvät sävelet ; Ruijanesikolle jätettiin elintilaa
Raahen väylä rakenteille, kaupungille iso lasku
Barösund - kappale kaunista saaristoväylää
Merimerkit ja lakipykälät
Keitele : pohjois-osa
Väistä oikein
Saaristoklinikka etsii ideoita ja rahoitusta : Marjaniemi keskeinen alue Hailuodon tulevaisuudelle
Raahen syväväylä varmistui
Baltiyskin palveluja
Uusia väyliä ja kummeleita
Pooki tutkii Oulun veneväylät : muun muassa Oulujoen suiston ja merialueiden väylät luodaan osana kaupungin venesatamien kehittämissuunnitelmaa
Avoveneellä Ahvenanmaalle : hallittua hulluutta
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903-1907 ynnä luutnantti Godfred Hansenin kirjottama liite
Kartat kertovat
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903-1907 ynnä luutnantti Godfred Hansenin kirjoittama liite
Syväväylän toteuttamista valmistellaan : Raahen meriväylä kiireellisimpien hankkeiden joukossa
Satamatoiminnan kilpailukyky ja kehittämistarpeet : arvio kilpailukyvyn osatekijöistä ja vertailu Itämeren alueen satamiin
Hankoniemi kylmän sodan aikaisissa väyläoppaissa
Väylänpidon ja merikartoituksen toimintoja ja ympäristönäkökohtia
Viitalta viitalle
Kolme "kadonnutta" saarta
Läpi Luoteisväylän
Väylänhoidon tietojärjestelmä Reimari : projektin väliraportti I
Oulun väylä kaipaa syvyyttä : tavoittena on ruopata Oritkarin uutta linjausta pitkin 12,5 metriä väylä kesällä 2018.
Meriväyläohjelma valmistunut
Pyhäjärvi
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Hyvää luettavaa varttuneemmallekin nuorisolle Koillisväylän löytämisestä
Vesitiehankkeet 1980-1990
Euroopan Unioni ja merten turvallinen käyttö
Väylämaksut merikuljetusten koetinkivenä
Suomen suurin savotta
Kevät
Meriväylät 1985.
Keitele : etelä-osa
Kotkan väylämestari Seppo Bjong kutterinhoitajaksi Puumalaan : "Jos vielä 50-vuotiaana on mahdollisuus vaihtaa työtä, ei tilaisuutta sovi jättää käyttämättä"
Suomenlahden venematkailureitistö : kehittämissuunnitelma
Veneväylien suunnitteluohjeet
Meriväylät : business vai resurssi?
Tiivistelmä.
Inre farled - en förutsättning för båt- och kustturism = Rannikkoväylä - edellytys vene- ja rannikkomatkailulle
Käsikirja 1998 = Handbok 1998
Unohdettu pronssikautinen purjehdusreitti?
Kuka väistää? a) köyhempi, b) pienempi, c) halvempi
"Hedelmällisestä puolikuusta" meripihkarannikolle : Välimeren pronssikauden, varhaisen rautakauden ja antiikin ajan meriyhteydet eräiden piirtokirjoitusten valossa
Vaasan väyläasema huolehtii väylistä ja turvalaitteista, mutta ei unohda vanhoja aarteitakaan = Vasa farledsstation sköter farlederna och utprickningen men glömmer inte sina gamla skatter
Merenmittaus ja väylätyöt
Oppilaat loistivat avajaisissa : uusi Tervaväylän koulu Myllytullissa yhdistää kaksi koulua
Pohjoisen elinkeinoelämä vastustaa : talvimerenkulun tasataksan poisto torjuttava ehdottomasti
Meriväyläohjelma 1988-1997
