http://www.yso.fi/onto/yso/p3073 putket
putket putket
Linjasaneerauksen LVI-suunnittelu
Betoniputkinormit 1995.
Jäähdytysputkien diffuusioeristeen paksuuden määritys taloteknisissä järjestelmissä
Oikaisukoneiden tuotannon tehostaminen
Teräksestä ja epoksista superputkia
Puujätekattilan ja öljykattilan nykykunnon ja tulevaisuuden selvitys
Talo ilmassa : Joel Lehtosen Putkinotko
Teollisuusputkistojen urakointi
Putkiasentajan erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Ohutseinäputkien standardit harmonisoituvat
Linjasaneeraushankkeen purkutöiden jälkeiset työt
Turvallisuuden hallinta linjasaneerauksessa
Puu kestää painetta hyvin : jättipuuputki syöttää vettä turbiiniin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä erilaisia Suomessa käytössä olevia paineputkien puhdistusmenetelmiä. Työssä käsiteltiin lyhyesti kolme yleisintä puhdistusmenetelmää; vesihuuhtelu, paineilma/vesihuuhtelu ja puhdistus elementtejä käyttäen. Pääpaino työssä oli puhdistusmenetelmässä, joka tehdään elementtejä käyttäen. Työssä esitellään puhdistuksessa käytettäviä elementtejä, työn kulku, sekä mahdolliset työnaikaiset häiriöt. Kaikki työhön käytetty materiaali, sekä työn aihe saatiin Allwatec Oy:n toimitusjohtaja Timo Toloselta.     Puhdistusmenetelmien kustannusten vertailu jätettiin työstä tietoisesti pois, sillä menetelmät eivät ole suoranaisesti keskenään vertailukelpoisia. Erittäin likaisten putkien puhdistuksessa on parempi käyttää elementtipuhdistus-menetelmää, joka poistaa liat ja sakkaumat parhaiten, toisin kuin vesihuuhtelu tai paineilma/vesihuuhtelu.
Bioenergia osataan jo pk-yrityksissä : Renewa teke bioenergialaitoksia vuosikymmenten kokemuksella Oulussa
Viemärikäsikirja : ääntävaimentavat ja äänioptimoidut viemärijärjestelmät
Kymppi-Eristys tukeutuu Ouluun : Stiiknafuulia-palkittu yritys ponnistaa pohjoisen opeilla maailmalle
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan eri vuosina tapahtuneita muutoksia Suomen rakentamismääräyskokoelman osassa, näiden muutoksien vaikutusta rakennuksien vesi- ja viemärijohtojärjestelmien saneerausmenetelmiin ja tapoihin sekä putkimitoituksen ohjearvoissa ja putkimateriaaleissa tapahtuneita muutoksia. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan kahta suunnittelemaani asuinkerrostalon linjasaneerausta ja niissä linjasaneerauskohteissa käytettyjä ratkaisuja ja työtapoja. Opinnäytetyössä tultiin siihen tulokseen, että kaikki saneerauksen menetelmät ja tavat on suunniteltava tapauskohtaisesti, tutustumalla kiinteistöön ja siihen alun perin käytettyihin rakennusmenetelmiin ja rakennusmateriaaleihin. Jokaisessa linjasaneerauskohteessa on tutustuttava tarkasti, ennen suunnittelun aloitusta, rakennuksen talotekniikan kuntoon hyvällä kuntokartoituksella. Kuntokartoituksen pohjalta laaditaan tarvittava kokonaistaloudellinen linjasaneeraussuunnitelma.
Putkenkatkaisukone : Ohjauksen muutos logiikka- ja servokäytöksi
Saumattomat pyöreät teräsputket yleiseen käyttöön : tekniset toimitusehdot = Seamless circular steel tubes for mechanical and general engineering purposes : technical delivery conditions. 1, Seostamattomat ja seostetut teräsputket = Non-alloy and alloy steel tubes
Muovisten putkien ja kaivojen asennusohje
Asuinkerrostalon LVI-järjestelmien saneerauksen vaihtoehdot hankesuunnitteluvaiheessa
Putkiasennusalan työssäoppimispaikkojen muuttaminen näyttötutkintoympäristöiksi
Lisätöiden hallinnan kehittäminen linjasaneeraushankkeessa
Rautaruukin paineastiateräsputket : suunnittelutaulukot 1994.
Putkikelan navan valmistustoleranssin määrittäminen
Kuparit ja kupariseokset : Saumattomat pyöreät kupariputket LVI-käyttöön = Copper and copper alloys : Seamless, round copper tubes for water and gas in sanitary and heating applications
Tiivistelmä:  Jätelämpökattilan kiertovesipumppujen jäähdytyksen suljetun kierron suunnittelu ja mitoitus.
Ohutseinämäisten putkien hitsauksen robotisointi
Alkiobiopsian DNA-eristysmenetelmän vaikutus allele dropout -ilmiöön
Vantaan kaupungin mittausosaston johtokarttaohjeen päivitys
Tiivistelmä: Putkistosuunnitteluohjelmiston tutkiminen.
Hanan liitosputkien ja bidetta-liitoksen kehittäminen
Betoniputkien tiiviys
Putkentaivutuskoneen käyttöohjeiden laatiminen
Vaihtoehtoisten putkijärjestelmien kustannus- ja käyttömahdollisuusvertailu palvelutalojen sprinklerijärjestelmissä
Putkinotko
Nord Stream -maakaasuputki ja Ruotsin geopoliittisen tilan uhkakuvat
Linjasaneeraushankkeen riskienhallinta
Hankesuunnittelun kehittäminen linjasaneerauksessa
Putkentaivuttimen ohjausjärjestelmän automatisointi
Senkkojen massaruiskutuslaitteisto
Teräs : tuotestandardit = Steel : product standards. Osa 4, Päittäishitsattavat putkenosat
Hydrauliikka
Asukasystävällinen putkiremontti
Kuumamuovatut seostamattomista teräksistä ja hienoraeteräksistä valmistetut rakenneputket = Hot finished structural hollow sections of non-alloy and fine grain steels. 1, : Tekniset toimitusehdot = Technical delivery conditions
Kaukolämpölinjan rakentamisen työohje
Levin vesihuoltokartan päivitys
Hitsatut painelaiteteräsputket = Welded steel tubes for pressure purposes : tekniset toimitusehdot = technical delivery conditions. 1, Sähkövastushitsatut kuumalujat seostamattomat ja seostetut teräsputket = electric welded non-alloy and alloy steel tubes with specified elevated temperature properties
Calex-pursotusmenetelmän tutkiminen mallimateriaalitekniikan avulla
Lämpö- ja vesijohto- sekä tuuletustekniikan käsikirja
Asuinkerrostalon linjasaneerauksen toteutus : nousulinjojen reititys
Linjasaneeraus  : Turuntie 19-21
Viemärijohtoina käytettävien betoniputkien valmistamista ja kelpoisuuskokeita koskevat normaalimääräykset
Tarjouslaskennan kehittäminen
Putkimateriaalien ohjauksen kehittäminen
Helsingin keskustassa sijaitsevaan ja vuonna 1925 valmistuneeseen kerrostaloon tehdään linjasaneerauksen suunnittelu. Rakennukseen on tehty jo aikaisemmin yksi linjasaneeraus vuonna 1966, jolloin kaikki viemärit ja vesijohdot on uusittu kokonaan. Työn tilasi LVIS-insinööritoimisto Karlsson, Karves & co Oy. Tämä opinnäytetyö on suunnittelutyö, ja sen tavoitteena oli suunnitella LVI-piirustukset kyseiseen kerrostaloon sekä käydä läpi eri linjasaneerausmenetelmiä. LVI-piirustukset tehtiin CADS-suunnitteluohjelmalla. LVI-piirustukset pitivät sisällään käyttöveden, viemäröinnin ja jäähdytyksen sekä ullakolle mitoitetut ullakkovaraukset lämmitykselle, jäähdytykselle, käyttövedelle sekä kaasulle. Opinnäytetyössä käytiin läpi eri linjasaneerausmenetelmiä, vaikka LVI-suunnittelijalla ei ollut osaa sen valintaan. Linjasaneerausmenetelmäksi valittiin vähiten asumishaittoja aiheuttava menetelmä, eli viemäreiden sukittaminen ja käyttövesilinjojen uusiminen koteloilla. LVI-järjestelmiä suunniteltaessa, pyrittiin kuuntelemaan isännöitsijän ja osakkaiden toiveita mahdollisuuksien rajoissa. Myös märkätilojen vesieristykset tutkittiin ja huomattiin, että 90 % märkätiloista ei täytä nykypäivän märkätilavaatimuksia.
Päivittäishitsattavat putkenosat = Butt-welding pipe fittings. Osa 3 = Part 3, Valmistusmenetelmäkohtaisesti tarkastettavat austeniittiset ja austeniittis-ferriittiset (duplex) teräkset = Wrought austenitic and austenitic-ferritic (duplex) stainless steels without specific inspection requirements
Varaosien ja puolivalmisteiden varastointi ja putkien puhdistus tuotantoon
Kunnallisteknisten viemäriputkien materiaalivalinnasta
Joupinkylän viemärityömaa
Sahauslinjastojen mekanisointi : NordBend Oy, Leppävirta
Betoniviemärit 2003 : käsikirja
Tiivistelmä: Tämän lopputyön tarkoituksena oli kartoittaa sekä parantaa linjasaneerauksen ongelmakohtia tiedonkulun kannalta. Työssä käsiteltiin seuraavia asioita: toimiminen lisä- ja muutostöissä, asukkaiden kanssa asioiminen, tiedottaminen sekä putkiasentajien, valvojien ja suunnittelijoiden kanssa toimiminen. Työssä tutkittiin käynnissä olevia kohteita, joissa selvitettiin toimintatavat kussakin osa-alueessa. Käytössä oleviin toimintatapoihin pohdittiin parannusmahdollisuuksia. Lopputyön aihe syntyi siitä, että linjasaneerauksia tehdään entistä enemmän ja toimintatapa on käytännössä kopioitu suoraan uudisrakentamisesta. Uudisrakentamisessa otetaan huonosti huomioon kohteessa jo asuvat asukkaat. Tiedonkulun puutteellisuus sekä osakkaiden kanssa asioimista oli syytä parantaa kaikissa kohteissa. Myös urakoitsijan välisessä tiedonkulussa oli puutteensa. Lopputuloksena saatiin hyvä ohjekirja, kuinka saneerauskohteessa hoidetaan oikealla tavalla tiedottaminen sekä asukkaiden kanssa toimiminen. Ratkaisumalleja soveltamalla ja kehittämällä saadaan hyvä asiakaslähtöinen linjasaneeraus, teknistä osaamista unohtamatta.
Asunto-osakeyhtiön toimintasuunnitelma
Linjasaneerausprojektien osakasmuutosten hallintatyökalujen kehittäminen
Betoniputkien liitosmittojen yhtenäistäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia tekninen dokumentointi kytkentäkaavioineen Luft-Tek Oy:n tiloissa käytössä olevasta 3-akselisesta, pc-ohjatusta orbitaali-TIG-hitsausportaalista. Kyseinen kone on kokonaisuudessaan omavalmisteinen, eikä valmiita dokumentteja tai kytkentäkaavioita ole saatavissa kuin joillekin ostetuille komponenteille. Käytettyjen komponenttien, kytkentäkaavioiden ja parametrien dokumentointi mahdollistaa koneen nopean korjaamisen vikatilanteessa tai jonkin komponentin rikkouduttua. Työhön sisältyi myös konfigurointiohjelmien ja ohjaimiin ladattujen ohjelmien ja parametrien varmuuskopiointi. Opinnäytetyön kirjallinen osuus sisältää teoriatietoa TIG-hitsauksesta ja orbitaali-TIG-hitsauksesta sekä orbitaalihitsauksessa käytettäviä laitteita. Työn tuloksena saatiin kytkentäkaaviot, manuaalit ja käytetyt parametrit koneen ohjauslaitteista sähköisessä muodossa tallennettuna yhteen pakettiin.
Zoom-kaukoputket jakavat lintuharrastajat
Putkikone, Ohjausrullien säätö
Putki-, säiliö- ja laite-eristykset : lämpöeristystyön suoritus = Insulation of pipes, vessels and equipment : application of thermal insulation
Johtokartta
Käyräntaivutuskoneen robotisoinnin tutkiminen
Työn tilaajana oli LVI-Palvelu Pitkälä Oy, jonka yksi toimi-alue on linjasaneerausurakointi. Linjasaneerausurakoinnin tarjouslaskentaan haluttiin kehitystä. Tässä työssä on analysoitu linjasaneerausurakoinnin tarjottuja ja toteutuneita kohteita. Työn tarkoituksena oli tarkentaa tarjouslaskentaan eri osa-alueiden hintatietoutta, kuten käyttövesijohdot, lämmitysverkosto, rakennustekniikka yms. Analyysissa on vertailtu kaikki 2015 tarjotut kohteet sekä viisi toteutunutta linjasaneerauskohdetta. Työ on tehty Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Analyysin perusteella saatiin tarkentavaa hintatietoa tarjouslaskentaan. Työ antoi tarkentavaa tietoa siitä, missä osa-alueissa hintatietous oli kilpailukykyinen ja missä osa-alueissa hinta oli liian korkea. Tehdyt Excel-taulukot toimivat myös hyvänä työkaluna tulevia tarjouksia tehtäessä.
Kylmämuovatut hitsatut seostamattomista teräksistä ja hienoteräksistä valmistetut rakenneputket = Cold formed welded structural hollow sections of non-alloy and fine grain steels. 2, : Toleranssit, mitat ja poikkileikkaussuureet = Tolerances, dimensions and sectional properties
TTP-yhtiöt työstää Metformin putkista voimalinjapylväitä
Konenäköjärjestelmän käyttö putken sisäpinnan tarkastuksessa
Putkilaserteknologian hyödyntäminen profiilirakenteissa
Vapautuneen konekapasiteetin hyödyntäminen
Teräsputkisideliitos ja tiedonsiirto 3D-mallinnusohjelmaan
Opiskelija-asuntolan muutos hotelliksi urakoitsijan näkökulmasta
Kylmämuovatut hitsatut seostamattomista teräksistä ja hienoteräksistä valmistetut rakenneputket = Cold formed welded structural hollow sections of non-alloy and fine grain steels. Osa 1 = Part 1, : Tekniset toimitusehdot = Technical delivery conditions
Päivittäishitsattavat putkenosat = Butt-welding pipe fittings. Osa 2 = Part 2, Toimituseräkohtaisesti tarkastettavat seostamattomat teräkset ja ferriittiset seosteräkset = Non-alloy and ferritic alloy steels with specific inspection requirements
As Oy Nahkurinkulman vesi- ja viemärisaneeraus
Erilaisten linjasaneerausten vertailu valmistuneiden korjauskohteiden perusteella
Uudet kylmäaineet : laitemitoitus ja käyttö. I
LVI-saneerauksen asukastiedottamisen kehittäminen
Kuumamuovatut seostamattomista teräksistä ja hienoraeteräksistä valmistetut rakenneputket = Hot finished structural hollow sections of non-alloy and fine grain structural steels. 2, Toleranssit, mitat ja poikkileikkaussuureet = Tolerances, dimensions and sectional properties
Kunnallistekniset putkistot : Tuotteet ja mitat
Betoniputkinormit  2001.
Vaikeat paineviemärit
Rautaruukin paineastiateräsputket : suunnittelutaulukot 1992.
Kölirullarakenteen suunnittelu muoviputki rakenteiseen venetelakkaan : case: Venos Oy
Paineputkien puhdistusmenetelmät Suomessa
Putkikoneen säädettävyys ja sen parantaminen
Laadunvarmistus viemärin sisäpuolisessa saneerausurakassa : Quality assurance in residential sewer rehabilitation contract
Lämpöjännitykset kaukolämpöjohdoissa
Pyöreiden putkien taivutustyökalujen suunnittelu
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Laivaputkiasentajan oppikirja
Kumioitavien ja epoksoitavien putkien suunnittelu- ja valmistusohjeet
Putkentaivuttimen modernisoinnin esisuunnittelu
Ahdas maitoputki pakottaa isoon lypsykoneremonttiin
L&T putkisaneeraus : putkisaneeraus rakenteita rikkomatta
Glukoosipitoisuuden säilyvyys kolmen eri valmistajan näytteenottoputkessa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli Vantaan kaupungin mittausosaston johtokartan piirrosmerkkien ja esitystapojen ohjeen päivittäminen. Tavoitteena oli luoda ajantasainen ja kattava ohje johtokartan tulkintaan. Työssä pyrittiin myös muodostamaan kokonaiskuva Vantaan kaupungin johtokartan tilanteesta sekä selvittämään karttaan liittyviä haasteita. Insinöörityössä tutustuttiin maanalaisten johtojen karttaan yleisesti sekä Vantaan kaupungin tasolla. Työssä esiteltiin muun muassa Vantaan johtokartan eri johtolajit ja ylläpitosovellukset. Työssä keskityttiin erityisesti johtokartan sijaintitiedon hallintaan ja kartan tulkintaan. Yhtenä osana insinöörityötä oli neljän muun kaupungin johtokarttaan ja erityisesti niiden ohjeisiin tutustuminen. Kaupungeille lähetettiin sähköpostilla 19 kysymystä sisältävä kysely. Tavoitteena oli saada yleiskuva johtokartan tilanteesta muissa kaupungeissa sekä vinkkejä päivitettävään ohjeeseen. Tärkeimpänä syynä tämän insinöörityön tekoon oli vanhentuneen johtokarttaohjeen päivitys. Työssä tehtyjen selvitysten jälkeen johtokarttaohje päivitettiin vastaamaan nykyistä tarvetta. Ohjeeseen lisättiin uudet kuvaukset johtokarttakohteista. Ohje päivitettiin yhteistyössä johtokartan ylläpitäjien kanssa. Työn tuloksena syntynyt tulkintaohje toimii käsikirjana Vantaan kaupungin johtokartan ylläpitäjille, johtojen kartoittajille ja muille johtokarttaa  tulkitseville. Työssä selvitettiin myös muita johtokarttaan liittyviä ongelmia ja haasteita. Niitä olivat muun muassa ylläpidossa käytettävien sovellusten määrä ja viitetietoihin liittyvät asiat. Ongelmat on nyt tunnistettu ja niihin pyritään etsimään ratkaisuja tulevaisuudessa. Esimerkiksi ylläpitosovellusten lukumäärään on tulossa muutos lähiaikoina. Insinöörityö antaa monipuolisen kuvan niin Vantaan johtokartan tilanteesta kuin neljän muun työssä esitellyn kaupungin. Yhteisenä tekijänä selvityksissä nousi esille johtokarttaan liittyvän lainsäädännön puutteellisuus. Johtokartan sijainti- ja metatiedon hallintaan on tulossa muutoksia lähiaikoina uusien kehitysyhteistyöhankkeiden johdosta.
Putkistojen suunnittelu standardin SFS-EN 13480 mukaan
Eri urakkamuodot ja korjausmenetelmät linjasaneerauksissa
Vetokelan rummun hionnan koneellistaminen
Uudisrakennukseen sijoitettavan hydrauliputkivaraston suunnittelu
Muovi aluksen putkistomateriaalina
Asuinkerrostalon kerroskorkeus 3000 mm:ssä käytettävien lämmitys- ja käyttövesijärjestelmien vertailu
Vesihuoltolinjan rakentamiselle asetetut vaatimukset
EN 1.4003 -teräksestä tehtyjen kaideputkien korroosionkestävyys
Betoniputkinormit 1990
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli kehittää Consti Talotekniikka Oy:n linjasaneerauksia toteuttavien yksiköiden käyttöön mahdollisimman tehokkaat työkalut linjasaneerausprojekteissa esiintyvien osakasmuutosten käsittelyn helpottamiseksi. Tavoitteena oli myös kartoittaa selainpohjaisen asuintaloportaalin, Oma Consti -järjestelmän kehitystarpeet myöhemmin toteutettavaa järjestelmän uudistamista varten. Osakasmuutokset ovat osakkeenomistajien, eli osakkaiden linjasaneerauksien yhteydessä omalla kustannuksellaan urakoitsijalla teettämiä lisä- ja muutostöitä. Osakasmuutokset eivät sisälly taloyhtiön tilaamaan urakkasuoritukseen, joten osakasmuutoksia koskevat sopimukset syntyvät osakkaan ja urakoitsijan välille. Työ toteutettiin haastattelemalla eri yksiköissä osakasmuutoksia käsitteleviä henkilöitä, sekä linjasaneerauksiin osallistuneita osakkaita. Haastattelujen avulla selvitettiin eri yksiköissä käytössä olleet osakasmuutosten hallintatyökalut sekä niihin liittyvät kehitystarpeet. Osakashaastattelulla pyrittiin selvittämään osakkaiden mielipiteitä nykyisiin toimintatapoihin liittyen. Haastattelujen lisäksi kerättiin eri yksiköissä osakasmuutosten hallinnassa käytetyt lomakkeet ja muut dokumentit yhteen kehitystarpeiden arvioimiseksi.    Kerätyn aineiston sekä haastattelutulosten pohjalta luotiin kaikkien yksiköiden käyttöön osakasmuutosten käsittelyä helpottava toimintamalli, joka sisältää tämän työn aikana kehitetyt hallintatyökalut. Kehitettyjä hallintatyökaluja ovat ennakkokatselmuslomake, aloituskatselmuslomake, huoneistokortti sekä lisätyökoontilista. Oma Consti -järjestelmän uudistamista varten laadittiin kehityssuunnitelma, joka sisältää tutkimuksissa ilmenneet kehitystarpeet järjestelmän ominaisuuksiin liittyen. Tämä insinöörityö oli tarpeellinen, koska osakasmuutokset ovat yleistymässä nykyajan linjasaneerauksissa, mikä tarkoittaa sitä, että osakasmuutosten käsittelyyn ja hallintaan joudutaan panostamaan entistä enemmän. Consti Talotekniikka Oy:ssä ei ennen tämän työn tekemistä ole ehditty keskittyä osakasmuutosten hallinnan kehittämiseen.
Lumiesteputken supistuksen automatisointi
Putkiluokat = Rörklasser = Pipe classes
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli asuinkiinteistöissä tehtävien vesi- ja viemäriverkostojen kunnossapidon uusien korjausmenetelmien käytön ja kustannusvaikutusten arviointi sekä niiden vertailu toisiinsa toteutuneiden saneerauskohteiden perusteella. Työn tavoitteena oli tarkastella vuosina 2005-2010 tehtyjä asuinkiinteistöjen vesi- ja viemäriverkostojen kunnossapidon korjaustöitä ja hankkia tietoja kustannusvaikutuksista tapauksissa, joissa uusia korjausmenetelmiä oli yhdistetty vanhempiin korjausmenetelmiin. Vertailutiedoksi kerättiin kustannustietoja kohteista, joissa oli käytetty vanhempia korjausmenetelmiä. Tutkimuksessa käytetyt menetelmät olivat laadullinen tutkimus, joka sisältää kirjallisuusselvityksen ja aikasarja-aineistoa. Kerättiin tietoja isännöitsijöiltä ja urakoitsijoilta. Käytettiin harkinnanvaraista otantaa ja toimeksiantajalle kertynyttä jälkilaskennan tietokantaa. Tietokannasta tehtiin selventävä taulukko. Tuloksista ilmeni, että asumishaittoja ja kustannuksia voidaan pienentää käyttämällä uusia korjausmenetelmiä. Niitä käyttämällä saavutetaan keskimäärin noin 30 % pienemmät kokonaiskustannukset. Tulosten perusteella oli pääteltävissä, että asuinkiinteistöjä ei voida suoraan vertailla toisiinsa, sillä hajonta oli huomattavan suurta. Vertailuissa on otettava huomioon muun muassa rakennustyypit, rakennusajat ja korjauksen laajuudet sekä tasot. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää toimeksiantajan olleen insinööritoimiston suunnittelutyössä ja asuinkiinteistöjen korjausrakentamiseen suuntautuvassa tiedottamisessa ja koulutuksessa.
Rakentamismääräyskokoelman muutoksien vaikutus linjasaneeraukseen
Pitkään käytössä olleen päähöyryputken virumisvaurioanalyysi jäljennemenetelmää käyttäen
Onnistunut putkistoremontti [2]. 2, tekniset vaihtoehdot
Polyoli ja ponneaineen vaikutus kovan polyuretaanin ominaisuuksiin
Kasperin laajennustyöt
Suljettujen putkiverkostojen mitoitusperusteiden tarkastelu
Ruostumattomat RST 4003 -teräsputket vaativaan käyttöön
Perinteikkäästä putkitehtaasta kasvoin maailmanlaajuinen erikoisputkien toimittaja
Ohutseinäputkikäsikirja
Viemärityömaa
Jättiputken torjunta : Eri torjuntamenetelmien vaikutukset jättiputken kasvuun Lahden kaupungin koekentällä
Asiakaspalvelun toteutus linjasaneerauskohteessa
Saniteettitilojen viemäriäänien ääneneristäminen
Lämmönsiirron optimointi
Lastunkuljetin kierresaumaputkikoneelle
Teräsputket, putkenosat ja putkipalkit : tuotestandardeissa käytettyjen termien tunnukset ja määritelmät : standardi = Steel tubes, fittings and structural hollow sections : symbols and definitions of terms for use in product standards
Putkenasentajan alkeiskirja
Sadetuksen suunnittelu ja runkolinjojen mitoitus
Maahan ja veteen asennettavat kestomuoviputket : asennusohjeet
Viemärityö Jaakkolantiellä 1970
3D-mittauksen hyödyntäminen soviteputkituotannossa
Putkistosuunnitteluohjelman käyttöönotto
Vieraslajit Vaasassa
Rakentamista
Jätteiden putkikuljetusjärjestelmän ympäristökuormitukset ja yhteiskunnalliset kustannukset rakennetussa kaupunkiympäristössä : tapaustarkastelussa Punavuoren alue
Kaapelitietojen hallinnan kehittäminen : työryhmän mietintö
Linjasaneerauksen rakennusteknisten töiden laskentaohjelman kehittäminen
Pienten kiinteäasentoisten putkien mekanisoitu TIG-hitsaus
Compound-putkien pituuden optimointi
Ruotsin armeijan höyrykeitin. Usvaa putkeen
Betoniputkinormit 1957
Alustava vientisuunnitelma Fennosteel Oy:lle
Duplex-teräksinen ainesputki
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin yksityiskohtaisesti viemärin sisäpuolisen saneerauksen tekninen prosessi sekä prosessin laadulliset ongelmat ja niiden ratkaisumenetelmät. Lisäksi kehitettiin kokonaisvaltainen laadunvarmistusprosessi, jolla tilaajayrityksen toimintaa sisäpuolisen saneerausurakan valvojana voidaan kehittää. Viemärin sisäpuolisella saneerauksella tarkoitetaan viemärin korjausta, joka tehdään sisäpuolisesti ilman rakennusteknisiä töitä ja kaivantoja. Tällaisia menetelmiä ovat muun muassa ruiskutusmenetelmät ja sukitus. Työ keskittyy kiinteistön sisäpuolisten putkien saneerausurakoihin. Laadulliset ongelmat kartoitettiin tilaajayrityksen kokemuksien perusteella sekä laajalla kirjallisella tutkimuksella. Ratkaisumenetelmiä haettiin haastattelemalla useita alan asiantuntijoita. Viemärin sisäpuoliseen saneeraukseen liittyvät laadulliset ongelmat onnistuttiin kartoittamaan hyvin, mutta kaikkiin laatuasioihin ei pystytty antamaan perusteltua vastausta, koska nuoresta alasta ei ole vielä tarpeeksi tutkimus- eikä kokemusperäistä tietoa. Viemärin sisäpuolista saneerausta tarjoavien urakoitsijoiden käyttämät tekniset menetelmät ja omavalvonnan käytännöt eroavat suuresti toisistaan. Viranomaistahot eivät ainakaan vielä säätele alaa kovinkaan tarkkaan, joten laadunvarmistukseen pitää tilaajapuolelta kiinnittää erityistä huomiota. Työtä tullaan käyttämään tilaajayrityksen LVIS-Karves Energia & Valvonta Oy:n toiminnan kehittämisessä ja sen tulosten perusteella yrityksen urakka-asiakirjoja tullaan muokkaamaan.
Uudet menetelmät perinteisen linjasaneerauksen rinnalla
Sfs-käsikirja. 14-4, Painelaitemateriaalit. Osa 4: Saumattomat teräsputket : Seamless steel tubes
Sähköasennukset linjasaneerauksen yhteydessä
Puujätekattilan ja öljykattilan nykykunnon sekä tulevaisuuden selvitys
Laadunvarmistus viemärin sisäpuolisessa saneerausurakassa
Yhteistyön toimintamalli linjasaneerausprojektissa
Tulistintuotannon kehittäminen YIT Teollisuus- ja Verkkopalvelut Oy:llä
Linjasaneerauksen vaihtoehdot
Asuinkerrostalon sähkö- ja telejärjestelmien peruskorjauksen suunnittelu
Teräsputkien katkaisun annostelu- ja syöttölaite
Paineastiateräsputket : suunnittelutaulukot 1998
Suunnittelun lähtötiedot
Ammattikoulun putkikurssilta valmistuneita
Piuhat, röörit ja muut tilpehöörit : talotekniikkaa vanhan talon henkeen
Linjasaneerausprosessi LVI-suunnittelijan näkökulmasta
Kanto : valaisinkonsepti
Putkistosuunnittelustandardi : eräälle suunnittelutoimistolle
Märkä maa on riski lämpöputkille : Oulun kaukolämpäverkon herkät kohdat ovat Ruskossa ja Rajakylässä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Juhatek Oy:n linjasaneerauksen rakennusteknisten töiden kustannuslaskentaa. Juhatek Oy tarjoaa LVI- ja rakennusteknisiä töitä. Kustannuslaskennan kehittämiseksi tehtiin Excel-taulukko-ohjelmalla kustannuslaskentaohjelma. Kustannuslaskentaohjelmaa lähdettiin kehittämään hankkimalla tietoa linjasaneeraushankkeesta ja kustannuslaskennasta. Kustannuslaskentaohjelman kehityksen tärkeimpänä apuvälineenä käytettiin testihanketta, jossa laskettiin kolmikerroksisen teräsbetonirakenteisen asuinkerrostalon rakennusteknisten töiden kustannuksia, jotka aiheutuvat käyttövesiputkien uusimisesta. Opinnäytetyön tuloksena saatiin aikaiseksi looginen ja toimiva ohjelma, jota on myös helppo kehittää jatkossa. Ohjelman suoritelistaa voidaan täydentää, kunhan ohjelmasta saadaan enemmän käytännön kokemusta.
Paikallisen ohentuman vaikutus tulistinputken elinikään
Viemäriputken kuljetus
Jättiputki ja kurtturuusu kuriin Lounais-Suomessa
Teollisuusaluetta
Putkistosuunnitteluohjelmiston tutkiminen
Vesi- ja viemärisuunnittelu sekä 3D-mallintaminen MagiCAD-ohjelmalla
Vaihtoehtoiset putkiremontit
Kaukolämpöjohtojen lämpöhäviöiden laskentamalli
Tekninen hankesuunnittelu: As Oy Kisakentänkatu 12:n vesi- ja viemäriputkiston saneeraus
Maakaasun jakelutekniikka
Vedenjakeluverkoston materiaalit, korroosio ja vuotojen korjaaminen
Jätelämpökattilan kiertovesipumppujen jäähdytyksen suljetun kierron suunnittelu ja mitoitus : opinnäytetyö
Itsekantavien hiilinanoputkivahvisteisten alumiinioksidikalvojen valmistus ja karakterisointi
Hitsatut painelaiteteräsputket = Welded steel tubes for pressure purposes : tekniset toimitusehdot = technical delivery conditions. 5, Jauhekaarihitsatut kuumalujat seostamattomat ja seostetut teräsputket = Submerged arc welded non-alloy and slloy steel tubes with elevated temperature properties
Tiivistelmä: Talotekniikkaelementin käyttö saneerausrakentamisessa. Linjasaneerauksia toteuttava yritys Emator Oy hyödyntää linjasaneerauksissaan Silotek Oy:n valmistamia Silotek™-talotekniikkaelementtejä. Kehykselliset talotekniikkaelementit nopeuttavat ja tehostavat rakennuskohteen valmistumista. Tehdasvalmisteisten elementtien kokoonpano tapahtuu asiakkaan LVIS-suunnitelman mukaisesti, ja elementteihin voidaan suunnittelemalla sijoittaa käyttövesiputkistot, lämmitysputket, viemäröintiputket ja ilmas-tointikanavat sekä kaasuputkia ja sähköjohdotuksia Silotek™-talotekniikkaelementti kehitettiin kevyeksi, vähän tilaa vieväksi, helposti muun-neltavaksi ja nopeasti asennettavaksi putkistoelementiksi, jota käyttäen asuntojen pysty-hormit voidaan nopeasti ja taloudellisesti asentaa. Talotekniikkaelementtiä nimitetään myös hormielementiksi ja putkistoelementiksi. Silotek™-talotekniikkaelementtiä voidaan käyttää sekä uudisrakennus- että peruskorjauskohteissa. Puhtaissa tehdasolosuhteissa tehtynä tuotteena Silotek™-talotekniikkaelementti on selkeäs-ti laadukkaampi lopputuote kuin paikalla tehtynä. Tehdasolosuhteissa putket ja kanavat eristyksineen voidaan asentaa pienempään tilaan kuin paikan päällä tehtynä. Näin saadaan huomattavaa tilan-säästöä. Silotek™-talotekniikkaelementti voidaan asentaa nopeasti, näin rakennusaika lyhenee ja asukkaiden haitta vähenee. Kaikki Silotek™-talotekniikkaelementit tarkesuunnitellaan aina kohdekohtaisesti kohteen LVI-suunnitelmien pohjalta. Suurin hyöty Silotek™-talotekniikkaelementeistä saadaan, kun putkistolle etsitään uusi asennuspaikka, jolloin vanhaa hormia ei tarvitse purkaa. Työssä testattiin Silotek™-talotekniikkaelementin toimivuutta käytännön kohteen valmis-tumisessa resursseja ja aikaa vähentävänä tekijänä. Erityisenä tavoitteena on selvittää, mil-laisia rahallisia ja ajallisia etuja sekä mahdollisuuksia Silotek™-talotekniikkaelementillä voidaan saavuttaa sekä suunnittelussa, valvonnassa ja urakoinnissa. Tulostuksena esitetään listaus saavutettavista eduista saneerauskohteissa ja menettelyn tavoista. Silotek™-talotekniikkaelementtien käyttämisellä toivotaan saavutettavan kilpailuetua muihin talotek-nisiin menetelmiin nähden. Käytännössä Silotek™-talotekniikkaelementtien käyttömahdollisuudet ja etuudet testataan niin sanotuissa kenttäolosuhteissa eri työmailla. Lisäksi hyödyt ja haitat vertaillaan vastaa-vien työmaiden kanssa, joissa ei käytetä talotekniikkaelementtejä. Perusideana on osoittaa, että talotekniikkaelementti on nopeampi asentaa kuin normaalin menetelmän mukainen paikan päällä rakennettu ja kannakoitu hormi/linjanousu.
Muovitietoinen : Meltex oy:n asiakaslehti
Paperin päällystyskoneen höyry- ja lauhdejärjestelmän tutkiminen
Sauli Jaara on kotonaan koomikko : MM-kisat vauhdittavat Ylikiimingissä asuvan putkiasentajan arkea
Linjasaneerauksen huoneistovaiheen kipupisteet
Betoniputkirakenteen tutkiminen laskentamallin avulla
Tiedonkulku ja yhteistyö linjasaneerauksessa
Etelärannan jätevesiviemäröinnin pumppaustarkastelu
Tehtaanhinnasto ja tuoteluettelo 1.1.2010 : talo- ja yhdyskuntatekniikan ratkaisut - kaikki samalta toimittajalta
Käyttövesiputkistojen pinnoitus
Betoniputkinormit 2001.
Viljelyliuoksen ja -menetelmän vaikutukset alkioiden laatuun, raskauksiin ja oksidatiiviseen stressiin koeputkihedelmöityksessä
Putkien kuumasinkitystyökalun kehittäminen
Lämmitysputkiston kustannusvertailu materiaalien ja asennusmenetelmien välillä
Putkenvalmistuslinjan työkalunvaihdon kehittäminen
OPU-IVP -keinollisen lisääntymistekniikan soveltaminen tilaoloihin Pohjois-Savon lypsykarjatiloilla
Linjasaneerauksen työvaiheet ja niiden kehittäminen
Linjasaneerauksen luovutuksen lisäohje
Päivittäishitsattavat putkenosat = Butt-welding pipe fittings. Osa 4 = Part 4, Toimituseräkohtaisesti tarkastettavat austeniittiset ja austeniittis-ferriittiset (duplex) teräkset  = Wrought austenitic and austenitic-ferritic (duplex) stainless steels with specific inspection requirements
Matalaan asennettujen putkijohtojen routasuojaus ja lämmöneristäminen
Viemärin kuvaus
Tiivistelmä.
Asukasystävällinen linjasaneeraus
Putkiyhtymä Oy 1945-1995
Peittausprosessin kriittisten varaosien kartoitus
Viemäreiden sisäpuoliset saneerausmenetelmät : raportti
Kunnossapito-ohjelmisto Iduksen käyttöönotto Pipelife Hafab Ab:lla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on perinteisen linjasaneerauksen toteuttaminen asukasmyönteisenä prosessina. Asukasmyönteisyydellä tarkoitetaan osakkaiden ja asukkaiden toiveista ja tarpeista lähtevää hankkeen suunnittelua ja toteutusta. Työssä tuodaan esiin hyväksi todettuja käytäntöjä perinteisellä linjasaneeraustyömaalle käytettäväksi. Työssä esitetyt asiat toteuttamalla varmistetaan asukkaiden tyytyväisyys hankkeeseen. Perinteisen linjasaneerauksen asiakastyytyväisyyden hallinta on suuri haaste linjasaneerauksia tekeville urakoitsijoille. Nykypäivänä asiakkaiden tyytymättömyys tehtyihin saneerauksiin on vakavasti otettava asia. Opinnäytetyössä pyritään perehtymään näihin tyytymättömyyttä aiheuttaviin asioihin ja esitetään, miten ne voidaan välttää. Työ on tehty pitkälti työmaalla tehtyjen havaintojen pohjalta. Työssä halutaan tuoda esiin se tosiasia, että perinteisen linjasaneerauksen ei tarvitse olla mahdoton koettelemus asukkaille, vaan oikeita työmenetelmiä ja riittävällä tiedottamisella luodaan luottamus ja siedettävät olot asukkaille. Onnistunut tiedottaminen on avainasemassa onnistuneessa linjasaneerauksessa. Opinnäytetyössä käydään läpi suojausmenetelmiä, pölynhallintaa ja työmenetelmiä. Työ antaa kuvan siitä, mitä asiakkaan tulisi pystyä vaatimaan linjasaneerauksen suorittavalta urakoitsijalta. Työssä tuodaan esiin niitä mahdollisuuksia, joita linjasaneeraus osakkaille avaa, osakkaiden vaikutusmahdollisuuksia hankkeen aikana ja toteuttamisvaiheen vaikutusta osakkaan ja asukkaan arkeen.
Talotekniikkaelementin käyttö saneerausrakentamisessa
Jaloterästehtaan pintakäsittelyprosessin käytettävyyden varmentaminen
Tiivistelmä: Lisätöiden hallinnan kehittäminen linjasaneeraushankkeessa. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisätöiden hallinnan parantamista. Työssä keskityttiin linjasaneerauksen yhteydessä tehtäviin asunto-osakkeen omistajien tilaamiin lisätöihin. Työssä keskityttiin OVL Tekniikka Oy:n linjasaneeraushankkeeseen, Espoon Tapiolassa. Työn tekemiseen antoi syyn OVL Tekniikka Oy:n halu vähentää lisätöiden hoidosta johtuvia sivukuluja. Työtä varten tutkittiin kirjallisuutta, seurattiin työmaan lisätyötilannetta uudella tavalla ja keskusteltiin asentajien kanssa erityisesti tämän asian vuoksi. Lisäksi haastateltiin asian-tuntijatahoa ja suoritettiin osakaskysely. Työn keskeisinä tuloksina voidaan pitää uudenlaisen seurantamallin kehitystä ja nykyaikaisemman henkilöstöjohtamisen jalkauttamista organisaatioon.
Putkistojen määräaikaistarkastukset
Ammattiosaamisen näytöt oppilaitoksen työympäristössä
Metalliputket ja putkenosat = Metallrör och rördelar = Metal pipes and fittings
Nykyaikaisen teknologian hyödyntäminen sprinkleriputkistojen suunnittelussa
Suurpainemuovaus : tehokas tapa muovata putkea
Tutustuminen ESOn Paranalin asemaan
LPU:sta PUR-TEKiin
Ekokemin Riihimäen laitoksen maanalaiset putkistot ja niiden riskikartoitus
