http://www.yso.fi/onto/yso/p3084 kuluminen
kuluminen kuluminen
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen : jäkäläpeite ja männyn juurten pakkaskestävyys
CTI puutavara-autossa : Keuruun metsätien syksyn 2008 ja Vesilahden maantien kevään 2009 mittausten tulokset
Saaristometsien pintakasvillisuuden kuluminen ja lajiston muuttuminen Espoon ulkoilusaarissa
Kuluminen esteettisenä ilmiönä rakennetussa ympäristössä ja esineissä
Värähtelykuluminen. Osa 2
Ylläs-Aakenuksen alueen kävijät
Kuljetinhihnan kumiseoksen kehittäminen
Koetiekoneella tehty päällysteitä vertaileva kulumistutkimus
Luontotyypin, maalajin ja maapohjan kaltevuuden vaikutus polkujen kulumiseen Etelä-Konneveden kansallispuistossa
Joka kolmannessa kodissa asuu lemmikki
Hampaiden kulumiseen perustuvan iänarviointimenetelmän tarkkuus hirvellä
Kuluneisuuden vaikutus maakiitäjäisten (Coleoptera, Carabidae) esiintymiseen kaupunkimetsissä
Ovatko kulumisvauriot vältettävissä?
Millä tavalla metsänhoito olisi järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa. 1.
Ei-korvattavien lääkkeiden käyttö kuopiolaisilla iäkkäillä vuonna 2007.
Perhevapaista eniten epäsuoria kustannuksia yrityksille
Teräaineet : kuluminen, valinta ja kulumisen hallinta sekä taloudellinen käyttö
Kuluneen metallipinnan realistinen teksturointi
Biologinen tutkimus Jakomäki-Kivikko-Kontula-Kurkimäki : ympäristötekijät
Lääkevaihto lääkkeiden käyttäjien ja lääkäreiden näkökulmasta Suomessa
Masuunin ilmajäähdytteisen pääkourun käyttöiän pidentäminen
Tuoreiden ja kuivahkojen kankaiden kulutuskestävyys pääkaupunkiseudun taajamametsissä
Levymäisen muovikomposiittituotteen valmistusmuotin kulumisen mittaus
Kaupunkimetsiköiden aluskasvillisuuden kuluminen : teoriaa ja tapaustutkimus Joensuusta
Organisaation toimintamallin vaikutus metsänistutustyön kustannustehokkuuteen
Lääkekustannukset ja niihin vaikuttaminen Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Fosforipitoisuuden sekä piikarbidin vaikutus kemiallisen nikkelin ominaisuuksiin
Nastarenkaat ja tiestön kuluminen
Kasvualustan tiivistyminen ja nurmikon kuluminen nurmikon stressitekijöinä : kirjallisuuskatsaus
Metsien suojelun kustannukset
Työssäkäynnin varaan rakentuvan maaseutuasumisen mahdollisuudet
Elektroniikkateollisuus ja Suomen kustannuskilpailukyky : vastaus Pekka Sauramolle
Liikuntalain henki ja harrastamisen kustannukset
Open access : tieteellisen tiedon avoin saatavuus
Retkeilijöiden aiheuttama maaperän ja kasvillisuuden kuluminen sekä roskaantuminen Pallas-Ounastunturin kansallispuiston taukopaikoilla
Dabigatraanin kustannusvaikuttavuus eteisvärinäpotilaiden aivohalvausten ehkäisyssä
Johdatus lattianpäällysteisiin = An introduction to floor coverings
Reitinoptimoinnin hyödyllisyys metsävaratiedon keruun maastotyössä
Tappikulutuskone
Viisi teemaa puuntuotannon tulevaisuudesta
Kobolttivapaiden pinnoitteiden kulumiskestävyys ydinvoimalaitosolosuhteissa : kirjallisuusselvitys
Mitä lääkkeeksi väestötekijöiden kustannuspaineelle peruspalveluissa?
Valkohäntäpeuran iänmääritys hampaiden kuluneisuuden perusteella
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston polkujen kuluminen
Kavitaatiotarkastelu syöttö- ja lauhdevesipumpuille
Hirvestä hyötyjä ja kustannuksia
Kasvillisuuden ja polkujen kuluminen Natura-luontotyypeillä Pallas-Ounastunturin kansaalispuistossa
Uudelleenorganisointiprosessin kustannukset kokonaiskustannusten piilotekijänä : tapaustutkimus kunnan laboratoriopalvelujen integroinnista liikelaitoksen toiminnaksi
Yliopistojen tutkimusmenot ja kokonaiskustannusmalli
Hydrauliikkamäntäpumpun kulumisen syyn tutkiminen : kunnossapito-tutkimus
Polkujen kulumiseen vaikuttavat tekijät Sipoonkorvessa
Raskaan kaluston renkaiden kuluminen
Kokonaiskustannusmalli ei lisää kustannuksia
Tieteessä tapahtuu -lehden viime numeroissa on käyty keskustelua tutkimusbyrokratian vähentämisestä ja kokonaiskustannusmallin vaikutuksista (Wilhelmsson ja Björkroth, 3/2011, sekä Pelkonen ja Kolu, 6/2011). Kirjoituksessa esitetyistä tavoitteista on helppo olla yhtä mieltä: kaikkien osapuolten tavoitteena tulisi olla se, että mahdollisimman suuri osa tutkimukseen käytettävistä varoista ja tutkijoiden työajasta olisi käytettävissä itse tutkimustyöhön.
Maastopaljastumien ja muuttumien vihreytys luonnonvaraisilla kasveilla
Reitinoptimointi maastossa ei ole ollut laajasti tutkittu aihe. Metsäkeskuksen metsäninventointityöhön soveltuvaa reitinoptimointimenetelmää on kehitetty muutaman vuoden ajan. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli testata menetelmää ensimmäisen kerran todellisen maastotyön yhteydessä. Testauksessa selvitettiin reitinoptimointityökalun toimivuutta, reitinoptimoinnin vaikutusta työn tuottavuuteen ja kerättiin testaajien mielipiteitä menetelmän hyödyllisyydestä. Reitinoptimointimenetelmän periaatteet havaittiin toimiviksi. Kehitetyllä reitinoptimointityökalulla pystyttiin tuottamaan yleensä toimivia reittejä. Toisinaan reitit olivat kuitenkin epäloogisia. Reitinoptimoinnin merkityksestä työn tuottavuudelle ei pystytty tekemään luotettavia johtopäätöksiä. Testaajien mielipiteiden mukaan menetelmästä oli kuitenkin vähintään jonkin verran hyötyä enemmistölle testaajista. Reitinoptimointityökalu vaatii vielä jatkokehitystä, jotta siitä saataisiin tuotantokäyttöön soveltuva. Kehitystyön jälkeen menetelmän hyödyllisyyden voidaan arvioida edelleen kasvavan. Käytännön soveltamisessa työkalun tuottamia reittejä tulisi pitää apuvälineenä, joiden avulla ihminen voisi päättää lopullisen käyttämänsä reitin. Menetelmä on sovellettavissa myös muuhun maastossa liikkumiseen. Tällöin reitinlaskentaan vaikuttavat lähtötiedot on selvitettävä tapauskohtaisesti..
Suomessa varhaiskasvatukseen osallistuminen on vähäisempää kuin OECD-maissa keskimäärin
Kustannuskilpailukyky, vaihtotase ja palkkakoordinaatio
Lonkkaproteesipotilaan hoitopolku suunnitelluissa lonkkaleikkauksissa : DVD:n laatiminen
Jakohihnan ennenaikainen kuluminen
Lajikekokeet ovat osa vihreää vallankumousta
Juoksupyörän materiaalien kulutuskestävyyden kehittäminen
Kuntaliitosten taloudelliset vaikutukset : tutkimus vuosina 2003-2007 toteutettujen kuntaliitosten vaikutuksista liitoskuntien nettokustannuksiin
Ennen kuin eroosio etenee
Julkisyhteisöjen rahoitustasapainon suhdanneriippuvaisten tekijöiden ja  finanssipolitiikan päätösperäisyyden arviointia
Kustannusten vaihtelun ja luonnontuhojen vaikutuksista männyn uudistamismenetelmien edullisuuteen
Termisesti ruiskutettujen nikkelipohjaisten pinnoitteiden korroosionkestävyys
EXB269-teleskooppimaston kehitys
Urho Kekkosen kansallispuiston kuluneisuus : luontomatkailun ympäristövaikutusten seuranta ja mittaaminen
Kotihoitoa voi tehostaa
Tekonivelten liukupinnoilla käytettävän polyeteenin kuluminen
Venttiilin nostimen ohjauksen uusi rakenne
Kierukkavaihteen materiaalinvalinta : kirjallisuustutkimus
Irlannin kansalliskirjasto Euro-kriisin pyörteissä
Nastarenkaan nastojen kulumistutkimus
Antropogeeniset vaikutukset mustikkatyypin kaupunkimetsien aluskasvillisuuteen Etelä-Suomessa
Hiihtoreittien ja laskettelurinteiden aiheuttamat kasvillisuusmuutokset Pallas-Ounastunturin kansallispuistossa
Teräpalojen kuluminen RAEX-kulutusterästen koneistuksessa
Nastojen ja nastarenkaiden hyväksymisvaatimusten muutostarpeet
Hyvinvointipalveluille hintalappu
Metsäkoneiden siirtokustannusten laskenta ja merkitys puunkorjuun kustannuksissa
Valkohäntäpeuroja metsästetään Suomessa noin 25 000 yksilöä joka vuosi. Valkohäntäpeurakanta on kasvussa ja peuran arvostus riistaeläimenä lisääntyy. Metsästäjät haluavat tietoa saaliiksi saaduista peuroista. Ikätieto kertoo peurakannan ikärakenteesta ja auttaa kannan verotuksen suunnittelussa. Uudistuva valkohäntäpeurojen sarvien trofeemittaus vaatii tiedon saaliseläimen iästä. Työn tarkoitus oli tutkia miten valkohäntäpeuran iän pystyy määrittämään hampaiden kuluneisuuden perusteella. Tavoitteena on tuottaa opinnäytetyön pohjalta käyttökelpoinen opas metsästäjille. Käytössä on 1980-luvulla kerätty valkohäntäpeuran leukaluuaineisto, joka oli osa suurempaa valkohäntäpeuratutkimusta. Aineiston leukaluunäytteistä on tehty tarkka iänmääritys hammasleikkeestä. Aineisto jaettiin ikäryhmittäin 1,5–7,5 -vuotiaisiin vuoden luokituksella, analysoitiin sekä valokuvattiin. Aineisto koostui 128 leukaluunäytteestä. Käytössä oli suomen- ja englanninkielistä lähdekirjallisuutta sekä haastatteluja. Valkohäntäpeuran iän pystyy määrittämään 7,5 ikävuoteen asti hampaiden kuluneisuuden perusteella virhemarginaalin ollessa + – vuosi. Tämä on riittävä tarkkuus metsästäjille sekä trofeetuomareille. Valkohäntäpeuran nimi muuttui vuonna 2004 valkohäntäkauriiksi. Toistaiseksi metsästyslakimme ei tunne valkohäntäkaurista. Opinnäytetyössä käytetään nimeä valkohäntäpeura.
Tiivistelmä: Ruiskuvalumuotin kulumisen ehkäisy PVD-pinnoitteella.
Virkistyskäytön ja pirstoutumisen vaikutukset kaupunkimetsien aluskasvillisuuteen ja maaperän mikrobiyhteisöihin
Nuuskinta 2001 : leiripaikkojen kulumiskartoitus Nuuksion kansallispuistossa ja Natura-alueella
Jäätikön kulutustoiminta, erityisesti silokalliomuodostus Korppoon ulkosaaristossa
Levyvalssauslinjan työvalssien profiilin onlline-laskenta
Kokeellinen hampaiden kulumistutkimus : eri ruokavalioista aiheutuva kiilteen mikrokuluminen
Kaatumisten ehkäisy ei taloutta kaada
Länsi-Säkylän kylärantojen kunnostussuunnitelma
Kulumisen vaikutus muovilattianpäällysteiden puhdistuvuuteen
Kuumamuovaustyökalujen kulumiskestävyyden parantaminen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sidotut menot taloudellisen toimeentulon mittaamisessa
Karamurskaimen kulutussuojien kehitys
Prosessimallinnus lääkehuollon organisaatiossa : laatu ja kustannustehokkuus
FeCrA1Y-pinnoitteiden korroosionkestävyys ja tiivistämismenetelmät
Koneiden vikadiagnostisoinnin menetelmiä
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää olisiko erilaisella materiaali- tai pinnoitusratkaisulla  mahdollista parantaa oleellisesti Vesimestari -työkoneessa käytettävän jyrsinpumpun  juoksupyörän kulumiskestävyyttä. Juoksupyörä on kokemusten perusteella  jyrsinpumpun eniten kuluva osa.  Kehitystyön tarve pohjautuu siihen, että käytössä olevat jyrsinpumpun osat kuluvat  liian nopeasti joissain työympäristöissä. Vesimestari -työkoneita on käytössä ympäri  maailmaa erilaisissa tehtävissä. Tästä syystä myös kuluttava tekijä vaihtelee hyvin  paljon.  Opinnäytetyö toteutettiin tutkimalla alan kirjallisuutta, selvittämällä eri vaihtoehtoisia  materiaaleja sekä suorittamalla kulutustestejä valituille materiaaleille yhdessä  Tampereen Teknillisen Yliopiston kanssa. Tavoitteena oli luoda riittävän kattava ja erityisesti teoreettinen pohja yrityksen tuleville  materiaalitutkimuksille, josta on helppo jatkaa tuotekehitystä käytännön kokeilla. Kerättyä tietoa voi myös soveltaa muissa osissa käytettäväksi.
Thomas Wilhelmsson ja Johanna Björkroth arvioivat ns. kokonaiskustannusmallin käyttöönoton johtaneen merkittävään byrokratian lisääntymiseen täydentävän eli yliopistojen ulkopuolisen rahoituksen osalta (Tieteessä tapahtuu 3/2011). Tutkijoiden aikaa kuluu aiempaa enemmän erilaisten rahoitusten hallinnointiin ja seurantaan sen sijaan, että aika käytettäisiin luovaan tieteelliseen työhön. Byrokratian vähentämiseksi he esittävät siirtymistä luottamukseen perustuvaan tutkimuskulttuuriin sekä kokonaiskustannusmallista ja siihen liittyvistä seurannoista luopumista. Kirjoittajien kanssa on.
Kaivoskoneen kauhan huulilevyn kulumistutkimus : tekninen raportti
Voitelu pituusleikkauksessa
Kobolttivapaiden pinnoitteiden kulumisen kestävyys simuloiduissa ydinvoimalaitosolosuhteissa
Päällysteiden kulutuskestävyyttä mittaavien sivurullakulutuslaitteiden vertailututkimus
Tutkimusmenot ja kokonaiskustannusmalli
Pienet hakkuukoneet ja korjuri rämemännikön talvikorjuussa
Rekisteritutkimusten ja käyttökokemustietojen hyödyntäminen lääkekustannusten vertailussa : esimerkkinä TNF-α:n estäjät
Proteesihampaiden kuluminen ; suom. Mirja Villman ja Juha Korhonen
Suomi on kirjastojen käytön kärkimaa : mutta kuinka kauan vielä?
Eräiden Etelä-Suomen vapaa-aika-alueiden kasvillisuuden kulutuskestävyyden tutkimus
Kulutuskestävän kaiverruslaminaatin valmistus liimaamalla
Ensiharvennusvaihtoehtojen toimitusketjuvertailu, joka perustuu Etelä-Savon alueellisiin männikkösimulointeihin sekä harvennus- ja kuljetustuottavuuksiin
Oksidikeraamien abraasio- ja eroosiokulumiseen vaikuttavia tekijöitä
Bracke- ja M-Planter-istutuslaitteiden teknis-taloudellinen vertailu
Lietteen koepumppaukset Outokumpu Chrome Oy:n Kemin kaivoksen rikastamolla
Peittauslinjan uudelleenkelaustuurnan korjaus 2009
Elektrodien kontaktien tehohäviöt Zn-elektrolyysissä
Alumiinianodit : tasaista kulumista sakkakerroksen alla
Teiden tasaisuusmittareiden vertailu : PTM:n, Roadmanin ja Dipstickin laitevertailu sekä epätasaisuuksien vaikutus tierasituksiin
Kulumisalttiiden kohteiden eri pinnoitusmenetelmiä : kirjallisuusselvitys
Hampaiden kulumiseen vaikuttavista tekijöistä : väitöskirjakatsaus
Kunnostusojituksen vaikutus kiintoaine- ja ravinnehuuhtoumiin ojitetuilta soilta
Suomalaisnuoret yhä lihavampia
Kustannuskilpailukyvyn parantamistarve : kommentti Lauri Kajanojalle
Suuruuden ekonomiaa ja repaleisia kuntarakenteita : yhdyskunta- ja kustannusrakenteiden kytkentöjä Paras-kaupunkiseuduilla
Maaperäeroosio ja pintaveden laatu Unajanjoen valuma-alueen alaosassa Lounais-Suomessa
Liikenteen päästöjen kustannukset
Lääkevaihto ja sen vaikutukset Suomessa vuosina 2003-2008
Zirkonian kuluminen
Ruiskuvalumuotin kulumisen ehkäisy PVD-pinnoitteella
Lääkäripalveluiden käyttö jakaa väestöä
PLD-menetelmällä valmistettujen ohutkalvojen kulutustestaus
Temmeksen koetien tutkimukset 1996-2001 : yhteenvetoraportti
Kuole säästöön
Kasvillisuuden kulumisesta erilaisilla kasvupaikoilla Oulangan kansallispuistossa
Rullamuovauskoneen rullien pinnoitteet
Salibandyn vaikutus liikuntatilojen lattiapintoihin
Sähkömekaanisten komponenttien kulumiskestävyys : kirjallisuustutkimus
Avattuja kustannuksia
Hakun kulutusosien materiaalivaihtoehdot sellutehtaan puunkäsittelylaitoksen erilaisiin prosessiolosuhteisiin
Kultivaattorien terät kulumisvertailussa : alkuperäiset ja tarviketerät tanskalaispellolla
Koulutus on investointi
Virttyvä vinyylilevy
Preoperatiivinen terapeuttinen harjoittelu artroottisen polven tekonivelpotilaalla : tarkasteltuna case-tutkimuksen avulla
Avomerimajakoiden kuluminen
Rakenteellisen jäämän avulla asetettava keskipitkän aikavälin tavoite on yksi keskeisimpiä julkista taloutta  ohjaavia tavoitteita. Rakenteellisen jäämän muutoksen avulla voidaan puolestaan arvioida mennyttä finanssipolitiikkaa,  eli sitä onko toteutettu finanssipolitiikka ollut elvyttävää vai kiristävää. Rakenteellinen jäämä on  siten keskeinen käsite sekä julkisen talouden tavoitteenasetannan että harjoitetun finanssipolitiikan arvioinnin  osalta. Siksi on tärkeää arvioida sen mittaamiseen liittyviä haasteita. Tässä kirjoituksessa tarkastellaan erityisesti  julkisten tulojen ja menojen suhdanneherkkyyden sekä päätösperäisten verotoimien vaikutusta rahoitustasapainon  muutoksen arviointiin. Kirjoituksessa osoitetaan että lyhyellä aikavälillä tulot ja menot voivat sopeutua  suhdannevaihteluihin viiveellä, jolloin rakenteellisen jäämän muutokseen perustuva tarkastelu voi antaa  väärän kuvan finanssipolitiikan virityksestä.
Liikuntaa kaikille?
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen : satelliittikuvat paljastavat jäkälälaidunten kunnon
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Väli- ja alalajitteen vaikutus päällysteen ominaisuuksiin
Paperikonekudosten käyntiajan optimointi
Hellehelpotusta
Tribologia : kitka, kuluminen ja voitelu
Hakun kulutusosien elinkaaren hallinta
Havaintoja maahanmuuton taloudellisista vaikutuksista
Tiivistelmä:.
Kangasmetsän polkujen reuna-alueiden kasvillisuuden kuluminen Salpausselän harjulla Riihelässä
Vähäliikenteisten teiden urautumismallit kuntorekisteriaineistossa (2002 - 2003)
Hirvet suojelualueiden vaikuttajina
Polttohakkeeksi korjattavan pieniläpimittaisen harvennuspuun korjuuvaihtoehdot, kertymät ja korjuukustannukset Keski-Suomessa
Muoto suojana
Muovien kitka ja kuluminen = Friction and wear of plastics
Mitä kustannus on päätöksentekijälle valintatilanteessa? Vaihtoehtokustannusten tulkinta subjektivismissa ja objektivismissa
Kovahitsipinnoitettujen teräslevyjen abrasiivinen kuluminen
Valuma-alueen vesieroosioon vaikuttavat tekijät Suomen ilmasto-oloissa
Lääkealan tempomerkintöjä
Eroosiota Euroopan laajuisesti
Viljelyeroosio voimakasta Lounais-Suomen savikkoalueilla
Toisen maailmansodan jäljet Mallan luonnossa
Kulku rakennettujen reittien ulkopuolella ja ulkoilijoiden suhtatuminen kulun ohjaamiseen tähtääviin keinojen Helsingin kaupunkimetsissä
Vanhuspalvelujen vuosikustannukset kasvavat rajusti kuluvalla vuosikymmenellä / De årliga kostnaderna för äldreomsorgen växer starkt detta årtionde
Suomen Tribologiayhdistyksen tunnustuspalkinto Olof Caloniukselle keinonivelten kulumissimulointia käsittelevästä väitöskirjasta
Hiilinielut ja ilmastosopimuksen kustannukset
Biojalostusta varten hankitun oljen ja metsähakkeen hankintakustannukset Kaakkois-Suomessa
Artikkelissa tutkitaan talouden ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn välistä yhteyttä sekä sitä, miten  palkkakoordinaatio vaikuttaa talouden ulkoiseen sopeutumisnopeuteen. Ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn  välistä yhteyttä tarkastellaan useampaa eri estimointimenetelmää käyttäen sekä aiemman varsin  laajan tutkimuskirjallisuuden pohjalta. Empiiristen tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn ja nettoviennin  välinen suhde ei vaikuta erityisen vahvalta. Tämä tulos saa myös osin tukea aiemmasta kirjallisuudesta. Palkkakoordinaation  ja ulkoisen tasapainon sopeutumisnopeuden välistä yhteyttä on tutkittu vähemmän. Useampaan  eri estimointitapaan pohjautuvat tulokset viittaavat siihen, että hajautettu yrityskohtainen palkkaneuvottelumekanismi  on yhteydessä vaihtotase-epätasapainojen nopeampaan korjaantumiseen. Tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn  paranemisen vaikutukset nettovientiin ovat varsin vähäisiä tai ainakin epävarmoja ja  palkkaneuvottelujen koordinaation lisääminen näyttäisi pikemminkin hidastavan kuin nopeuttavan mahdollisten  vaihtotase-epätasapainojen korjaantumista.
Hampaiston kuluminen
Kobolttivapaiden pinnoitteiden kulumiskestävyys ydinvoimalaitosolosuhteissa : koetulokset
Rakennuskustannusten nousu taittuu?
Vasaramurskaimen terien kehitystyö
Kauhan kulutuspalojen kulumistutkimukset Atos-järjestelmällä
Kestoikä- ja hienonematutkimukset : tuloksia vuosilta 1992 ja 1993
Zirkonioksidi- ja alumiinioksidilaakeriholkkien rakenne- kulumispintatutkimus
Työmarkkinatuen rahoitusuudistus 2006 ja sen vaikutukset
Keskinopean ja suuren nopeakäyntisen dieselmoottorin sylinterikannentiivisteen kirjallisuustutkimus
Veneilyn aiheuttama retkisatamien kuluminen Vuoksen vesistöalueella sekä ohjeita retkisataman rakenteiden sijoittamisesta
Kuljettimen käyttöongelmien selvitys
Liikkuvan kaluston öljynkäytön filosofia
Vesihydrauliikan komponenttien kestävyys vesivoiteluolosuhteissa
Terien kulumiskartoitus elektrodien jyrsinnässä ja prosessin kehitys
Artikkelissa tarkastellaan pakolaisiin ja turvapaikanhakijoihin liittyvää taloustieteelistä kirjallisuutta sekä kerrataan,  mitä yleinen maahanmuuttotutkimus sanoo maahanmuuton hyödyistä ja kustannuksista kohdemaille.  Kirjallisuus liitetään Suomeen viime kuukausina kohdistuneeseen maahanmuuttovirtaukseen ja sen valossa  pohditaan hyviä politiikkavaihtoehtoja uusien tulokkaiden osalta. Johtopäätöksenä todetaan, etteivät vuoden  2015 aikana Suomeen kohdistuneet muuttovirrat toistaiseksi anna paljonkaan syytä huoleen. Muuttovirtojen  aiheuttamat positiiviset pitkän aikavälin tulemat kansantalouden kannalta ovat varsin mahdollisia, olettaen että  uusien muuttajien osalta pyritään selvittämään tehokkaimpia keinoja heidän kotouttamisekseen ja soveltamaan  tutkimuksissa hyviksi havaittuja keinoja laajalti kaikkien tulokkaiden osalta.
Päällystetyn tiestön mitattu kunto
Kasvinviljelyn tuotantokustannukset selville verkkopalvelusta
Hiontanauhojen kulumistutkimus
Kotieläintilojen tuotantokustannukset kaksinkertaistuneet tällä vuosituhannella
Kaupungistuminen vaikuttaa  metsäkasvillisuuteen ja maaperään
Poronhoidon ongelmissa syyttelyn sijaan ratkaisujen etsimiseen
Yksinäisyys ja talousongelmat nuorten arjen ongelmana Helsingissä
Radan kulumisen rajakustannukset vuosina 1997-2002
Tiivistelmä.
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttimassojen levitettävyys
Osastofarmasiapalvelun kustannushyödyt ja palvelun  vaikutus lääkekustannuksiin Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Ajan hammas nakertaa, eli, mekaaniset kulumisilmiöt ja kulutusta kestävät materiaalit
Mitä laskelmilla voi sanoa hoivan ja hoidon kustannusten kehityksestä?
Menokehykset ja kuntien kustannuskontrollin politiikka
Työssä käyvien liikuntaan sijoittaminen on kannattava investointi
Perhevapaa ei aiheuta niin suuria kustannuksia työnantajalle kuin kuvitellaan
Nanotimanttilujitetun kolmiarvoisen kromipinnoitteen tribologiset ominaisuudet
Kasvillisuuden kuluminen vaellus- ja hiihtoreiteillä Pallas-Ounastunturin kansallispuistossa
Ketjujen kulumisvertailu
Reunavaikutuksen ja tallauksen vaikutus puuston uudistumiseen Helsingin ja Lahden ulkoilumetsissä
Kansallisen EHEC-ohjelman kustannukset
Farmasian tutkimus ja opetus muuttuvassa maailmassa
Tiivistelmä: EXB269-teleskooppimaston kehitys.
Opinnäytetyössä tutkittiin, voidaanko koordinaattimittauksen avulla määrittää seurantajärjestelmä Exelin levymäisten muovikomposiittituotteiden valmistusmuottien kulumiselle. Työssä mitattiin koordinaattimittakoneella 11 valmistusmuotin muottipinnat ja tulokset mallinnettiin tietokoneelle korkeuserojen analysoimiseksi. Analysoituja korkeuseroja verrattiin arvioituihin ajomääriin ja tutkittiin näiden yhteyttä. Työn mittausten avulla ei kulumisesta voi tarpeeksi päätellä seurantajärjestelmän luomiseksi, sillä eri valmistusmuottien kulumat eivät vastaa toisiaan. Työ on lähtökohta seurantajärjestelmän luomiselle. Tulokset vaativat mittauksille toistoja vertailutulosten saamiseksi ja näitä tulee verrata muottikohtaisesti. Työssä suositellaan mittausten toistamista ja tulosten vertaamista Ra-mittausten tuloksiin. Lisäksi suositellaan kiiltoprofiilimittausta vaihtoehtona koordinaattimittaukselle.
Asfalttipäällysteiden urautumisen mallintaminen : ASTO-koeteiden tulosten 1990-1997 analysointi
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen : sammalet ja varvut korvanneet poronjäkälän
Metsäbiotooppien kuluneisuus Helsingin seudun lähimetsissä
Taimikonhoidon työajanmenekkimallit raivaussahatyön kustannusten ennakkoarviointiin
Sulasekoitettu nanoseostettu polykarbonaatti
Nastarenkaiden ominaisuudet ja kunto talvikaudella 1981-1982
