http://www.yso.fi/onto/yso/p3082 viruminen
viruminen viruminen
Työn tilaajana toimi Inspecta Oy. Työssä selvitettiin kirjallisuutta tutkimalla ja käytännön kokeilla, miten X10CrMoVNb9-1-teräksen mikrorakenne muuttuu korkeiden lämpötilojen seurauksena. Tavoitteena työlle on lisätä tietämystä X10CrMoVNb9-1-teräksestä sekä tutkia, miten korkeana käynyt lämpötila vaikuttaa materiaalin mikrorakenteeseen. Työssä perehdyttiin julkaistuihin tutkimuksiin kuumalujista teräksistä ja yleisesti materiaalitekniikan perusteisiin. Tutkittavalle materiaalille suoritettiin lämpökäsittelyjä, joilla simuloitiin hetkellistä ylikuumenemista. Ylikuumenemisen aiheuttamat muutokset lämpökäsiteltyihin koekappaleisiin selvitettiin materiaalin mikrorakenteesta valomikroskoopin sekä kovuusmittauksien avulla. Lämpökäsiteltyjen koekappaleiden ominaisuuksia vertailtiin käsittelemättömään referenssikappaleeseen. Lämpökäsittelyillä saatiin aikaan käyttökelpoisia tutkimustuloksia siitä, miten X10CrMoVNb9-1-materiaalin mikrorakenne käyttäytyy, kun materiaali altistuu liian korkealle lämpötilalle. Materiaalissa havaittiin pehmenemistä, joka aiheutui mikrorakenteen muutoksista. Mahdolliset lämpökattiloiden tulistimien sekä muiden osien, joissa käytetään X10CrMoVNb9-1-terästä, hetkelliset ylikuumenemiset on havaittavissa työn perusteella huoltoseisokin aikana suoritettavilla kokeilla.
Korkeiden lämpötilojen teräkset : kirjallisuustutkimus
Kiinteäoksidipolttokennon Ni-YSZ-komposiittien stabiilisuus pelkistävissä ja hapettavissa olosuhteissa.
Kimmoisen materiaalin hyödyntäminen liikuntasaumattomissa silloissa
Pasutusuunin ylivuotosäädön automatisointi
Materiaalin X10CrMoVNb9-1 mikrorakenne pitkäaikaisessa altistuksessa
Putkistojen määräaikaistarkastusten korvaaminen seurannalla
Viru : tarinoita hotellista : vapauden lähetystö
Laivalinja : Suomenlahden silta : Suomen ja Viron väliset yhteydet vuosina 1955-1975
Naulalevyillä vahvistettujen pulttiliitosten viruminen
Keskinopean ja suuren nopeakäyntisen dieselmoottorin sylinterikannentiivisteen kirjallisuustutkimus
Aikamatka hotelli Viruun
Niin Virua, niin Virua
Viru : Tarinoita hotellista
Kalakriisi Viron kolmanneksi suurimmassa yrityksessä
Tiivistelmä.
Talouden ja yritysten murros Virossa
Automaattinen viivakameraan perustuma virumismittausjärjestelmä
Aallotuskartongin tasapainokosteuden hallinta ja sen vaikutus aaltopahvilaatikon lujuuteen
