http://www.yso.fi/onto/yso/p3086 kuivuminen
kuivuminen kuivuminen
Betonilattian "riittävän" kuivumisen määrittäminen uudisrakentamisessa
Pintabetonilattian kosteuskäyttäytyminen
Niilin valtias
Suun kuivuuden haittoja voi vähentää
Abstract: Oil treatments for wooden floors.  In this thesis the research concentrated on treating wooden floors with hardwood oils. In these processes there are many problems concerning on the work methods and the climate. The work was scaled down to the two most used manufacturers Osmo color and Glimtrex. The thesis was made for a company called Parkettihuolto ja Saneeraus P.Kemppainen Ltd and the target group was especially experienced parquet workers both own and subcontractor's men.     The project was divided in to three parts in which of the first would deal with written information acquired from literature, internet and with interviews from manufacturers. Information was filtered to the consider only the most important factors: the properties, safety and working methods of oils.     In the second part of the study the main focus was on field experiments while trying to determine drying times and other qualities of the products. Especially surface hardness was tested with Taber –method.     In the Final part of the thesis interviews were conducted during several months in winter 2012-2013. Knowledge was gathered from workers, project managers and manufacturers which gave us important firsthand information.     with the data acquired it was possible to evaluation the products and to produce a new working procedure and guide for these oils. The in result guide will be the backbone of oiling treatments in the future.
Lyhyt- ja pitkäkestoisen kuivumisen vaikutus maanpäällisen karikkeen hajoamisnopeuteen mesotrofisella suolla
Sulfaattikuitupuun varastoinnin kannattavuus Pohjois-Suomessa
Kestomakkaran kuivumiseen vaikuttavat tekijät : uudentyyppisen tekokuoren vaikutus pepperonin valmistukseen
Tiivistelmä: Märkätilojen lattiarakenneratkaisu. Opinnäytetyö tehdään T2H Rakennus Oy:lle, joka on Pirkanmaalla ja pääkaupunkiseudulla   toimiva rakennusalan yritys. Yrityksessä on pohdittu, kuinka märkätilojen lattiarakenne   saataisiin mahdollisimman kustannustehokkaaksi ja matalaksi sekä kuivumisajat nopeiksi,   kun märkätilat on sijoitettu kaksikerroksisessa rivitalossa toiseen kerrokseen.    Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää vaihtoehtoinen ratkaisu perinteiselle ”kololaatta ja   paksu betonivalu kaatoineen” -rakenteelle.    Tarkoituksena on vertailla mm. rakenteen toimivuutta, kustannuksia, työmenekkiä ja toteutustapaa.   Tietoja kerätään yrityksen aikaisemmista projekteista, kirjallisuudesta ja materiaalitoimittajilta. Työssä tutkitaan ontelolaattavälipohjan päälle tulevien märkätilojen lattiarakennetta.   Työssä päästään tavoitteeseen ja rakenteelle saadaan vaihtoehtoinen toimiva ratkaisu,   joka on kustannustehokkaampi toteuttaa sekä kuivumisajaltaan huomattavasti nopeampi.   Rakenteeksi valikoituu ”ontelolaatta, plaano ja ohut pintavalu” -rakenne.
Täysiaikaisen, terveen vastasyntyneen ravitsemustilan arviointi ja kuivuman merkit : kirjallisuuskatsaus Urbaani vanhemmuus -hankkeen internet-interventioon
Märkätilojen lattiarakenneratkaisu
Kuusamon Kivijärvi kuivuu sadekesinäkin : Osmo Leivo haluaa selvittää kosken perkauksen luvallisuuden
Lapsi sairastaa : tavallisten oireiden kotihoito. 4, Kuivuman ehkäisy ja hoito
Kuusikoiden kuivumisesta metsätuho- ja metsänhoidollisena kysymyksenä
Sylki suojaa elimistöä
Airfloor-lattiaratkaisun vaikutus betonilattian kuivumiseen
Masennus, masennuslääkkeet ja kuiva suu : useimpien masennuslääkkeiden sivuvaikutuksena on syljen erityksen väheneminen
Masuunihiekkatäytön vaikutus maanvastaisen betonilaatan kuivumiseen
Kuusten kuivuminen ei ole uusi ilmiö
Lattiapäällysteiden vaikutus betonilattioiden kuivumiseen
Arkkioffsetvärien asettuminen , kuivuminen ja hankauskestävyys
Kosteudenhallinta rakentamisvaiheessa ja kosteudenhallintasuunnitelma
Betonirakenteiden kosteusmittaus ja kuivumisen arviointi
Suorakylvön viljelykierto vaatii erityisharkintaa
Päihteiden vaikutus hampaisiin ja niiden kiinnityskudoksiin
Villa Aurinkolaivan kosteustekniset mittaukset
Kesäaikana valmistetun haapapaperipuun kuivumisesta ja lahoamisesta
Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma
Paikalla rakennetun kylpyhuoneen rakenneratkaisuiden kustannus- ja aikatauluvertailu
Puulattioiden öljykäsittelyt
Pilkkeen kuivuminen varastossa
Kultaisen mantellan maisemissa
Niittomurskaus varmempi valinta : niittokoneellakin voi pärjätä
Linnankatu 1 peruskorjauksen rakennusfysikaalista tarkastelua
Betonirakenteiden päällystämisen ohjeet
Kosteusvirta -tutkimus
pH-arvon ja suolapitoisuuden vaikutus kestomakkaran kuivumiseen = The effect of pH and salt concentration on fermented sausage drying
Tutkimus ja tuotekehitys : soiden kuivuminen vähentää niiden kasvihuonevaikutusta
Nestettä ripulivasikalle
Malliainerakeen kuivuminen ja nestesillat rakeessa
Betonin kosteusmittauksen kehittäminen
Ontelolaattojen kosteudenhallinta
Lämpötilan ja suhteellisen kosteuden vaikutus betonin kuivumiseen
Energiapuun kosteuden ennustaminen
Valkiainen katosi rajulla järvenlaskulla
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Kosteusvirta-tutkimus
Teräsbetonirakenteet : RIL 125
IR-kuivauksen vaikutus painovärin kuivumiseen arkkioffsetkoneessa
Kesäaikana valmistettujen paperipuitten ja sahatukkien kuivuminen ja varastoviat = The seasoning and the storage defects of pulpwood and saw logs prepared in the summer
pH-arvon ja suolapitoisuuden vaikutus kestomakkaran kuivumiseen
Maan syväkuohkeutus. 3, Syväkuohkeutuksella pelto kasvukuntoon
Paikallavaluholvin kuivuminen
Nimitys ja selostus myöskin englannin kielellä.
Energiapuuta Etelä-Savosta
Puulattioiden öljykäsittely
METKU Metsäenergian kuivumistutkimus
Kesäaikana valmistettujen paperipuitten ja sahatukkien kuivuminen ja varastoviat
Kuivumiskykyiset ja sateenpitävät rakenteet
Kuivatun puun mikrohalkeamien määrittäminen laservalolla
Rakennusaikainen ilmanvaihto
Puun teollinen pintakäsittely
Astma ja suun terveys : tutkimuksella uutta tuntumaa hammaslääkärin työhön
Lämmityksen ja kuivatuksen vaikutus oligo-mesotrofisen suon kasvukauden aikaiseen lehtialan kehitykseen, lehtien biomassatuotokseen ja kasviyhteisön rakenteeseen
Kadonnutta jokea etsimässä
Kuivatun järven jäljillä
Pintabetonikerrosten paksuuden vaikutus ontelolaattavälipohjan kuivumiseen
Betonilattioiden materiaalitekniikka ja tuotantomenetelmät
Vajovesivyöhykkeen makrohuokoset ja oikovirtausreitit
Miten ehkäistä rysämateriaalin kuivuminen : kokemuksia kvartsihiekasta
Betaiini kuiva- ja herkkäsuisten suunhoitotuotteissa : väitöskatsaus
Sahatavaran halkeilun analysointi
Työmaan kosteudenhallinta : pintabetonilattian kuivumisajan lyhentäminen
Sisävalmistusvaiheen lämmitys ja kuivatus sekä energian kulutus talviaikana
Rakennustyömaan kosteudenhallinnan kehittäminen
Rakennustyömaan työnaikainen kosteudenhallinta
Rakennusaikaisen kosteuden hallinta ja betonin kuivumisen varmistaminen
Keski-Aasian vesihaasteet - katse eteenpäin
Tiivistelmä: Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma. Tässä työssä tutkitaan ontelolaattojen kosteudenhallintaa sekä ohjeistetaan oikeisiin tapoihin ja esitellään uusia tapoja ennaltaehkäistä ja varmistaa kuivuminen.  Työn tarkoituksena on tehdä suunnitelma, jolla voidaan todistaa työmaan toiminta ontelolaattojen kuivuuden varmistamiseksi. Suunnitelmassa on myös valmiita ohjeita työmaita   helpottamaan.   Tässä työssä perehdyttiin onteloiden porauksien toteutukseen ja suunnitteluun työmailla   tällä hetkellä ja niiden parantamiseen, sekä valvontaan. Porauksien kartoittamisen ja   suunnitelman jälkeen vertailtiin kustannusten kautta parasta tapaa varmistaa onteloiden   kosteuden poisto.
Tämän tutkintotyön aiheena on Australiassa nykyisin vallitsevan kuivuustilanteen tarkastelu Eurooppalaisten uudisasukkaiden saapumista seuranneen luonnon köyhtymisen kautta. Raskaan laidunnuksen ja muun maankäytön tuloksena monet alueen hydrologista tasapainoa Australialle tyypillisissä äärimmäisyyksien ilmasto-olosuhteissa säätelevistä elementeistä ovat hävinneet. Joenvarsien puuston, ruovikoiden sekä aluskasvillisuuden häviämistä seuranneet muutokset sadeveden valuntaan ja imeytymiseen ovat johtaneet laajamittaisen eroosion syntyyn, seurauksena pohjaveden pinnan aleneminen, kosteikoiden kuivuminen ja myös maatalousmaan tuottavuuden sekä hedelmällisyyden heikentyminen. Ennallistavan maankäytön menetelmät ottavat huomioon ympäristön alkuperäiset piirteet ja toimintamekanismit ajalta ennen eurooppalaisten saapumisesta seurannutta ympäristön häiriintymistä ja hyödyntävät niiden jäljittelyä korjatakseen tapahtuneet vahingot ja salliakseen luonnollisen toipumisen alkuun pääsyn. Ne hyödyntävät karjan laidunalueiden sääntelyn, maaperän kunnostamisen ja kasvillisuuden lisäämisen lisäksi erilaisia kuluneisiin uomiin tehtäviä rakenteita, jotka vähentävät voimakkaasti virtaavan veden kineettistä energiaa, joka estää eroosion jatkumista. Koska etenkin käytännön ennallistamistyön aihealue on erittäin laaja ja tässä yhteydessä käsitelty auttamattoman pintapuolisesti, kehoitetaan kiinnostunutta lukijaa tutustumaan yksittäisiin aihealueisiin lähdemateriaalin ja oma-aloitteisen tietojenhaun avulla.
Puun kosteuspitoisuuden, koon ja muodon muutoksista
Sahatavaran kieroutumisen analysointi elementtimenetelmällä
Tiivistelmä: Puulattioiden öljykäsittelyt. Tässä mestarityössä tutkittiin puulattioiden käsittelyä öljypohjaisilla vahoilla, sekä siihen liittyviä ongelmia. Öljykäsittelyyn ja paikkauksiin liittyvä työturvallisuus ja tuotteiden ominai-suudet olivat myös tarkastelun kohteena. Tutkimuksen kohteeksi rajattiin kaksi kyseissä yrityksessä eniten käytettyä öljyvahaa. Työ tehtiin Parkettihuolto ja Saneeraus P. Kemppainen Oy:lle, kohderyhmänä erityisesti omat ja urakoitsijoiden vesilakkoihin tottuneet parkettimiehet.     Opinnäytetyö jakautui kolmeen osaan; ensimmäisessä osassa (luvut 1-3) painotettiin kirjallisesti ja sähköisesti hankitun aineiston tärkeyttä. Suodatetun aineiston pohjalta pystyttiin tiivistämään öljyjen perusominaisuudet, komponentit ja työmenetelmät.     Työn toinen osa (luvut 4-5) suoritettiin tekemällä työmaalla haastatteluja usean kuukauden aikana, haastattelemalla työntekijöitä, työnjohtajia sekä parkettien maahantuojia. Haastatteluja suoritettiin puhelimitse öljyvahojen maahantuojille, joilta saatiin ajankohtaista tietoa uusista tuotteista ja työmenetelmistä.     Työn viimeisessä osassa (luvut 6-7) painotettiin tutkimuksen ja kenttäkokeiden merkitystä. Kokeissa mitattiin kuivumisaikoja erilaisissa olosuhteissa sekä öljyjen soveltuvuuksia toisiinsa. Tutkimus keskittyi erityisesti tuotteiden pintojen kulutuskestävyyteen ja sen vertailuun.       Saatujen tietojen, tutkimusten ja haastattelujen perusteella pystyttiin arvioimaan tuotteita ja luomaan tiivistetyt työohjeet öljyille. Lopulta päädyttiin johtopäätelmiin, joiden avulla luotiin uusi öljykäsittelyjärjestelmä lakkauksen vaihtoehdoksi. Työn tuloksena syntynyt opas tulee toimimaan tulevaisuudessa perustana kaikille yrityksen öljykäsittelyille.
Betonilattiarakenteiden kosteudenhallinta ja päällystäminen
Sammalten kuivumisseuranta
Kuivasilmäisyys
Polttopuiden kuivumisesta ja sen huomioonottamisesta varastoinnissa
Kuusen kantojen kosteus päätehakkuualoilla  ja tienvarsivarastoissa
Vanerikoivujen rasiinkaatokausi = Leaf-seasoning in veneer birch logging ; Pentti Hakkila, Paavo Heikkilä & Peter Michelsén
Kuivatusojat ovat järkyttäneet laajan pohjavesialueen tasapainoa : pohjavesialue sijaitsee Oulun ja Kajaanin välissä
Nopeasti pinnoitettava betoni
Tiivistelmä.
Metsäpalon esiintymisedellytysten muotoutuminen : metsänpohjan kuivuminen ja syttyvyys nuoressa VT-männikössä
Koivujen kuivuminen rasissa ja niistä tehtyjen pinotavarapölkkyjen vettyminen uitossa
Työmaan rakentamisaikainen lämmittäminen viemäriputkiston avulla
Kuivurin eristäminen kannattaa : tehokas kuivatus tuo laatua
Tutkimuksia metsätuhojen, etenkin hyönteisvaurioiden merkityksestä Pohjois-Suomen kuusikoissa
Betonivälipohjien kuivumisen seuranta
Opinnäytetyössä tutkittiin, onko rakennusaikaisesta ilmanvaihdosta hyötyä rakennuksessa käytettyjen materiaalien kuivumisessa. Erityisesti tutkittiin vaikutuksia betonilattian kuivumiseen rakennustyömaan edetessä. Erilaiset työvaiheet tuovat rakennusmateriaalien mukana rakennukseen kosteutta ja tämä kosteus haihtuu rakennuksen sisäilmaan, josta se pitäisi tehokkaasti saada poistettua. Jos asunnon sisäilma on jo itsessään kostea, estää se rakennusmateriaalien kuivumista oleellisesti, sillä ilman pitää olla kuivaa, jotta se voi vastaanottaa kosteutta. Työ käsittelee rakennusaikaisen ilmanvaihdon merkitystä työmaaolosuhteissa ja sitä, miksi on tärkeää, että rakennusmateriaaleista saataisiin mahdollisimman tehokkaasti kosteus poistettua. Työssä esitellään betonilattiaan asennetun vesikiertoiseen lattialämmitykseen liittyviä seikkoja yleisellä tasolla, lisäksi käsitellään lattiabetoneille tyypillisiä ja tavoiteltavia ominaisuuksia sekä keinoja niiden saavuttamiseksi. Myös betonin jälkihoidolla on merkitystä hyvän lopputuloksen saavuttamiseksi. Työmaalla rakennettiin samanaikaisesti kolmea asuinrakennusta, joihin tuli yhteensä kahdeksan asuntoa. Kussakin asunnossa oli toisistaan poikkeavat koejärjestelyt rakennusaikaisen ilmanvaihdon osalta. Yhdessä tarkastelluista asunnoista ei ollut rakennusaikaista koneellista ilmanvaihtoa lainkaan, tämä asunto edusti tässä tutkimuksessa tapaa, jolla asunnot nykyisin rakennetaan. Muissa seitsemässä asunnossa oli rakennusaikainen koneellinen ilmanvaihto, näistä kolmessa oli tuloilmakoje. Tässä työssä kuvaillaan koejärjestelyitä kunkin asunnon osalta sekä esitetään perustelut sille, miksi tutkimuksessa päädyttiin kuvatun kaltaisiin koejärjestelyihin. Tutkimuksen avulla selvisi, että pelkkä poistoilmanvaihto ei työmaaolosuhteissa riitä poistamaan riittävää kosteusmäärää rakennuksesta. Näin rakennusmateriaalien kuivuminen hidastuu ja töiden eteneminen vaiheesta toiseen vaikeutuu. Käytetyt rakennusmateriaalit kuivuivat parhaiten niissä asunnoissa, joissa oli koneellinen poistoilmanvaihto sekä lisäksi tuloilmakoje.
Asuinkerrostalotyömaan olosuhdehallinta talvirakentamisessa
Puun halkeilun havaitseminen sähköisesti
