http://www.yso.fi/onto/yso/p3085 haihdunta
haihdunta haihdunta haihtuminen
Kaksikomponenttimenetelmä iholta haihtuvan veden mittaamiseen
Turpeesta tapahtuvaan haihduntaan vaikuttavista tekijöistä = On factors affecting evapotranspiration from peat
Haihtumisarvojen laskemisesta aerologisten havaintojen avulla
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentäminen : vähentämismenetelmien arviointitutkimus
Hydrologinen vuosikirja 1994 = Hydrological yearbook 1994
Typpeä haihtuu, vaikka liete sijoitetaan maan sisään
Haihtuvat orgaaniset yhdisteet
Hydrologinen vuosikirja 2001-2005 = Hydrological yearbook 2001-2005
Minne vesi menee sateen jälkeen?
Pienen järven lämpöenergiatase
Tiivistelmä: Uimahallien ilmanvaihdon mitoitusselvitys.
Hydrologinen vuosikirja 2006–2010 = Hydrological Yearbook 2006–2010
Ympäristöä säästävä muokkaus- ja kylvölannoitustekniikka
Säännösteltyjen vesistöjen operatiivisen käytön kehittäminen (OPERA) : vesistömallien tarkkuuden, käyttöliittymän ja haihduntamallin kehittäminen sovelluskohteina Kemijoen ja Oulujoen vesistöt sekä Inarijärven tulovirtaamaennusteiden tarkkuuden arviointi
Kasvustovastuksen kokeellinen määrittäminen ja vertailu mallituloksiin
Haihdunnan operatiivinen analyysi- ja ennustusmenetelmä
Polttoturvetuotannon ilmastollisista edellytyksistä ja tuotantokauden jatkamismahdollisuuksista
Vesipisaran matka on pitkä
Vesistömallijärjestelmän kaukokartoitustietojen käytön ja prosessimallien kehittäminen
Sateen lankeaminen, pidättyminen ja haihdunta metsäekosysteemissä
Onko kuusi hengittämässä itsensä Etelä-Suomesta?
Haihtuvat sideaineet väliaikaisena suojauksena konservoinnissa :  Syklododekaani, trisyklinen kamfeeni ja mentoli
Sään ja haihdunnan mittaus turvetuotantopaikalla
Energiapuun kosteuden ennustaminen
Haihtumismittauksia Pyhäjärvessä Tampereen luona vuosina 1912 ja 1913
Uimahallien ilmanvaihdon mitoitusselvitys
Paine-erosäätö ja kosteus
Minne sade päätyy metsistä ja pelloilta?
Virkistyskylpylän vesilaitteiden vaikutus allasveden haihduntaan
Uimahallin energiankäytön kartoitus : Allastiloista tapahtuva haihtuminen
Suomen vesitase 1961-1990 valuma-alueittain
ARIMA -mallin soveltuvuus maaveden potentiaalin kuvaamiseen
Haihdutus ja maaperäimeytys turvetuotannon vesienkäsittelyssä
Transpiraation mittaaminen IR-lämpömittaria ja energiataseyhtälöä hyödyntäen
Auringon aiheuttamaako? : tutkimus Auringon aktiivisuuden vaihteluiden vaikutuksista Pohjois-Suomen elolliseen ja elottomaan luontoon
Valunnan ja veden ennustaminen vähäisin havaintoaineistoin : kehitysmaahydrologian tapaus Managua-järveltä
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentäminen : vähentämismenetelmien arviointitutkimus = Minskning av ammoniakutsläppen från lantbruket = Preventing agricultural ammonia emissions
Lannan ravinteet talteen oikealla tekniikalla
Yläasteen oppilaiden käsityksiä haihtumisesta
Rypsiöljyn haihtuvien hapettumistuotteiden näytteenotto ja määrittäminen = Sampling and analyzing volatiles in oxidized rapeseed oil
Ehdot muuttuvat : sijoitatko vain tuen takia?
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä oli tavoitteena tutkia Korialla sijaitsevan palvelutalon uimahallin energian käyttöä ja allasvedestä haihtumisen seurauksena tapahtuvaa energia häviötä. Työ oli osa isompaa tutkimusta palvelutalon energian käytöstä. Lauri Järvelä selvittää vielä julkaisemattomassa insinöörityössään 2012, ”palvelutalon energiakatselmus” tarkemmin palvelutalon energiakatselmusta ja säästötoimenpiteitä. Uimahallissa mitattiin kevään 2012 aikana valitsevat olosuhteet, ilmankosteudet ja lämpötilat mittausajanjaksolla. Näiden mittaustietojen perusteella arvioitiin uimahallin kuluttama energia ja verrattiin sitä kulutustiedoista saatuihin tuloksiin. Mittaukset suoritettiin LVI-korttien 014-10290 ja 014-10190 mukaisesti ja haihtumisen laskennassa käytettiin hyödyksi CoolPack-ohjelmistoa ja LVI-06-10451-korttia. Uima-allasvedestä ja peittämättömistä tasausaltaista haihtuminen oli yhteensä 15 664,1 kg/vko. Uima-altaan peittämisen jälkeen haihdunta oli 250,9 kg/vko tulokseen vaikuttaa peitteen tiiveys suuressa määrin. Haihdunnan seurauksena altaasta laskettiin energiahäviön olevan 62,16 kW. Työssä käsiteltiin myös uimahallin sisälle tulevan ilmankuivaimen kuivauksella tuomaa hyötyä ja aurinkoenergialla saatavaa energian tuomaa säästöä. Ilmankuivaimen hankinta on kannattavaa, koska sillä saataisiin altaan haihtumislämpö talteen, sekä allastilan ilmakuivattua. Ilmankuivain auttaisi hidastamaan korroosiota ja parantamaan laitteiden elinikää. Aurinkoenergiassa haasteeksi tuli suuri hankintahinta, mutta kuitenkin takaisinmaksuajaksi saatiin 6,7 vuotta.
Puutarhakasvien kasvumallit ja niiden käyttö Suomessa : loppuraportti
Ympäristötekijöiden vaikutus koivuntaimien haihduntaan : menetelmällinen kokeilu
Maatalouden ammoniakkipäästöt
SyreN helpottaa lietteen levitystä : happamuuden säätö puolittaa lietelannan typpihävikin
Tiivistelmä: Haihtuvat sideaineet väliaikaisena suojauksena konservoinnissa : Syklododekaani, trisyklinen kamfeeni ja mentoli. Syklododekaani, trisyklinen kamfeeni ja mentoli ovat konservointikäytössä melko uusia ja sen vuoksi vielä yleisesti melko tuntemattomia, kohdetta tuhoamattomia väliaikaisia suojausmateriaaleja. Tavoitteena opinnäytetyössä oli vertailla näiden haihtuvien sideaineiden kemiallisia ja fysikaalisia ominaisuuksia sekä käyttömahdollisuuksia, mutta myös pyrkiä etsimään vastauksia uusiin materiaaleihin usein kohdistuviin kysymyksiin niiden poistettavuudesta, käyttöturvallisuudesta sekä ympäristövaikutuksista. Vertailu toteutettiin pääasiassa tutustumalla lähdeaineistoon ja käyttöturvallisuutta pyrittiin selvittämään uusimpien tutkimustulosten pohjalta. Lisäksi haihtuvia sideaineita testattiin mm. niiden haihtumis- ja kalvonmuodostamisominaisuuksien osalta.  Haihtumiseen kuluvaa aikaa ja haihtumisen täydellisyyttä tutkittiin sekä huokoisilla, että tiiviillä materiaaleilla. Tulosten analysointiin haihtumiseen kuluvan ajan osalta käytettiin silmämääräisen tarkastelun ja mikroskoopin lisäksi punnitusta. Fourier-transform infrared (FT-IR) -spektroskopian avulla haluttiin selvittää haihtumisen täydellisyyttä käsitellyillä pinnoilla. Haihtumistestien yhteydessä tarkkailtiin haihtuvien sideaineiden kalvonmuodostusta erityyppisinä liuoksina ja tulokset dokumentoitiin kannettavaa mikroskooppia käyttäen.  Opinnäytetyöhön liittyi olennaisesti myös kyselytutkimus, jonka avulla oli tarkoitus kartoittaa haihtuvien sideaineiden käyttökokemuksia, sekä tunnettuutta konservaattoreiden keskuudessa. Kyselyyn saatuihin vastauksiin perustuen opinnäytetyössä pohdittiin mahdollisia haihtuvien sideaineiden käyttöön soveltuvia kohteita ja käyttötapoja sekä esiteltiin muutama mielenkiintoinen tapaustutkimus.  Tutkimukset osoittivat syklododekaanin olevan hyvin monipuolinen suoja-aine, jonka ominaisuudet voivat mahdollistaa sen turvallisen käytön konservoinnissa. Mentolin käyttömahdollisuuksien sen sijaan havaittiin olevan huomattavasti rajallisemmat, eikä esimerkkitapauksia tai tutkimustuloksia mentoliin liittyen ole saatavilla. Trisyklisen kamfeenin haihtuminen materiaaleista osoittautui olevan vain osittaista, joten sen käyttöä ei siitä syystä voida suositella konservoinnin yhteydessä.
Lappi muuttuu autiomaaksi: ihminen on katkaissut veden kiertokulun
Aluehaihdunnan määrittäminen maastomittauksia ja satelliittikuvia hyväksikäyttäen
Haihtuvien orgaanisten aineiden päästölähteet
Hydrologiset havainto- ja mittausmenetelmät
Vesitaloudellisia tutkimuksia Kemijoen vesistöalueella
Haihdunnasta Suomessa
Maa-alueelta tapahtuvan haihdunnan arvioinnista
Kasvihuonevihannesviljely
Kuusen kuivuudenaikaisen fotosynteesin ja haihdunnan geneettinen vaihtelu
Haihtuvat sideaineet väliaikaisena suojauksena konservoinnissa: Syklododekaani, trisyklinen kamfeeni ja mentoli
Hydrologiaa 90 vuotta
Uimahallin energiankäytön kartoitus : allastiloista tapahtuva haihtuminen
Ammoniakin haihtumista voidaan vähentää ja hajuja suodattaa
Tiivistelmä.
Säteilymittarin m/Frankfurt soveltuvuus energiatasemittauksiin
Kosteuden siirtyminen haihtumalla rakennuksen vaipan pinnoilla
