http://www.yso.fi/onto/yso/p3088 kutistuminen
kutistuminen kutistuminen
Kutistuvat kaupungit : esimerkkinä Saksan uudet osavaltiot ja Ruhrin alue
"Rikoo on riskillä ruma"
Maailma kutistuu : Suomen yleiset kirjastot 1961-2000 : esimerkkinä Joutsan kirjasto
Huovutusta pellavaan, villaan ja silkkivillaan = The wool and the silk wool with : the felting process
LTCC-kutistumanhallinta rajoitetun sintrauksen menetelmillä
Jälkihoidon vaikutus betonilaatan laatuun
Betonin kutistuman ja halkeilun hallinta 2016
Suomalaisen luonnonsaven soveltuvuus kaatopaikan pintarakenteen tiivistyskerrokseksi
Betonin kutistumakompensaatioaineet
Ruiskuvalukappaleen mikrorakenteen karakterisointi
Puun kosteuspitoisuuden, koon ja muodon muutoksista
Tiivistelmä: Kutistumis- ja vääristymiskäyttäytymisen ennustettavuus Moldflow-ohjelmalla.
Polypropeenin jälkikutistuminen
Maanvaraisen lattian kutistuma ja halkeilu
Kutistumis- ja vääristymiskäyttäytymisen ennustettavuus Moldflow-ohjelmalla
Neuvoja : kankaitten kutistumisesta
Varkaus : neljä tulevaisuutta kutistuvalle kaupungille
Betonin kutistuma
Puun kuva
Tuotannonohjausjärjestelmän suunnittelu kutistumatiedon hallintaan
Tiivistelmä: Tuotannonohjausjärjestelmän suunnittelu kutistumatiedon hallintaan.
Puuaineen ominaisuuksien vaikutus tervaleppäsahatavaran muodonmuutoksiin
Rullaraudoitetun maanvaraisen saumattoman betonilattian halkeilu
Abstract: Suomalaisen savimaan fysikaaliset ominaisuudet eri tavoin hoidetuilla suojavyöhykekasvustoilla.
Ruiskuvalukappaleen kutistumisen ja vääntyilyn simulointi
Virtaussimulaation hyödyntäminen ruiskuvalettavan PC / ABS-tuotteen valmistamisessa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Virtaussimulaation Hyödyntäminen Ruiskuvalettavan PC / ABS-Tuotteen Valmistamisessa.
Kelluvan betonilattian kaareutuminen. Osa 2
Kelluvan betonilattian kaareutuminen
OPS-kalvon valmistusprosessi sekä prosessin muuttujat
Tiivistelmä: Turun telakan runkotuotannon kutistumakerrointen päivitysprosessi. Laivan rungon rakennusprosessi alkaa osien polttamisella levy- ja profiilimateriaalista. Osista kootaan osakoonteja, osalohkoja, lohkoja, suurlohkoja ja lopulta niistä muodostuu laivan runko. Yhteenliittäminen tapahtuu hitsaamalla. Hitsaus ja rakenteiden liekkioikaisu aiheuttavat merkittäviä kutistumia. Turun telakan runkotuotannossa näitä kutistumien aiheuttamia mittojen lyhenemisiä kompensoidaan suunnitteluvaiheessa käyttämällä kutistumakompensaatiotaulukoita. Kertoimet ovat kokemusperäistä tietoa eri valmistusvaiheiden aiheuttamista kutistumista. Kutistumien seurantamittauksia tehtiin Turun telakalla 1980-luvulta alkaen aina 2000-luvun alkuun saakka, jonka jälkeen yksittäisten valmistuspisteiden kertoimia on tarkastettu erillisissä projekteissa. Toisinaan on noussut esille, että nykyisin käytössä olevat kertoimet eivät olisi oikein tai etteivät ne anna oikeita kompensaatioarvoja. Lisäksi osalla valmistuslinjoista on tapahtunut muutoksia esimerkiksi hitsausmenetelmän suhteen, jolla voi olla vaikutusta kutistuma-arvoihin. Näitä muutoksia ja kertoimien suuruuksia voidaan tarkastaa vain aloittamalla kutistumamittaukset uudestaan. Asia on tärkeä, sillä osa mittauksia aikanaan suorittaneista työntekijöistä on jo jäänyt eläkkeelle. Nyt on tärkeää selvittää vielä telakalla oleva osaaminen ja kerätä se talteen. Alkuvuonna 2012 tehtiin lyhyt projekti, jolla kerättiin kokemusta ja ideoita myöhemmin tehtävää laajempaa mittausprojektia varten. Tutkimuskohteiksi valittiin kolme laivalohkojen perusosia tuottavaa linjaa; t-palkkilinja, laita- ja laipiolinja sekä kansipaneelilinja. Tutkimuksen tarkoituksena oli hakea ratkaisuja resursoinnin, mittaustavan ja mittausten ajoittamisen kannalta. Yhtenä tavoitteena oli myös koostaa työohje tutkimuksessa havaituista kutistumamittauksien suunnitteluun ja suorittamiseen liittyvistä asioista.
Turun telakan runkotuotannon kutistumakerrointen päivitysprosessi
Tiivistelmä: Toimeksiantaja Amcor Flexibles Finland Oy, Lieksa.
Kuitupuun kuoren kutistumisesta
Tiivistelmä: Maanvaraisen lattian kutistuma ja halkeilu.
Tiivistelmä:.
Polypropeenin kutistumiskäyttäytyminen syvävedetyillä tuotteilla
Nimitys ja selostus myöskin englannin kielellä.
