http://www.yso.fi/onto/yso/p308 nisäkkäät
nisäkkäät nisäkkäät imettäväiset
Villieläimet
Kaupungistuvat nisäkkäät - keskustasiileistä kaupunkikarhuihihin
Nisäkkäät : luonnossa. [1]
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät. Levy 2.
Kääpiölepakko : uusi lepakkolaji Suomessa
Suomen eläimet DVD : nisäkkäät
Suuri eläinkirja. 1 osa, Nisäkkäät
Zoologiia kansalaisille. I : imettäväiset
Vantaan nisäkäslajisto
Suuri eläinkirja. 2, Linnut. Matelijat. Sammakkoeläimet
Suuri nisäkäskirja
Lintukirja : kuvallinen retkeilykäskirja Suomen linnuista
Hämmästyttävä luonto
Luontokuvaaja seikkailee
Uusi suuri eläinkirja. 1, Nisäkkäät 1
Ensimmäinen eläinkirjani
Maapallon eläimistö. I nidos, Johdatus - arktinen ja paleoarktinen eläimistö I
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 1, Nisäkkäät
Valkeakosken seudun nisäkkäät
Apinat ja marakatit : maalikuwilla selitetyt. Pyhän Ramatun doctorin prowastin ja kirkkoherran Kokkolasta, Andreas Chydeniuxen puhet, Kronobyn mestaus paikalla pidetty, koska kuningaallisen Wasan howi-oikeuden duomion jälkeen, sotamiesten Matthias Hjeltin, Abraham Frodin ja Petter Lindströmin oikia käsi ja kaula poikki hakattin ja steilattin sinä 12 päiwänä huhti kuusa wuonna 1786. Jotka olit murhanneet, ryöstäneet ja murhapoltanehet lasten-opettajan Johannes Matin pojan ja hänen waimonsa Kronobyn pitäjästä ja Terwajärwen kappelikunnasta. Ruotsin kielestä suomeksi käätty
Luonnon lapsia. II
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Suomen selkärankaiset : Vertebrata fennica
Suuret nisäkkäät lisääntyneet Suomessa sadassa vuodessa
Porvoon nisäkäskartoitus
Nisäkkäät : luonnossa 1. [1]
Uusi suomalainen nisäkäskirja
Lumijälkiopas
Suomen eläinkuvasto. [1], nisäkkäät, linnut
Suomen maan meripedot : maalikuvilla selitetyt
Nisäkkäät. 2
Nisäkkäät
Suomen nisäkkäiden uhanalaisuus 2015
Lasten eläinkuvasto 1 : Eläinaitta. 1
Menneisyyden Helsingin eläimet : pääkaupungin nisäkkäät, matelijat ja sammakkoeläimet arkistolähteissä vuosina 1850 -1980
Merinisäkäsharjoittelu Filippiineillä
Eläimiä värikuvina : nisäkkäät, matelijat, sammakkoeläimet
Mikä on nisäkäs?
Tiivistelmä.
Otuksia ja itikoita
Villieläimiä. 1
Eksoottinen potilas : fretti
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : petoeläimet
Lepakkotutka paljastaa yön liitäjät
Suomalainen Retkeily-Fauna : 25 kuvalla varustettuna
75106 maaeläimistön tuntemus ja ekologia -kurssi Oulu 26.-30.5.1997 ja Oulanka 5.-14.8.1997
Nisäkkäiden evoluutiohistoriaa Euroopassa
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. II : Nisäkkäät, linnut
Suomen fauna. Nisäkkäät
Maailman uhanalaiset eläimet. Nisäkkäät
Zoologiia kansalaisille. 1, Imettäväiset
Muinaisaikojen eläimistöt : eritoten selkärankaiset
Suomen eläinkuvasto : nisäkkäät, linnut
Nisäkkäiden ihmeellinen maailma
Nisäkkäät : luonnossa 2. [2]
Taitan vuoristometsien selkärankaisia
Kettu osaa monta asiaa
Nisäkästaksonomian kurssi, I-II 1994.
Suomen pikkunisäkkäät
Maailman eläimet. Nisäkkäät
Nisäkkäiden nousu
Suomen fauna : nisäkkäät
Piisamimyyrä : katsaus eläimen luonnonhistoriaan ja taloudelliseen merkitykseen sekä koe arvioida sitä Suomen oloja silmälläpitäen
Venäläis-suomalainen, suomalais-venäläinen sekä latinalais-suomalais-venäläinen eläintieteellinen sanakirja = Russko-finski, finsko-russki i latinsko-finsko-russki zoologisetšeski slovarb.. Nisäkkäät = Mlekopitajuštšie
Maailman eläimet. Nisäkkäät 1
Maailman nisäkkäät
Nisäkkäiden määrittäminen
Maapallon eläimistö. IV nidos, Etelä- ja pohjois-amerikkalaisen alueen sekä merien eläimistö
Luonnon lapsia : kuvauksia luonnon elämästä
Eliölajien uhanalaisuuden arviointi : arvoja vai ekologiaa?
75106 maaeläimistön tuntemus ja ekologia -kurssi Oulu 28.-31.5.1996 ja Oulanka 6.-15.8.1996
Uhkarohkeita hiiriä - ja ihmisiä? : Toksoplasma gondii nisäkkäiden loisena
Eläimet
Maailman eläimet. 1, Nisäkkäät
Happamia, sanoi kettu : Suomen viehättävin nisäkäskirja
Suomen eläinkuvasto 1 : nisäkkäät, linnut
Euroopan nisäkkäät
Suuri eläinkirja. 1, Nisäkkäät
Maapallon eläimistö. III nidos, Intialaisen, afrikkalaisen, australialaisen ja antarktisen alueen eläimistö
Eläinten täyttäminen ja säilyttäminen : käytännöllisiä ohjeita etenkin lintujen ja pikkuimettäväisten täyttämisessä, pesien ja munien keräämnisessä ja säilyttämisessä sekä luurankojen valmistuksessa
Helsingin luonnonvaraiset nisäkkäät : nisäkäslajiston perusselvitys
Jahtimailla. 2, Riistanisäkkäät
Eroon haittaeläimistä
Suomen eläinkuvasto. 1, Nisäkkäät, linnut
Tieteen kuvalehti 2012
Elsan pennut
Maapallon eläinkuvasto. II nidos, Palearktinen eläimistö II
Me nisäkkäät
Nisäkäsekologian kurssi, III-IV. 1994.
Vikkelät tassut : lasten luontosarja nisäkkäistä omissa elinpiireissään
Uhatut eläimet : raportti maailman uhanalaisista nisäkkäistä
Suomen maan pedot : maalikuwilla selitetyt
Yersinia enterocolitican ja Yersinia pseudotuberculosiksen esiintyminen piennisäkkäissä : kirjallisuuskatsaus
Geeniteknologia : osa 3 : nisäkkäiden perimän muuntelu
Siilistä sarvikuonoon : maailman nisäkkäitä
Metsän eläimiä. 1, Nisäkkäitä ja matelijoita
Pohjolan eläimet : kysymyksiä ja vastauksia
Kirjoja : hyvä Euroopan nisäkkäiden esittely
Suomen maan pedot : maalikuvilla selitetyt
Suomen eläinkuvasto. [1], Nisäkkäät, linnut
Katselemme eläimiä
Suomen selkärankaiset = Vertebrata Fennica
Maailman nisäkkäitä
Nisäkkäät : luonnossa 3. [3]
Eläinoppi oppikouluja varten. 1, Eläinkunta
Eläintieteellinen sanasto. 1 : Nisäkkäät : suomi - vänäjä - latina
Nisäkkäät. 1
Eläinten elämää
Nisäkkäät. 1-2
Helsingin pitäjä. 1990 = Helsinge. 1990
Hylkeet
Tiivistelmät ruotsiksi ja englanniksi.
