http://www.yso.fi/onto/yso/p3094 paralympialaiset
paralympialaiset paralympialaiset
Peking parayleisurheilijoiden mielessä
Tärkeintä on hyvä kunto ja elämänlaatu : kutsu linnan juhliin ja valinta vuoden pyöräilijäksi lämmittivät myös Jarmo Olllankedon mieltä
Pujottelija Markku Mikkonen osallistuu neljänsiin paralympialaisiinsa : "Työ on tehty, hyvillä mielin voin lähteä"
Vammaisten kilpaurheilu ja paralympialaiset
Tanja Karin kymmenen kultamitalia on kova juttu
Kultaan on hyvät mahdollisuudet : tulossa on kova kisa, mutta Eero Hulanmäki luottaa kuntoonsa
Vammaisten kilpaurheilu
Paralympia-mitalisti Ollankedolle kansanjuhla perjantaina
Lontooseen suurella joukkueella
Kisapapin työ on kohtaamista ja läsnäoloa
Vancouverin valmistelut loppusuoralla
Paralympiakomitean uudet tuulet
Rio onnistui kisajärjestäjänä - Suomi odotuksiin nähden pettymys
Urheilutieto. 14
Tyhjiöstä ei ole pelkoa : Tanja Karille riittää haasteita urheilun jälkeen ; Vammaisurheilu
Lontoo 2012 - enemmän kuin paralympialaiset
Soihdunkantajat : tositarinoita kesäolympiakisoista
Arjen yläpuolella
Paralympiapäivä 2010 : vapaaehtoisten rekrytointi ja perehdyttäminen
Rekrytointia ja valmennusta
Soveltava liikunta
Professori Gurdun Doll-Tepper: tunnustamisesta täysivaltaistumiseen
Paralympialaisiin liittyvät valmistelut hyvässä vauhdissa
Paralympiaurheilusta innovatiivisen sponsoroinnin alue?
Lahjakkuudet esiin - Tie Tähtiin
Johtopäätökset kohti Pekingiä : Ateenan Paralympialaiset 2004.
Sonera tukee tähtiä
Suuri olympiateos. 10, Olympialaista taustatietoa ; Atlanta 1996 ; Paralympialaiset 1960-1996
Peking 2008 paralympialaiset
Hulanmäki valmistautuu olympialaisiin
Leo-Pekasta tuli kiintotähti
Suomalaisten vammaishuippu-urheilijoiden kokemuksia urheilijan arkipäivästä
Suomi jäi mitaleitta paralympialaisissa
Pertti Sankilampi 14-kertainen kultamitalisti
Paralympialaisissa palattiin mitalikantaan
Paralympialaiset tutuksi
Tavoitteena tasapaino
Voitin elämän : Pertti Sankilammen kunnian latu
Totalisaatioteoria pyörätuolitestissä
Vammaisurheilijoille lisää arvostusta
Karin hiihtouralle komea päätös : hiihto, paralympialaiset
Mäkinen, Antti : leikekuori
Suuri olympiateos. [13], Olympiakisat 1896-2012
Sydneyn paralympialaiset 18.-29.10.2000 : kaikkien aikojen kisat
Suuntana Lontoo 2012.
Omalla tahdolla, perheen tuella ja valmentajien kannustuksella eteenpäin
Uusia tuulia paralympiatoimintaan
Kummajaisesta huippu-urheiluksi : Suomen vammaisurheilun historia 1960-2005
KIHU:n videoanalyysi auttanut suomalaisen maalipallon takaisin huipulle
Paralympiakoulupäivä tutustutti uusiin lajeihin
Elämän rikkaus on asennekysymys : kultamitalistin mielestä vaikeudet kuuluvat elämään
Vammaishuippu-urheilijana Suomessa : tutkimus toimintaympäristön ja sisäisten motivaatiotekijöiden merkityksestä vammaisurheilussa
Paralympia käänsi katseet kohti Lontoota 2012.
Toistaiseksi elämän paras kausi
Kultamitalisti tähtää Kiinan kisoihin : melonta tarjoaa haasteita ja hulppeita maisemia
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Suuri olympiateos. 11, Nagano 1998 ; Sydney 2000
Ollanketo ja Törmänen juhlivat paralympialaisten hopeaa
Paralympialaisten menestystarina Tokion 1964 kisoista Ateenaan : "Hekin haluavat voittaa"
Huipulle kohti Olympusta : Ateenan paralympialaiset 17. -28. 9. 2004.
Lontoon paikkoja hakemassa
Paralympialaiset suomalaislehdissä : Barcelonan 1992 ja Lontoon 2012 paralympiauutisointi Helsingin Sanomissa, Iltalehdessä ja Urheilulehdessä
Nuorten paralympiaryhmä pohjautuu tiimityölle
Olympiatoivot. [2]
Riossa puitteet kunnossa hyville yleisurheilutuloksille
Vammaisurheilu
Ollanketo kilpailee tandemilla Pekingissä
Tiina Ala-ahon paralympialaisissa saama kultamitali on sisun ja sydämen voitto
Olympiamitali haaveena
Maalipallomaajoukkueet matkalla Lontooseen
Integraatio - uhka vai mahdollisuus? : vammaisurheilu osana suomalaista huippu-urheilua
Torinon Paralympialaiset 10.-19.3.2006
Tie tähtiin -järjestelmä etsii uusia urheilijoita
Viestinviejät : tositarinoita talviolympiakisoista
Vammaisia areenalla : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien paraolympialais-uutisoinnista
Kriisi ei näy kisoissa
Paralympiaurheilu urheilun murroksen keskellä
Urheilujuhlista jaloin tai jaloitta : salamavaloissa paralympialaiset kisat
Terveisiä Naganosta!
Uusi erityisliikunta : liikunnan sovellukset erityisryhmille
Parayleisurheilun vuosi 2007 paketissa
