http://www.yso.fi/onto/yso/p309 selkärankaiset
selkärankaiset selkärankaiset
Inarin Lapin selkärankaisista
Luurangot : miltä eläinten luusto näyttää?
Eläinten kiehtova maailma : suuri eläintieto. 4, Kas-Koj
Suomen selkärankaiset : kiva kirja 1940-luvulta
Muinaisaikojen eläimistöt :  eritoten selkärankaiset
Immunoglobuliinigeenit vertailevasta ja evolutiivisesta näkökulmasta
Opitaax suomalaisia selkärankaisia eläimiä
Ehdotus kansalliseksi vieraslajistrategiaksi
Suomen luurankoiset : Vertebrata Fennica
Ruotsin uhanalaiset selkärankaiset
Pisavaaran luonnonpuiston linnut ja nisäkkäät
Biologisen valomikroskopian perusteet
Eläinmorfologia, selkärankaiset : 75105 : kurssiopas ; toimittanut Pirkko Viro
Lounais-Hämeen luonto. N:o 89, Vuosikirja 2002
Eläinten kiehtova maailma : suuri eläintieto. 1, A-G
Taitan vuoristometsien selkärankaisia
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 3, Linnut, matelijat, sammakkoeläimet, kalat, ympyräsuiset, putkisydämiset, vaippaeläimet
Selkärankaisten vertaileva anatomia
Kalat Suomen luonnossa
Suomen eläimet. 2
Ohjelmassa tutustutaan yleisimpiin suomalaisiin selkärankaisiin eläimiin. Mukana on 185 lintulajia, 51 nisäkäslajia, 42 kalalajia sekä 4 matelijaa ja 5 sammakkoeläintä. Ohjelmassa on tietoa lajien ekologiasta sekä lajintunnistusosio.
Tiivistelmä.
Selkärankaisten evoluutio
Biomonitoreiden käyttö ympäristön raskasmetallipitoisuuksien kuvaajana
Karjalassa tapaa harvinaisia selkärankaisia ja hyönteisiä
Lounais-Hämeen selkärankaiset, Vertebrata 1.8.1997
Suomen selkärankaiset = Vertebrata Fennica
Eläinten rakenne ja evoluutio : selkärankaisten eläinten morfologia : kurssiopas
Eläinten kiehtova maailma : suuri eläintieto. 5, Kol-Leh
Ensimmäinen eläinoppaani
Selkärankaisten rakenne : leikkelyopas
Eläinten kirja : selkärankaiset
Suomen luurankoiset = Vertebrata fennica
Maailman villihevoset
Pirttilahden luonnonsuojelualueen selkärankaiset, Vertebrata, vuosituhannen vaihteessa
Lounais-Hämeen selkärankaiset : Vertebrata 1.8. 2014.
Suomen selkärankaiset = Vertebrata fennica
Selkärankaisten eläinten morfologia : kurssiopas
Selkärankaisten rakenne
Eläinten lajintuntemus, selkärankaiset
Suomen kalat
Suomen eläimet. 3
Eläinten kiehtova maailma : suuri eläintieto. 3, I-Kar
Suomen luurankoiset, eli luonnontieteellisen Suomen luurankois-eläimistö
Eläinoppi oppikouluja varten. 1, Selkärankaiset
Suomen luurankoiset : eli luonnontieteellisen Suomen luurankois-eläimistö
Arktisten lintujen ja nisäkkäiden talvehtiminen
Eläinten kiehtova maailma : suuri eläintieto. 6, Lei-Meh
Eläinten kiehtova maailma : suuri eläintieto. 7, Mer-Ni
Kodin uusi eläinkirja. Matelijat ja sammakkoeläimet
Suomen selkärankaiset : Vertebrata Fennica
Maailman eläimiä
Eläinten evoluutio, systematiikka ja rakenne : selkärangattomien eläinten morfologia : kurssiopas
Eläinten lajintuntemus : selkärankaiset (75173)
Eläinten kiehtova maailma : suuri eläintieto. 2, H
Vastustuskykyisiä jo syntyjään
Selkärankaisten liikennekuolleisuus hirvireiteillä
Eläinmorfologia, selkärankaiset : 75105 : piirrokset ; toimittanut Pirkko Viro
Selkärankaisten evoluutio : kirja-arvostelu
Suomen luurankoiset = Vertebrata Fennica
Eläinoppi oppikouluja varten. 1, Eläinkunta
Selkärankaisten eläinten liikennekuolleisuus Vantaalla vuonna 1989
Vahinkoselkärankaiset
Suomen luurankoiset : Vertebrata fennica
Ötökkäkirja : metsän selkärangattomia
Ahman jälkijotos
Glyfosaatin vaikutukset selkärankaisiin
Opitaax : suomalaisia selkärankaisia eläimiä
Vertebrata fennica : Suomen luurankoiset, eli luonnontieteellisen Suomen luurankois-eläimistö
Me selkärankaiset : nisäkkäät
Eläintieteen pääpiirteet. I, Luurankoiset
Suomalainen retkeily-fauna
Suomen selkärankaiset : Vertebrata fennica
