http://www.yso.fi/onto/yso/p3097 metallit
metallit metallit
Erikoissulatusmenetelmät
Metallipintojen teollinen maalaus
Teräksen valmistaminen
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Levyvalssauslinjan pölynpoistomenetelmien kehittäminen
Jyrsintämenetelmät : 2D-koneistus, kokonaisratkaisuja
Kone- ja metallialan sekä muovi- ja kumitekniikan perustutkintojen yhdistäminen
Nauhalevyleikkauslinja 2:n kriittisimpien laitteiden varaosahallinnan selvitystyö : Rautaruukki Oyj
Kuumakorroosiotestausmenetelmät energiateollisuudessa
Valujen korjaus- ja konstruktiohitsaus
Masuunin kaasufaasi ja sintterin tai pelletin kuonafaasi tai koksin tuhka, tasapainolaskelmat HSC:llä
Turvallisuuden nykytilakartoitus metallialan yrityksessä
Tilaus- toimitusprosessin kehittäminen : case: Lahden Lämpökäsittely Oy:n tilaus- toimitusprosessin nykytilan kartoitus
Siirtymämetallien kvanttimekaniikkaa : ligandikentistä magneettisiin puolijohteisiin ja ferromagnetismiin
Hydridilämpövoimakoneet
Kuluneen metallipinnan realistinen teksturointi
Hitsausohjeet ja niiden hyväksyntä metalleille : hyväksyntä menetelmäkokeella = Specification and qualification of welding procedures for metallic materials : welding procedure test. Osa 1 = Part 1, Terästen kaari- ja kaasuhitsaus sekä nikkelin ja nikkeliseosten kaarihitsaus = Arc and gas welding of steels and arc welding of nickel and nickel alloys
Työpisteiden tuotevirtojen ja työvälineiden hallinta  : 5S-menetelmän käyttöönotto
Äiti ja tyttäret : korumuotoilua salassa
Selvitys Kekkilä Oy:n turvetuotantoalueiden valumavesien metallipitoisuuksista
Ahjo : Metallityöväenliiton jäsenlehti
Lyijyn, kadmiumin ja sinkin poisto jätteenpolton tuhkavedestä liukenemattoman metallikelaattorin avulla
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Metallin työstö
Kemiallisten esikäsittelyiden vaikutus maalien tartuntaan kuumasinkityllä pinnalla
Meka Pro ei arastele : 60-vuotias oululainen perheyritys investoi kasvuun Oulussa ja Venäjällä
Hitsaus ja lähiprosessit = Welding and allied processes : geometristen hitsausvirheiden luokittelu metallisissa materiaaleissa = classification of geometric imperfections in metallic materials. Osa 1 = Part 1, Sulahitsaus = Fusion welding
Lämpökäsittelyoppi
Maaperän rikkaudet
Galvanotekniikka ja metallinvärjäys
Pohjoismaista taideteollisuutta
Kumipallosta lasi-ikkunaan : mistä tavarat tehdään?
Muuntajat ja sähkömagneetit kärjessä : amorfisten metallien sovelluksia etsitään
Metallintyöstökoneet = Machine tools. Osa 2 = Part 2, Sorvit, työstökeskukset ja työstökonelinjat = Turning machines, machining centres and machining tool lines
Siirtymämetallien (ryhmät 8-10) organopiijohdoksista: synteeseistä, rakenteesta ja [sup]29Si NMR:sta
Metallikäsikirja
Tuotteen hinnoittelun tarkistuslaskelmat
Muistimetallit teollisessa tuotekehityksessä
Hartree-Fock- ja tiheysfunktionaaliteoria : Madelungin potentiaalin vaikutus ZnS:n ja MgCl[sub]2:n pintamallien elektronirakenteeseen ja adsorptio-ominaisuuksiin
Palkintosarjojen muotoiluprosessi Kontiolahden Ampumahiihtostadionille hylsyjä käyttäen.
MIM : metallien ruiskuvalu ja niiden käyttömahdollisuudet teollisuudessa
Metallien liukoisuus mustaliuskepitoisen turpeenottoalueen maassa
Putkentaivutuksen automatisointi
Materiaalin käyttö- ja valmistusmenetelmäkartoitus Kokkolan seudun metalliyrityksissä
Arkeometallurgia Suomen esihistorian tutkimuksessa
Hinta laskee : amorfiset metallit muuntajiin 80-luvulla
Metallialan perustyöt : Ammattikouluja ja itseopiskelijoita varten
Savu : kerroksellinen tarjoiluastia lasista
Rakentajain kalenteri 2014
Metallivirta kiertämään ympyrää
Hapettuminen ja korroosio
Viikinkiaikaisen miekan konservointi
Kullan määrittäminen prosessinäytteistä
Levyhyllyn jaloa metallia : hevareiden heitosta lähtenyt Oulun Jalometalli-festivaali juhlii jo kummenettä vuottaan
Sinkittyjen ohutlevyterästen vanhenemis- ja lämpölujittumisindeksien määrittäminen
Verhojen suunnittelu yksityiskotiin kokeilevia materiaaleja ja tekniikoita käyttäen
Alumiini ja alumiiniseokset : levyt ja nauhat = Aluminium and aluminium alloys : sheet, strip and plate. Osa 2 = Part 2, Mekaaniset ominaisuudet = Mechanical properties
Metallurgiset prosessit. Osa 2
5S-menetelmän käyttöönotto kuparin kuumapuristustuotannossa
Metallin sahauksen tehostaminen : -toteutusvaihtoehtojen tarkastelua
Kuvia koruihin : Siirtokuvien käyttö jalometallimuotoilussa
Maalaus-/hiekkapuhallustelineen suunnittelu
Metallien jähmettyminen ja valuominaisuudet
Ympäristöriskien vähentäminen happamilla sulfaattimailla : opas pohjaveden pinnan säätämiseksi
Kone- ja metallialan perusoppi. 4, Työstötekniikka : sorvaus, jyrsintä, poraus
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Sirkoniseosten ominaisuudet ja käyttö prosessi- ja kemian teollisuuden laitteissa
Tekniikan maailma 2012
Metallit raaka-aineena
Metallisorvarin käsikirja
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukki Oyj:n toimeksiannosta. Työn aiheena on esioikaisukoneen käytön optimointi Ruukki Raahen tehtaan levyvalssaamolla. Esioikaisukonetta käytetään ainoastaan nopeutetusti jäähdytetyille levytuotteille. Tarve työn tekemiseen syntyi, kun käytännössä on ilmennyt tarvetta esioikaisukoneen käytölle myös muille tuotteille joko kuumaoikaisukone 1:n varakoneena tai muutoin kuumaoikaisun tukena. Työssä käydään läpi oikaisun teoriaa, erityisesti rullaoikaisun näkökulmasta. Käytännön tutkimus on toteutettu testaamalla 8 mm, 10 mm ja 12 mm paksuja RAEX400-levyjä erilaisilla esioikaisukoneen oikaisuraon asetusarvoilla. Lisäksi osa levyistä kylmäoikaistiin ennen tasomaisuusmittausta ja tällä saatiin selville lopputuotteen tasomaisuus ilman kuumaoikaisukone 1:tä. Työn tuloksena saatiin suositukset eri levytuotteiden rakoarvoille esioikaisukoneen käyttöpraktiikkaan. Optimaaliset rakoarvojen todettiin olevan samat kuin nykyisin käytössä olevat arvot. Tulosten perusteella voitiin todeta myös, että esioikaisukone näillä arvoilla on käyttökelpoinen kuumaoikaisukone 1:n varakoneena.
Esioikaisukoneen käytön optimointi levyvalssaamolla
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely Osa 3. Osa 3
Puhtaat, ympäristöystävälliset metallituotteet : Puhteet-projektin loppuraportti
Metallien pinnoitteet ja pintakäsittelyt
Arjen taidetta : Tekstiilimateriaalit metallikoruissa
Pelastussuunnitelma : Avemet Oy
Metallirakenteiden valmistus
CNC Leikkausparametrit : Plasmaleikkaus
Putken ulkopuolelle syntyvän hitsin kuvun madaltaminen
Ohutlevyn leikkaus
Kuumapursotetun kupariprofiilin lisäkkeen poistamisen suunnittelu ja mallintaminen
Hitsausohjeet ja niiden hyväksyntä metalleille = Specification and qualification of welding procedures for metallic materials : menetelmäkokeet = welding procedure test. 2, Alumiinin ja alumiiniseosten kaarihitsaus = Arc welding of aluminium and its alloys
Rasvanpoisto- ja peittauslinjan tuottavuuden kasvattaminen
Julkisivukasettien CE-merkintä
Luu-metalli komposiittiveitset : analyysi, kloridien poisto ja konservointi
Metallinsorvarin kirja
Teräksen puhtaustutkimusta ja asiakkaille erikoistuotteita : metallien jalostuksen ohjelmien arviointi
Hapettuminen ja korroosio. 1, Hapettuminen
Inline : lehti Rautaruukin asiakkaille, osakkeenomistajille ja yhteistyökumppaneille
Keksintöjen kirja : vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Kuulapuhallus metallien kylmämuokkausmenetelmänä
Metallioppi ja lämpökäsittelyt
Kontaminaatioriskien hallinta
Tekniikan kirja. 1 : energia, sähkö, tietojen välitys, mittaus- ja säätötekniikka, automaatio, metallit, epämetalliset raaka-aineet, koneenrakennus
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien haitta-aineseuranta Suomessa : seurannan tulokset 2007–2012
Uuden-Kaledonian metallimaiden kasvit
Hitsausohjeet ja niiden hyväksyntä metalleille = Specification and qualification of welding procedures for metallic materials : menetelmäkokeet = welding procedure test. 6, Kuparin ja kupariseosten kaari- ja kaasuhitsaus = Arc and gas welding of copper and its alloys
Sydän sykkii metallimusiikin tahtiin
Bioliuotuskasojen ilmastuspuhaltimien vertailu
Tuotannon layoutin suunnittelu Flinkenberg OY:lle
Talousveden laatu Suomessa vuosina 1984-2006
Kasviöljyjen puhdistaminen elektrostaattisesti
Joustava valmistus FMS-järjestelmällä
Kolme metallikäsityöläisnaista : kuvaus suomalaisesta ammattitodellisuudesta
Luu-metalli komposiittiveitset.  : Analyysi, kloridien poisto ja konservointi.
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 4, Käytännön esimerkkejä
Metallintyöstökoneet : porakoneet : turvallisuus = Machine tools : safety : drilling machines
Talvivaaran kaivosonnettomuuden pahin seuraus on järvien suolaantuminen
Metalli7 : jäsenlehti
Maan antimet : joka miehen talousmaantieto
Konepajan layoutin ja logistiikan suunnittelu
Metallintyöstökoneet : turvallisuus : työstökeskukset = Machine tools : safety : machining centres
Metallijätteen korroosiotutkimus
Rakentajain kalenteri 1997 81. vuosikerta : Osa 1 Käsikirja
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia kemiallisten esikäsittelyiden vaikutusta erityyppisten maalien tartuntaan kuumasinkityllä pinnalla. Työ toteutettiin vertailemalla pyyhkäisysuihkupuhdistettujen levyjen koetuloksia sinkkifosfatoitujen ja silaanikäsiteltyjen tuloksiin. Vertailtavia maaliyhdistelmiä oli neljä. Teräksen piipitoisuuden vaikutusta vertailtiin käyttämällä ala- ja keskipiinterästä.    Koelevyille tehtiin kondensaatio- ja suolasumutestit. Kondensaatiokaapissa olleiden koelevyjen maalikalvon kiinnipysyvyyttä arvioitiin SFS-EN ISO 4628 -standardin mukaisesti irtivetokokeen avulla ja silmämääräisesti. Suolasumukoestuksessa olleet koelevyt arvioitiin standardin ISO 4628 mukaisesti. Osa koelevyistä vietiin ulkokenttäkoestukseen, josta tuloksia saadaan myöhemmin.    Tulosten perusteella voidaan todeta, että muilla kuumasinkityn teräksen maalausjärjestelmillä voidaan päästä vähintään yhtä hyvään korroosiosuojaan kuin yleisimmin käytetyillä pyyhkäisysuihkupuhdistuksella ja liuoteohenteisella EPPUR-maaliyhdistelmällä. Selkeästi parasta maalausjärjestelmää ei voida nimetä, vaan vaihtelua aiheuttavat sekä esikäsittely- että testausmenetelmä. Keski- ja alapiin terästen välillä maalausjärjestelmien korroosiosuojauskyvyssä ei ollut suuria eroja. Keskipiin teräkset menestyivät hieman paremmin.    Suolasumu- ja kondensaatiotestissä tasaisimmin pärjäsi liuotinohenteinen PUR-maali, joka toimi varmimmin pyyhkäisysuihkupuhdistetulla pinnalla.
Metallurgin hyvä tietää : värimetallien valmistus
Metalliukko
Suunnitelma kalibrointikoneen toimintamallin kehittämiseen ja  uudelleen sijoittamiseen tehdashallissa.
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on toiminut Rautaruukki Oyj. Työ on tehty Raahen Rautaruukin levyvalssaamolle. Nykyiset pölynpoistolaitteet eivät riitä poistamaan kaikkea hilsettä, mitä eri prosessipisteissä muodostuu tai irto-aa. Tästä johtuen irtopöly aiheuttaa ongelmia muun muassa hengitysilman puhtauteen, levyjen merkkauksien kiinnipysyvyyteen sekä paksuusmittarin mittatarkkuuteen. Työssä selvitettiin, millaiset levyt aiheuttavat linjalla ongelmia ja missä kohtaa ongelmapaikat sijaitsevat. Työhön kuului myös määrittää pölyävät tuotteet ja tutkia levyjen ja hilseen ominaisuuksia. Työssä käytiin läpi nykyisiä pölynpoistolaitteita ja selvitettiin niiden toimintaperiaatteet. Yhtenä tehtävänä oli myös tutkia uusia pölynpoistomenetelmiä. Tutkimusmenetelminä käytettiin irtohilseen keräyskoetta ja omia havainnointeja levylinjalta. Levyistä saadut näytteet analysoitiin XRD-menetelmää käyttäen sekä näytteistä tehtiin hiukkaskoon määritys. Yhtenä osana tutkimusta olivat myös työntekijöiden haastattelut. Työn aikana havaittiin, että kulutusteräs levyt aiheuttavat suurimman osan pölyongelmista. Tutkimuksissa saatiin selville, että näiden levyjen hilse on magneettista ja sitä olisi mahdollista kerätä magneetilla talteen. Kulutusteräs levyille tehdyissä kokeissa kylmäoikaisukoneella selvisi, että kylmäoikaisukoneen pölynpoisto on tehoton eikä se kykene poistamaan kaikkea hilsettä, jota irtoaa oikaisun aikana. Hilseen määrä lisääntyy huomattavasti oikaisun aikana ja siksi levy on herkkä aiheuttamaan pölyongelmaa. Harjakoneella tehdyissä kokeissa harjan pyörintänopeuden kasvattaminen paransi harjakoneen puhdistustehoa.
Tetraedristen H[sub]xRu[sub]xCO[sub]yRh[sub]z(CO)[sub]12, (x+y+z=4) metallirypäleiden substituutioreaktiot fosfiiniligandeilla, sekä [N(PPh[sub]3)[sub]2][H[sub]2Ru[sub]3Rh(CO)[sub]12]:n synteesi ja reaktiot
Happamat sulfaattimaat ja niistä aiheutuvan vesistökuormituksen hillitseminen Siika- ja Pyhäjoen valuma-alueella
Karkaisijan käsikirja
Inhibiittien käyttökokemuksia teollisuus- ja tuotantolaitosten kiertovesissä
Työntutkimus metallitiivisteisten pallo- ja segmenttiventtiilien läppäämisestä
Metallinpakotus
Ainetta lisäävällä valmistuksella tuotettujen metallikappaleiden sisäisten kenno- ja ristikkorakenteiden vaikutus väsymiskestävyyteen
Hulevesien laatu ja merkitys Jyväsjärven kuormittajana
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys : valuharkot ja valukappaleet = ingots and castings
Suomalaiset ajoissa mukaan
Metallintyöstökoneet : turvallisuus : levyleikkurit = Machine tools : safety : guillotine shears
Lyhykäinen neuwo järwen- ja suon-malmien sulattamisesta puhallus uuneisa
Jalometallit ja niiden talteenotto
Yritysavohautomo : tutkimusta ja tukea metallialan sukupolvenvaihdoksiiin : ArtCraftMetal, Equal-yhteisöaloite, Metallin yritysavohautomo -osahankkeen loppuselvitys
Onni kiertämään! : hevostallien metallinkeräyksen järjestäminen Varsinais-Suomessa
Metalliteollisuuden yritysten resurssitarvekartoitus
Ei-rautametallien valmistusmenetelmiä
Metallintyöstökoneet : turvallisuus : kiinteät hiomakoneet = Machine tools : safety : stationary grinding machines
SAKSALAISEN JÄÄLOHKAREKAAPIN RESTAUROINTI : Jäälohkarekaappien historia, materiaalit ja käyttö
Nuorten työpaja : metallien, lasin, eboniitin, kumin y.m. käsittelyn työohjeita
Magneettikokoonpanojen maalauksen esikäsittely
Metallien värittäminen
Markkinointisuunnitelman laatiminen metalliteollisuuden pienyritykselle
Nuoren miehen idea kasvoi tuotteeksi
Tiivistelmä:.
Jauhemaalauslinjan laadun varmistus
Romunpoiston kehittäminen toisioniputuskoneesta arkkileikkauslinjalla
Suunnitelma polyeteenipinnoitteiden poistamiseen virtausputkien päistä
Metallioppi
Metallien maailma : malmista metalliksi ja käyttöön
Tee tämä alumiinista
Metallialan aineoppi
Metallialan perustyötavat : maatalousoppilaitoksia varten
Vanhan tehtaan saneeraus metallien pintakäsittelylaitokseksi ADC Solitra Oy:lle : saneerauksen tarveselvitys, toteutusorganisaation suunnittelu, tiedon kulku ja aikataulut = Renovation of the old factory into factory for surface treatment of metals for ADC Solitra Oy : investigation of renovation requirements, planning of the realisation organisation, flow of information and time schedules
Muotin valujärjestelmä
Jätteenpolton arinakuonan bioliuotus : Kirjallisuuskatsaus ja kolonnikokeet
Puun syöttörullien kumituksen testaus ja menetelmäkehitys
Kiinan nopea talouden ja teollisuustuotannon kasvu viimeisen vuosikymmenen aikana on kuluttanut huomattavia määriä metalleja ja energiaa. Kasvanut kysyntä näkyy selvästi myös näiden maailmankaupassa, sillä useimpien raaka-aineiden osalta Kiinan kotimainen tuotanto ei riitä kattamaan kohonnutta kysyntää. Kiinan kasvava tuontiriippuvuus niin metallien, energiaraaka-aineiden kuin elintarvikkeidenkin osalta on verrattain uusi ilmiö. Joidenkin raaka-aineiden osalta (mm. rauta- ja nikkelimalmi) Kiinan tuonti jo yksinään vastaa suurinta osaa maailmankaupasta. Lyhyellä aikavälillä - ennen kuin Kiina saa mukautettua talouttaan palveluvaltaisemmaksi ja parannettua energiatehokkuuttaan - tämän trendin voidaan nähdä jatkuvan.  Tämä katsaus valottaa lyhyesti Kiinan perusmetallien, energiaraaka-aineiden ja elintarvikkeiden kysyntää, kotimaista tuotantoa ja Kiinan suhteellista osuutta raaka-aineiden ulkomaankaupasta.   .
Pohjaveden pinnan nostaminen voi vähentää päästöjä
Cabella-linjan kehitysprojekti : S+5S
Metallintyöstökoneet : mekaaniset puristimet : turvallisuus = Machine tools : safety : mechanical presses
Levitaatiosulatus
Metallurgiset prosessit. Osa 4, Teräksen valmistus
Metallien ja energian maailmankauppa kääntyi Kiinaan
Metallien markkinanäkymät
Amorfisia metalleja uusin menetelmin
Tiivistelmä: Luu-metalli komposiittiveitset : analyysi, kloridien poisto ja konservointi. Opinnäytetyön aiheena on luu-metalli komposiittiesineet. Käytännön työnä konservoitiin viisi luu- tai sarvikahvaista veistä, jotka ovat kaikki kaupunkiarkeologisia löytöjä ja kuuluvat Turun museokeskuksen kokoelmiin. Työn ensimmäisenä tavoitteena oli selvittää komposiittiesineiden sekä luumateriaalin erityisluonnetta konservoinnin näkökulmasta, sillä aiheista on kirjoitettu hyvin vähän. Tämän jälkeen selvitettiin yleisesti veitsien rakennetta sekä niiden historiallista taustaa keskiajalta 1800-luvulle. Lisäksi taustatietojen pohjalta tehtiin tulkintoja viidestä veitsestä. Lopuksi vertailtiin Turun museokeskuksella sekä Kansallismuseon konservointilaitoksella nykyisin käytössä olevia luu-metalli komposiittiesineiden konservointikäsittelyjä ja pyrittiin tekemään arvioita käytettyjen metodien toimivuudesta. Työn käytännön konservoinnin tavoitteena oli stabiloida ja puhdistaa veitset, jotta niiden luettavuus paranisi ja ne säilyisivät nykyisessä kunnossaan. Kolme veitsistä oli märkiä löytöjä ja niille suoritettiin 60 päivän mittainen kloridinpoistojakso. 0,03 M natriumseskvikarbonaatin tehoa suhteessa perinteiseen huuhteluun deionisoidussa vedessä testattiin. Lisäksi haluttiin testata, voiko desalinaatiota natriumseskvikarbonaatilla nopeuttaa joko hapettomassa tilassa käsittelemällä tai käsittelyssä 35°C asteessa lämpökaapissa. Kloridinpoistoa monitoroitiin säännöllisesti Aquamerck – kloriditesti pakkauksella. Kloridinpoistoperiodi testatuilla metodeilla havaittiin kuitenkin liian lyhyeksi, joten sitä jatketaan Turun museokeskuksella puolen vuoden ajan. Kaikille veitsistä suoritettiin dokumentointi, vauriokartoitus, materiaalianalyysejä sekä mekaaninen puhdistus. Kahdelle kuivalle veitselle tehtiin myös pieniä liimauksia Paraloid B72:lla.
Etelä-Korea pyrkii paalupaikalle
Metallien jalostus Suomessa : nykytila ja tulevaisuuden haasteet
Eräiden metallien esiintyminen Tohmajärven alueen moreenissa
Tuotannonsuunnittelun kehittäminen
NewPro - uusiutuva metalliteknologia : uudet tuotteet 2004-2009
Piirilevyjen koostumuksesta ja kierrätyksestä
Keksintöjen kirja. [3], Vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Metallijauheiden ruiskupuristuksessa käytettävät sideaineet
MetalliTekniikka : metalliteollisuuden ammattilehti
Harvinaisista maametalleista ja niiden erotusmenetelmistä
Metallien pintakäsittelyn nykytila, ongelmat ja kehitysnäkymät
Metallialan perustyöt : ammattikouluja ja itseopiskelijoita varten
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys : yhteenveto kemiallisista koostumuksista ja tuotemuodoista = compendium of compositions and products
Metallioppi : 490 piirrosta, 123 kidekuvaa
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2013
Tiivistelmä.
Ponnistus Oulun hengessä : neljän miljoonan euron hankkeella tarkkuusmekaniikka huipputasolle
Lisäävällä valmistuksella ruostumattomasta teräksestä valmistettujen kappaleiden pinnoittaminen
Metallien työstettävyys. Vertailutaulukot työstöarvosuositusten soveltamiseen
Materiaalin valinta. 1
Metallinpaljastimien ja läpivalaisulaitteen testaaminen jäätelötuotannossa
Happamien sulfaattimaiden metallikuormituksen ekotoksikologinen riskinarviointi Suomen länsirannikon jokisuistoissa
Markkinointi jalometallialalla : arvio nykytilanteesta ja ideoita markkinoinnin kehittämiseksi
Sammalet kertovat Pohjolan raskasmetallipitoisuuksista
Hio, harjaa, kiillota, lakkaa : metallit säihkyviksi
Jännittävä mineraalien maailma
Metallijätteiden keräily ja hyötykäyttö
"Mikättimet" ihmetyttävät
Tutka-opettajuus metallialan opetuksessa
Alumiinin ja sen seosten esikäsittelyt ja maalaus
