http://www.yso.fi/onto/yso/p3091 toimeentuloturva
toimeentuloturva toimeentuloturva
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Ehkäisevä huoltoapu
Asiakkaat verkossa?
Toimeentulotukitutkimuksia
Toimeentuloturva 2005 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
EU-kansalaisen oikeus toimeentulotukeen
Sosiaalivakuutus
Työttömyys ja huoltoapu : tutkimus työttömyyden vuoksi huoltoapua saaneista Riihimäen kaupungissa vuonna 1978
Kirjallisen toimeentulotukiasioinnin kehittäminen Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Huoltoavun tarpeen syyt : paikallistutkimus kotiavustusta huoltoapuna saaneiden huollontarpeen syistä Toijalan kauppalassa vuonna 1976
Kansaneläkkeen riittävyys huoltoapulain 1 pykälän mittarin mukaan
Perustulo ja vapaus: Onko perustulo sosiaalisesti oikeudenmukainen?
Suomalaisen sosiaaliturvan kehitys ja kansalaisen elinvaiheet
Sosiaalisten etujen verottamisesta
Turvaverkko vai trampoliini : sosiaaliturvan mahdollisuudet
Ensikertainen toimeentulotuen anominen laman aikana
Toimeentulotuen uusien asiakkaiden jonotilanne 2007
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
[Kirja-arvostelu]
Sosiaalibarometri 1996 : sosiaalipalvelujen tuottajien ajankohtainen tilanne ja näkemys kansalaisten hyvinvoinnista
Missä määrin toimeentulotuki poistaa köyhyyttä?
Perustulon käyttöönoton arvioidut vaikutukset Suomessa
Toimentuloturvaan liittyvä tutkimus Suomessa 1987.
Kallis köyhyys, eli, Kuinka hyvinvointivaltio purettiin ja köyhyydestä tehtiin bisnestä
Freelancer : työntekijä vai yrittäjä
Kansalaispalkka toimeentuloturvana
Perusturvan riittävyyden arviointiraportti 2011-2015
Toimeentulotuen työkäytännöistä ja toimintayhtenäisyyden toteutumisesta Helsingissä (1992-1993) : tutkimusraportti
Minimitulo ja toimeentuloturva
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Toimeentuloturvan oikeellisuus : toimeentuloturvaa koskevan lainsäädännön suhdeustuslakiin, erityisesti perusoikeuksiin, ihmisoikeuksiin, ihmisoikeuksiin ja yhteisöoikeuteen
55 + : katsaus ikääntyvien elinoloihin
Huoltoapuasiakkaan keskusteluntarve huoltoavun anomistilanteessa : tutkimus huoltoapua anoneista, jotka vuonna 1973 ovat asioineet Espoon sosiaalitoimiston huolto-osastolla
Huoltoapu ja sen kehittäminen
Työttömyyspäivärahat 1993
Kuntoutuvan toimeentulo ammatillisen kuntoutuksen aikana
Opiskelijat huoltoavun saajina : tutkimus Tampereella opiskelleista huoltoapua saaneista opiskelijoista opintotuen toimivuuden näkökulmasta
Outo lintu opiskelijana ja perheellisenä : perheellisen korkeakouluopiskelijan ja hänen perheensä ongelmia toimeentuloturvassa
Takaisin perusteisiin : perusturvan riittävyys kulutuksen näkökulmasta
Varsinaisen toimeentulotuen antaminen kunnan velvollisuutena
Keskeisten toimeentuloturvaetuuksien taso Suomessa 1984
Toimeentuloturva 2007 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Negatiivinen tulovero toimeentuloturvan muotona ja sen vaikutus työntarjontaan
Kysely toimeentulotuen asiakkaille ja vaikuttavuuden arviointi asiakastietojärjestelmän avulla 1994 : yhteenveto tuloksista
Toimeentulotuki 2000.
Tuletteko toimeen? : tutkielma toimeentulotukiasiakkaiden kokemuksista
Abstract: Nimi puuttuu.
Esimerkki VKK:n asiakkaiden toimeentuloturvan tasosta
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Nuorten mielenterveyskuntoutujien kokemuksia palveluketjuista ja taloudellisesta toimeentulosta
Selvitys huollontarpeen ominaispiirteistä ja huoltoavun saajien ongelmista Vantaan toimeentulohuollossa
Oikeusturva Kelan toimeentuloturvapäätösten oikaisussa ja varsinaisessa muutoksenhaussa
Toimeentuloturva 2004 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Vanhuus, sairaus ja työttömyys huoltoavun syynä Tampereella vuosina 1950-1974
Perhebarometri 1999 : vanhemmuutta toteuttamassa
Mikä on kohtuullinen minimi? : vähimmäisturvan taso konsensusmenetelmällä arvioituna
Työntekijä vai yrittäjä työoikeudessa, vero-oikeudessa ja toimeentuloturvassa
Huoltoapuperheiden rakenne : paikallistutkimus Rovaniemeltä vuonna 1969
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Työmarkkinatuki ja rakennetyöttömyyden purkutalkoot : toimeentuloturvan näkökulma
Hallinnon harmaa vyöhyke sosiaalivakuutuksessa ja sosiaaliavustuksessa : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Pienituloisten perheiden toimeentulon ongelmista
Osallistava sosiaaliturva : työryhmän loppuraportti
Uusköyhyydestä : kulutusjuhlan jälkimaininkeja rakennemuutoksen Suomessa
Opiskelijat huoltoavun saajina : tutkimus tamperelaisista opiskelijoista huoltoavun saajina opintotuen toimivuuden näkökulmasta
Sairaus huoltoavun syynä - tutkimus sairauden vuoksi huoltoapua saaneista Tampereella 1981
Sosiaali- ja terveyskertomus 2000.
Työttömien toimeentuloturva
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Toimeentuloturvan muutoksenhakulautakunnat ja oikeusturva
Toimeentulotuen asiakaslinja 2000
Toimeentulotuen seurantatyöryhmän muistio. Osa 1.
Vammaisten toimeentulo ja toimeentuloturva. 2, Helsingissä 17.-18.3 1986 pidetyn työseminaarin ryhmätyöraportit
Vammaisuus ja toimeentuloturva. Osa 1, Helsingissä 12.4.1985 pidetyn kutsuseminaarin luennot
Perustulo ja kannustavuus
Kansalaispalkka : ken elää, sen syömänkin pitää
Työmarkkinoiden käytettävissä olo : työttömyysturvan saamisen työvoimapoliittisena edellytyksenä
Työsuhdeasiain opas
Lasten päivähoidon henkilöstön täydennyskoulutus : täydennyskoulutusta suunnittelevan työryhmän raportti I.
Pakolaisten toimeentuloturvatyöryhmän muistio
Kelan lakikansio : Kelan hoitamaan toimeentuloturvaan liittyvä lainsäädäntö
Toimeentuloturvajärjestelmät Suomen julkisessa hallinnossa
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Kuinka toimeentulotuella elää? : toimeentulotuki asiakkaan näkökulmasta
Artikkelissa tarkastellaan, millaisena sosiaalityöntekijöiden harkintavallan käyttö ilmenee ehkäisevän toimeentulotuen päätöksenteossa. Aineistona käytetään kahden sosiaalityöntekijöistä koostuvan ryhmän ryhmäkeskusteluaineistoa. Analyysissä sosiaalityöntekijöiden harkintavallan käyttö rakentuu professionaalisuuden, byrokraattisuuden ja asiakkuuden välisessä vuorovaikutuksessa kolmeen ulottuvuuteen: objektivoivaan ja vastuuttavaan harkintavaltaan, tietoa konstruoivaan ja arvottavaan harkintavaltaan sekä subjektivoivaan ja huolta pitävään harkintavaltaan. Ne eivät ole toisiaan poissulkevia, vaan ilmenevät päällekkäisinä ja tosiaan haastavina. Harkintavalta luo päätöksenteosta jännitteisen kentän, jossa sosiaalityöntekijät arvioivat yksilökohtaisten ratkaisujen ja asiakkaiden yhdenvertaisuuden ja samalle viivalle asettamisen dilemmaa. Siihen, miten sosiaalityöntekijät käyttävät asiakastyössä harkintavaltaa, vaikuttavat erilaiset sosiaalityön professionaaliset käytännöt ja niissä läsnä olevat hallintavallan ulottuvuudet.
Selvitys Helsingin Keskisen suurpiirin toimeentulotuen asiakkaista vuonna 1989
Huominen yhteiskunta?. Osa 1, Sosiaalipolitiikan suunnasta
Poikkeusolojen toimeentulotyöryhmän muistio
Tarvitaanko uutta toimeentulojärjestelmää? : yhtenäinen kansanvakuutus toimeentuloturvan pohjana
Toimeentuloturva kehdosta keinutuoliin
Jatkuva huoltoapu kotiavustuksena : paikallistutkimus Keravan kauppalasta vuosilta 1959 ja 1968
Toimeentulotukipäätösten muutoksenhakuprosessi ja muutoksen hakemista aiheuttavat yleisimmät syyt
Helsingin kaupungin apukoulujen entisten oppilaiden (1903-39) myöhemmät elämänvaiheet
Lapsiköyhyys Suomessa 2010-luvulla
Toimeentuloturva 1986 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Huoltoapu kunnan velvollisuutena
Yksinhuoltajat huoltoavun saajina
Kirjallisuutta
Keski-Suomen kunnat sosiaali- ja terveydenhuollon Paras-indikaattoreiden valossa
Elämää säästöliekillä : tutkimus toimeentulotuen pitkäaikaisista asiakkaista Pohjoismaiden pääkaupungeissa
Asiakkaan oikeusturvan toteutuminen toimeentulotukihakemusten käsittelyssä Itä-Suomessa
Työttömyys elämäntilanteena : tamperelaisen, huoltoapua saavan työttömän muotokuva vuonna 1978
Supistaako toimeentulon markkinariippuvuuden lieventäminen työn tarjontaa? : talouden tehokkaan allokaation ja sosiaalipolitiikan disinsentiivisten tehokkuustappioiden välisen solidaarisen optimin tarkastelua
Sosiaaliturva ja elämänvaiheet : Suomen sosiaaliturvan kehitys esimerkkien ja tilastojen valossa
Toimeentuloturva
Toimeentuloturva eri elämäntilanteissa
Yhteisenä nimittäjänä toimeentulotukiasiakkuus : nuorten aikuisten asiakkuuden muotoutuminen suhteessa yhteiskunnallisesti ja paikallisesti spesifeihin elämäntilanteisiin
Yhteenveto.
Sosiaalihallintokomitean mietintö. 2, Ehdotus laiksi toimeentulotuesta
Toimeentulotukiasiakkaan elämäntilanne ja kokemukset toimeentulotuesta : laadullinen haastattelutukimus Hämeenkyrön kunnassa vuonna 1988
Perustoimeentulotuki ja sen maksaminen  : Case Rauman kaupungin sosiaalivirasto
Huoltoavun tarpeen syiden kasautuminen ja avunsaajien rakenne Nilsiän kunnassa vuonna 1968
Varusmiehen toimeentuloturva, erityisesti sotilasavustuksen kannalta
Vammaiset eriarvoisia myös keskenään: Toimeentuloturvajärjestelmä ratkaisee
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Suomalainen sosiaaliturva
Toimeentuloturva 2003 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Huono-osaisten hyvinvointi Suomessa
Mitä eläminen maksaa? : kohtuullisen minimin viitebudjetit
Huoltoapu ja sosiaalityöntekijä
Sosiaalityöntekijän harkintavallan käyttö ehkäisevän toimeentulotuen päätöksenteossa
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Nuoret toimeentulotuen saajat : pitkittäistarkastelu 18-20-vuotiaista helsinkiläisistä toimeentulotuensaajista vuosina 2006-2011
Toimeentuloturvan tavoitteista ja toteutuksesta
Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Aktivoitu yhteiskunta : viimesijainen sosiaaliturva 2000-luvun yhteiskuntapolitiikassa
Suuri osa pienituloisista elää perusturvan varassa
Toimeentuloturva 2001 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Toimeentuloturva 2006 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Hyvinvointiyhteiskunta ja oikeudellinen ympäristö
Kansalaistulo : utopiaa, politiikkaa vai tulevaisuutta
Toimeentulonormien kirjavuus Hämeen läänissä
Selvitys toimeentulotuen laajan perusosan kokeilusta : sosiaalihallituksen toimeentuloprojekti
Nuorten toimeentuloturvan taso ja käyttö
Toimeentulotuen myöntämisen oikeudellisia ongelmia, osa 4 : Asiakkaan tulot ja varat
Suhteellinen köyhyys työttömyysvuonna : kuvaus Lohjan kunnan huoltoavunsaajista lokakuussa 1976 - syyskuussa 1977
Huoltoapua saaneet yksinhuoltajat
Toimeentulotuki : opas toimeentulotukilain soveltajille
Toimeentulotuen soveltamisohjeet erityisryhmistä vangit - yrittäjät - maahanmuuttajat
Toimeentuloturva 2000 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Köyhät ja laki : toimeentulotukilainsäädännön kehitys oikeudellistumisprosessien valossa
Työttömyysturva Suomessa
Toimeentulotukiasiakkaista Suomessa ja Ruotsissa
Huoltoavunsaajien profiili Turussa
Huoltoavun yksityiset korvaajat Kuopion lääninhallituksessa
Toimeentulotukityöryhmän muistio
Toimeentulotuen seurantatyöryhmän muistio. Osa 2.
Toimeentuloturva 1995 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Tilannekuva : taloudellinen kestävyys ja sosiaalinen perusta
Puukkojunkkarius ja sosiaalihuolto : kauhavalaisten käsityksiä sosiaalihuollosta ja erityisesti huoltoavusta
Viimeisellä luukulla : tutkimus viimesijaisen sosiaaliturvan aukoista ja diakoniatyön kohdentumisesta
Vapausrangaistus ja huoltoapu
Passivoiko työttömyysturva?
Toimeentuloturvan oikeellisuus : toimeentuloturvaa koskevan lainsäädännön suhde perustuslakiin, erityisesti perusoikeuksiin, ihmisoikeuksiin ja yhteisöoikeuteen
Kohtaamisia : Möten
Köyhyyden kynnyksellä : toimeentulotuen dynamiikka 1990-luvun Suomessa
Toimeentulotuki, perusosan alentaminen, laiminlyönti
Työtön nainen ja toimeentuloturva : vertailututkimus työttömyysturvalain mukaista peruspäivärahaa saavien iisalmelaisten naisten ja miesten tyypillisistä piirteistä ja toimeentuloturvan toteutumisesta
Ansiotaso- ja toimeentulokomitean mietintö = Förtjänst- och utkomstkommitténs betänkande
Suomalaisen yhteiskunnan sosiaalipolitiikka
Työttömän toimeentuloturva
Selvitysmies Pentti Arajärvi esittää : tutkintoihin johtavan aikuiskoulutuksen tulee olla maksutonta
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Sosiaalihuollon kohtaanto
Takaisin töihin syövästä huolimatta
Toimeentulotuki 1994.
Omavastuuperiaate huoltoavussa
Poikkeusolojen toimeentuloturvatyöryhmän muistio
"Apua, se on yrittäjä!" : toimeentulotuen myöntäminen yrittäjille
Kannustin- ja byrokratialoukut suomalaisessa sosiaaliturvassa
Hyvinvointipuutteiden kasautuminen toimeentulotukiasiakkailla
Epäsosiaalinen elämäntapa huoltoavuntarpeen syynä : paikallistutkimus Helsingin kaupungista
Vammaisuus- ja työkyvyttömyysturvan rakenne- ja taso vuonna 1987
Lääkäri tuomarina : lääkärijäsenen roolista toimeentuloturvan muutoksenhakuelimissä
Hyvinvointivaltion optimaalisen köyhyyspolitiikan määrittelyä
Tiivistelmä.
Perustulon kannatus Suomessa
Pitkäaikaisasiakkaat : tutkielma 50 helsinkiläisen toimeentulotukiasiakkaan syrjäytymisestä ja sosiaalityön vaikutusmahdollisuuksista
Perusturvan riittävyyden arviointiraportti
Perustulosta sosiaaliturvan uudistaja? : Sosiaalialan ammattilaisten näkökulmia perustulon riskeistä ja mahdollisuuksista
Toimeentulotuki 2000
Perhe-eläkkeistä perheen toimeentulon turvaajina
Köyhyyttä Helsingissä : toimeentuloturvan saajat ja köyttö 2008-2010
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Toimeentulotuki asiakkaan näkökulmasta : tutkielma toimeentulotuen asiakkaiden elämäntilanteista ja heidän kokemuksistaan toimeentulotuesta
Työikäiset toimeentuloturvan vähimmäisetuuksien saajina
"Oikeus elämään" : toimeentulotukilaki : opetusohjelma
Ammattikoulutuksessa olevien kuntoutettavien toimeentuloturva eri kuntoutusjärjestelmien mukaan
Työttömyys toimeentulotuen saamisen edellytyksenä : paikallistutkimus Tampereen sosiaalikeskuksen Pohjois-Hervannan aluetoimistosta
Valinnan ongelmia eläketapahtuman lähestyessä
Toimeentuloturva 1998 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Suomen hallitusmuodon sosiaaliset perusoikeudet - osa kansallista ja EU:n jäsenvaltioiden yhteistä valtiosääntöperinnettä
