http://www.yso.fi/onto/yso/p3099 metsäkeskukset
metsäkeskukset metsäkeskukset
METO - Metsäalan asiantuntijat ry:n jäsentutkimus 2006
Tapion päätehtävänä on kehittää metsäkeskusten toimintaa
Metsäenergiavarat laskettiin kuntakohtaisesti
Vuosikertomus. 1999
Metsäkeskus tarjoaa nyt myös hakkuupalveluita
Alueellisten metsäohjelmien 2012-2015 tukiryhmä : työryhmän loppuraportti
Mikä tutkimus on tärkeää?
Metsänomistajien suhtautuminen ympäristötukisopimuksiin Pirkanmaalla 7/2004 - 12/2008
Tutkimuksessa selvitettiin aikavälillä 10.10. 2009 - 10.9. 2010 koneellisesti korjattujen havupuuvaltaisten energiapuuharvennusten korjuujäljen laatu Kouvolan seudulla. Päätavoitteena oli selvittää, pysyikö korjuujälki suositusten mukaisena ja mitä syitä on ollut suositusten vastaisiin tuloksiin. Korjuujälki tarkastettiin metsäkeskuksen korjuujäljen tarkastusohjeen mukaisesti. Tutkimusaineistossa oli 16 kuviota, yhteensä 36,7 ha. Kuvioilta mitattiin runkoluku puulajeittain, puustovauriot, ajouravälit, ajouraleveydet ja -painumat. Korjuujälki oli suositusten mukainen puustovaurioiden, ajouravälien ja urapainumien osalta. Puustovaurioiden määrässä oli kuitenkin suurta vaihtelua kokonaisuuteen nähden kohteilla, joilla oli tehty ylispuiden poistoa. Uraleveys oli tutkimusalueella keskimäärin liian suuri.  Jatkossa on syytä kiinnittää huomiota erityisesti sellaisten energiapuuharvennuskohteiden vauriomääriin, joilta on korjattu ylispuita. Jos ongelma todetaan yleisemmin, on tarpeen kehittää tai vaihtaa työmenetelmää.Hakkuukoneen kuljettajan osuus hyvän korjuujäljen saavuttamisessa on olennainen. Koulutukseen ja motivointiin kannattaa siis panostaa.
Puunkäyttöä mahdollista lisätä Pohjois-Pohjanmaalla
Vuosikertomus. 1998
Metsäkeskukset
Taimikonhoito kohteiden etsintä Siikalakeuden metsänhoitoyhdistyksen alueella
Metsäorganisaatioiden haasteet puunsaannin turvaamisessa
Valmiina palvelemaan : metsätieto- ja kulttuurikeskus avasi Kalajoella
Luonnonvarakeskus pyrkii biotalouden veturiksi
Metsäkeskukset 75 vuoden ikään
Metsätalouden edistämisorganisaatioiden kehittämishanke 2009.
Kadotettujen sielujen puiseva metsästys : pohjoispohjalaisia metsänomistajia houkuteltiin..
Hakelämmön käyttö kasvaa : lähimmät polttopuun toimittajat ja hinnat löytyvät syksyllä netistä
Osaamistarpeet keskisuomalaisessa metsäenergian hankintaketjussa
Metsän uudistaminen : Määrät, menetelmät, säädökset ja valvonta
Keskeisten toimijoiden odotukset Metsään Palstat -verkkopalvelulta
Henkilöstötilinpäätös : Kainuun metsäkeskuksen henkilöstötilinpäätös
Nuorten metsien hoitotarpeet Kuusamon yksityismetsissä
Puuenergia, metsätalouden toimintakentän muutos ja sosiaalinen kestävyys
Metsänuudistamiseen liittyvät toiminnot ja tietotarpeet : kuvaus yksityismetsien metsänuudistamistoiminnoista
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2012
Yksityismetsänomistajien mielipiteitä Lapin metsäkeskuksen tarjoamista palveluista ja toimintatavoista
Johtajuus muutoksessa : case: Suomen metsäkeskus
Tilaaja-tuottajamalli metsäkeskuksissa
Metsäkeskukset jatkavat itsenäisinä : evaluointikritiikistä huolimatta
Metsäsuunnitelmien hyödyntäminen Metsäkeskus Lapin alueella
Tiivistelmä: Sähköinen metsänkäyttöilmoitus Pohjois-Karjalassa.
Tilaaja-tuottajamallilla tehoa metsäpalveluihin : Keski-Suomen metsäkeskuksessa ajateltiin metsänparannustyöt uusiksi
Tapion ja metsäkeskusten johtokunnat ja johtajat
Yksityismetsätalouden organisaatiouudistus käytäntöön
Metsänomistajien kokemuksia ja odotuksia Metsään Palstat -verkkopalvelusta
Metsänomistajien peruskurssin vaikuttavuustutkimus
Valtakunnan metsien 9. inventointiin perustuvat hakkuumahdollisuusarviot vuosille 2003-2032 Lapin metsäkeskuksen alueella
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Metsään : Metsäkeskus Keski-Suomen asiakaslehti
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa Metsäkeskus Pohjois-Karjalan Metsään ABC -palveluista sekä selvittää, miten palvelua voitaisiin kehittää ja saada entistä hyödyllisemmiksi. Toinen osa tutkimuksesta oli uusien metsänomistajien koulutuksen tarpeellisuuden selvittäminen. Tutkimus toteutettiin kahtena erillisenä kirjekyselynä metsänomistajille keväällä 2009. Toinen kyselyistä lähetettiin metsänomistajille, jotka olivat vuosien 2004 - 2008 aikana käyttäneet Metsään ABC -palveluita. Tämä kysely lähetettiin 208 metsänomistajalle. Vastausprosentiksi saatiin 29. Toinen kysely lähetettiin uusille vuosien 2007 - 2008 aikana metsänomistajaksi tulleille henkilöille. Kysely lähetettiin 405 metsänomistajalle ja vastausprosentiksi saatiin 22. Metsään ABC -palveluita käyttäneiden metsänomistajien tutkimuksen tulokset osoittivat sen, että metsänomistajakoulutukset ovat tarpeellisia ja niitä kannattaa järjestää jatkossakin. Lisäkoulutusta haluttiin taimikon tai nuoren metsän kunnostuksesta, verotuksesta sekä energiapuusta. Uusille metsänomistajille suunnatun kyselyn tulokset osoittivat, että hyödyllisimpinä asiakokonaisuuksina koulutustilaisuuksissa pidettiin metsänhoitotöitä, puukauppaa ja verotusta. Lisätietoja uudet metsänomistajat kaipasivat energiapuusta, valtion rahoitustuesta ja verotuksesta. Yleisesti tuloksista selvisi metsänomistajien kaipaavan koulutusta heille epäselvistä metsäasioista, joten lisäkoulutukselle on tarvetta. Metsäkeskuksen kannattaa tulevaisuudessa panostaa yhä enemmän Metsään ABC -palveluihin ja kehittää niitä metsänomistajien tarpeiden mukaisesti..
Metsäkeskukset aloittivat toimintansa -uudet metsälait mahdollisesti voimaan vuoden 1997 alussa
Alueellisen metsäohjelmatyön osallistamismenettely Pohjois-Suomen metsäkeskuksissa vuosina 1997-1998 ja 2000-2001
Metsään : Metsäkeskus Häme-Uusimaan, Lounais-Suomen ja Pirkanmaan asiakaslehti
Asetus metsäkeskuksista ja metsätalouden kehittämiskeskuksesta
Sanginjoella vain vähän luontoarvoja : Ympäristöministeriössä ei kuitenkaan tyrmätä luontojärjestöjen kansallispuistohaaveita
Putkilokasvit Enon ja Kontiolahden ympäristötukikohteissa
Tieto on valtaa : Metsäkeskus Keski-Suomen ja metsänhoitoyhdistysten metsävaratietojen siirto ja sen kehittäminen
Jänkäviesti : MTK-Lapin järjestölehti
Kysyvälle vastataan
Palkka- ja talouspalveluiden ulkoistamisen onnistuminen metsäkeskuksessa
Laadun varmistaminen metsäkeskuksen viranomaistoiminnassa : Hämeen-Uudenmaan metsäkeskuksen viranomaistoiminnan menettelyohjeet
Valtioneuvoston päätös metsäkeskuksista
Kskusmetsälautakunta Tapio
Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskus muutti aluejakoa : uusi aluepäällikkö lisäisi puun energiakäyttöä
Puun tarjonta Suomessa : aluetason ekonometrinen tarkastelu 1983-2004
Muhos suunnittelee metsäkeskusta : luontokohde, leikkipuisto, näyttely, koulutuspaikka ..
Metson soidinpaikkarekisterin kehittäminen paikkatietomuotoon Pohjois-Savon riistanhoitopiirissä
Metsänomistajien kokemukset ympäristötukihankkeista Hämeen-Uudenmaan metsäkeskuksen alueella
Energiapuuharvennusten korjuujälki Kouvolan seudulla
Metsäenergian lisäkäytön mahdollisuudet ja resurssit Keski-Suomessa
Asu kylässä -projektiin otetaan 14 kylää : houkuttimena on yhteistyötä, tutkimuksia ja koulutusta
Tapio-työryhmän muistio
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Metsänomistajien suhtautuminen suometsien hoidon kokonaispalveluun Pirkanmaan alueella
Pohjoisten metsäkeskusten yhteistyöryhmät ja niiden osallistuminen alueellisten metsäohjelmien laadintaan
Valtio vaatii rahojaan takaisin : maaoikeudelle esitettiin suojelukorvausten alentamista 40 miljoonalla markalla
METSO luo yhteistyötä yli organisaatiorajojen
Pirkanmaan metsäkeskuksen Puuenergia 2005 -hankkeen hake- ja pellettilämmitysneuvonnan vaikutusten selvittäminen
Tapion ohjeissa suositellaan : luontaista uudistamista
UutisJyvät : MTK-Pohjois-Pohjanmaan jäsenlehti
Yksityismetsien METE-kartoituksen tarkkuus Etelä-Karjalassa
Yhteistyön ohjeistus metsäkeskusten metsäsuunnittelussa
Männyn kylvöjen onnistuminen Suomen metsäkeskuksen 2012 tarkastusaineiston perusteella
Eteläpohjalaiset protestoivat metsätoimihenkilöiden irtisanomisista: "lährettihin asiasta liikkeelle"
Yrityksen maine on tärkeä kilpailukykyyn vaikuttava osa-alue nykyisillä markkinoilla. Yrityksen maine muodostuu yrityksen sisäisestä ja ulkoisesta maineesta. Sisäinen yrityskuva ja maine ovat yrityksen oman henkilökunnan mielikuvia yrityksestä. Ulkoinen yrityskuva ja maine ovat yrityksen ulkoisten sidosryhmien mielikuvia yrityksestä. Maine muodostuu yrityksen sisältä ulospäin. Ilman hyvää sisäistä mainetta on vaikeaa ylläpitää hyvää ulkoista mainetta. Opinnäytetyössä selvitettiin kvantitatiivisella tutkimuksella Koskitukki Oy:n sisäistä ja ulkoista mainetta. Tutkimuksessa selvitettiin yrityksen oman henkilöstön ja yrittäjien kokemaa yrityksen sisäistä mainetta. Ulkoista mainetta tutkittiin yrityksen tärkeimmistä ulkoisista sidosryhmistä: puunhankinnan asiakkaista sekä puunhankinnan ydinalueen metsänhoitoyhdistysten ja metsäkeskusten toimihenkilöistä. Tutkimuksen tulokset ja analyysi ovat salaisia viisi vuotta.
Metsäpäällikkökierros : Stora Enso ei enää ole itäsuomalainen yhtiö
Paljon melua Naturasta
Laki metsäkeskuksista ja metsätalouden kehittämiskeskuksesta
Metsäkeskusten merkittävää julkista valtaa sisältävät tehtävät
Metsäoikeustutkimuksesta
Ystävyyttä ja rinnakkaiseloa : elokuva
Tiivistelmä: Putkilokasvit Enon ja Kontiolahden ympäristötukikohteissa.
Metsäkeskusten metsätietotyöryhmä
Lämpöyrittäjyyttä Uudellamaalla jo 15 vuotta
Kunnostusojitussuunnitelmien markkinointiin ja toimeksiantoihin liittyvät ongelmat Pohjois-Pohjanmaalla
Kairojen kesyttäjä
Puun energiakäytön edistämisen tavoite metsäkeskuksen toiminnassa
Metsäsanomat : Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskuksen tiedotuslehti
Taimikon varhaishoitokampanjan vaikuttavuus Pohjois-Karjalan alueella
Koskitukki Oy:n maine puunhankinnan sidosryhmissä
Lämpöyrittäjät ovat kiinnostuneita myös sähköntuotannosta
Vuosikertomus. 2001
VMI:n ja metsäkeskusten metsävaratiedon keruun ja käytön yhteistyömahdollisuudet
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Metsäsuunnittelun maastotöiden tarkkuus Lapin metsäkeskuksessa 2002-2006
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Metsäkeskusten ja työvoima- ja elinkeinokeskusten yhteistyön kehittämistä selvittäneen työryhmän muistio
Putkilokasvit Juuan, Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Maa- ja metsätalousministeriön päätös metsäkeskusten ja Metsätalouden kehittämiskeskus Tapion maksullisista suoritteista
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelma METSO edellyttää metsä- ja ympäristöalan toimijoiden yhteistyötä. Alueellisten ELY-keskusten ja Suomen metsäkeskuksen alueyksiköiden välinen yhteistyö on METSOn toteuttamisessa tiivistä ja pääosin sujuvaa. Metsäkeskusuudistus ja muutokset lainsäädännössä kuitenkin muuttavat vakiintuneita yhteistyösuhteita. Toimiva yhteistyö edellyttääkin jatkuvaa sopeutumista. METSO-kohteiden välittäminen sekä viestintään ja koulutuksiin liittyvä yhteistyö nousevat esiin tärkeinä METSOn toteuttajien yhteistyön muotoina. Yhteistyöstä koituu monia hyötyjä, ja erilaisten asiantuntijuuksien kohtaaminen on usein enemmän kuin osiensa summa. METSOn monipuoliset hankkeet edistävät yhteistyötä ja luovat uusia kumppanuuksia. Vaikka METSOn toteuttajien yhteistyö sujuu pääosin hyvin, on siinä myös kehitettävää. Sekä ELY että metsäkeskustoimijat toivovat metsänhoitoyhdistyksiltä aktiivisempaa osallistumista METSOn toteutukseen. Metsäkeskuksen organisaatiouudistus ja kohteiden välitystoiminnan ohjautuminen ELYjen suuntaan luo asetelman, jossa metsänhoitoyhdistyksistä voi tulla entistä vahvemmin myös ELY-keskusten yhteistyökumppaneita. Metsänhoitoyhdistysten lisäksi yhteistyötä tulisi lisätä metsänomistajien sekä kuntien ja seurakuntien kanssa. Yhteinen METSOn toteuttaminen voi parhaimmillaan kehittää metsätaloutta ympäristöystävällisempään suuntaan myös METSOn toteutuksen ulkopuolella..
Alueellisten metsäohjelmien kehittäminen toimintaympäristön näkökulmasta
Savottapolku : aikalaiskuvauksiin painottunut elämänpolku metsurista metsäneuvokseksi
Metsäsuunnitelman kehittäminen Metsäkeskus Etelä-Savossa
Lakisääteinen metsäluonnonhoito tulee : metsäkeskuksilla urakka edessä
Tiivistelmä: Yksityismetsien METE-kartoituksen tarkkuus Etelä-Karjalassa.
Metsävaratiedon vaikuttava hyödyntäminen - lunastuvatko lupaukset?
Metsäkeskus Pohjois-Karjalan Metsään ABC -palvelut ja uusien metsänomistajien koulutustarve
Metsä-Lappi : Lapin metsäkeskuksen asiakaslehti
Tiedotuslehden tekeminen Metsäkeskus Häme-Uudenmaan korjuujälkitarkastuksista vuosina 1999-2003
Metsäsuunnittelupalvelun tuotteistaminen Itä-Hämeen metsänhoitoyhdistykselle
Alueellisen metsäohjelman laadinta ja kehittäminen metsäkeskuksissa
Metsänomistajarakenne Etelä-Savossa : metsänkäyttö ja palvelut Rantasalmella ja Mikkelissä
Vain pieni osa kohteista ehditään enää tarkastaa : henkilöstö lujilla - neuvontaan ei aika riitä
Yhteinen kampuskirjasto - Viikin tiedekirjasto
Tiivistelmä: Lahopuuston laatu ja määrä Kontiolahden ja Enon ympäristötukikohteilla.
Vuosikertomus. 1997
Metsäneuvoja : Keski-Suomen metsäkeskus tiedottaa
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Maaseutuyrittäjän metsäpalvelut
Metsäkeskusten metsätietotyöryhmä / Helsinki 2009.
Metsälain 10 §:n soveltaminen metsäkeskuksissa
Sidosryhmänäkemykset puuntuottamisen ympäristövaikutuksista
Vertailumittausten hyödyntäminen Valtakunnanmetsien inventoinnin koulutuksessa
Vaikuttava ja hyväksyttävä alueellinen metsäohjelma : ehdotus metsäohjelman laadinnan kehittämiseksi
Metsäammattilaisten tulkinnat puunkasvatuksen tavoitteista energiapuun korjuun lisääntyessä
Metsänomistajien tyytyväisyys metsäsuunnitelmiin Metsäkeskus Lapin alueella
Arvokkaita luontokohteita tuhottu : maa- ja metsätalousministeriö pitää Pohjois-Pohjanmaan tilannetaa erikoisena
Metsänomistajien aktiivisuus nuoren metsän hoitotöihin ja siihen vaikuttavat tekijät Metsäkeskus Pohjois-Pohjanmaalla
Tutkimuksen aiheena oli selvittää ympäristötukisopimuksen tehneiden metsänomistajien mielipiteitä ympäristötukisopimuksiin. Tavoitteena oli saada palautetta Hämeen-Uudenmaan metsäkeskukselle, jolloin voitaisiin parantaa ja kehittää toimintoja asiakkaiden tarpeiden mukaisesti. Tutkimusmenetelmänä oli kirjekysely, joka lähetettiin metsäkeskuksen alueella 1.1.2004-31.12.2007 ympäristötukisopimuksen tehneille metsänomistajille. Kysely lähetettiin 169 metsänomistajalle ja vastauksia saatiin 108 kappaletta, jolloin vastausprosentiksi saatiin 64 %. Tutkimuksen perusteella metsänomistajista suurin osa oli tyytyväisiä tiedonsaantiin, kohteen rajaukseen, tuen hakemisen helppouteen ja rahoituspäätökseen. Tukisumman suuruuteen vastanneistta 32 % ei ollut tyytyväisiä. Tuen hakemiseen vaikuttivat eniten rahallinen korvaus, halu suojella kohde jälkipolville ja halu säilyttää tuttu paikka ennallaan. Suojelualueen laajentamista nykyisillä ehdoilla ei saanut myönteistä palautetta.
Vihreät viirit : muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980-2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Metsänhoitajaliitto teki oman mallin metsäkeskuksille
Metsäkeskus - neuvoja, valvoja vai poliisi? : metsärikkomukset puhuttavat
Vain ymmärretty viesti tepsii
Metsäkeskukset vauhdittavat energiapuun käyttöä : verkkopalvelu on uusi yhteinen kohtauspaikka
Kalevi Hemilä pitää mielipideilmastoa vaikeana metsätaloudelle : ministeri ja metsärahoituksen sietämätön keveys
Yhdessä tulevaisuuteen
Alueellinen metsäsuunnittelu yksityismetsien metsänhoitorästien vähentäjänä Metsäkeskus Pohjois-Pohjanmaan eteläisellä alueella
Metsätalouden alueellinen tavoiteohjelma : metsät ja luonto ja metsätalouden tavoitteet
Metsänomistaja kaipaa tukea ammattilaisilta
Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmä : sisältö ja kehittäminen valtionhallinnon organisaatiossa
Metsä 1 : Hämeen-Uudenmaan metsäkeskuksen asiakaslehti
Säästöjä haetaan seinistä
Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskus 80 vuotta
Kyselytutkimus metsäsuunnitelmasta Metsäkeskus Häme-Uudenmaan alueella oleville metsänomistajille
Tilaaja-tuottaja-malli ja metsätalouden julkisrahoitteinen palvelutuotanto
Puun hinnat 6.11.-3.12.2006
Pirkanmaalaisten metsänomistajien palvelutarpeet ja metsien käyttö
Natura laskettelun tiellä : Metsähallitus ei laajentaisi Isoa-Syötettä länsirinteelle
Projektirahoistako apu metsäkeskusten rahapulaan?
Tiivistelmä: Putkilokasvit Juuan, Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla.
Näköaloja kansallismaisemiin : pöllön huhuilu houkutteli Oulangalla vierailijan käymään peremmälle
Tiivistelmä: Keskeisten toimijoiden odotukset Metsään Palstat -verkkopalvelulta.
Uusien metsäkeskusten rooli : monimuotoinen metsäosaaminen
Raakkujen rauha katkolla : tutkija pitää kunnonstusojituksia uhkana jokihelmisimpukoille
Vuosikertomus. 1996
Tiivistelmä: Metsänomistajien kokemuksia ja odotuksia Metsään Palstat -verkkopalvelusta.
Metsäntutkimuksen pitkä yhteistyön perinne
Metsänhoitoyhdistysten, op-kiinteistökeskuksen ja osuuspankin yhteistyön kehittäminen metsäkiinteistönvälitystoiminnassa
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Tiivistelmä.
Metsätalouden ja luonnonhoidon yhteistyö Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskuksen Pyhäjoen toimipisteen alueella
Metsäntutkimus jatkuu vaikka Metsäntutkimuslaitos loppuu
Lahopuuston laatu ja määrä Kontiolahden ja Enon ympäristötukikohteilla
Perehdyttämisohjelma: Suomen metsäkeskus - Julkiset palvelut
Paahderinteiden harvinaiset kasvit ja perhoset pulassa : Rokualla ryhdytään hoitamaan uhanalaisia elinympäristöjä
Maatalouden ympäristötukiohjelma 2000-2006 : ohjelmaluonnos ympäristöpolitiikan typologiassa ja maatalouden toimijoiden tulkitsemana
Metsä-Savo
Metsäkeskukset toimivat kestävyytensä rajoilla
Aluehallintoon tulossa iso remontti
Perehdyttämisohjelma Suomen metsäkeskus - Julkiset palvelut
Metsänuudistamisen toteutuminen Metsäkeskus Häme-Uusimaan toimialueella 2000 - 2006
Sähköinen metsänkäyttöilmoitus Pohjois-Karjalassa
Abstract: Suomen metsäkeskus - Julkiset palvelut.
