http://www.yso.fi/onto/yso/p3092 vammaisliikunta
vammaisliikunta vammaisliikunta
Vammaisten lasten ja nuorten liikuntamahdollisuuksien parantaminen
Tsemppaillen luontoon
Vammaisratsastuskuulumisia
Erityisryhmien liikuntatoimikunnan mietintö
Esteettömään luontoliikuntaan vaikuttavat tekijät : arviointijärjestelmän kehitystyö
Soveltavalla liikunnalla menee kovaa
Tiivistelmä: Sovelletun salibandyn ja sen harjoitteiden vaikutus kehitysvammaisten silmä-käsikoordinaatioon.
Kaupunkien liikuntatoiminnassa otetaan huomioon erityisryhmät
Lasten erityistarpeet liikunnanopetuksessa
Iranin maajoukkue Suomessa
Hevosen ja ratsastuksen merkitys vammaiselle lapselle
"Irrottelusta iloa - vapaasta voimia" : Perhekimppa-projekti liikuntavammaisten lasten ja nuorten tilapäishoitomallien kehittäjänä Pirkanmaalla
Kurkistuksia vammais-huippu-urheilijan elämään Suomessa
Nyt liikkeelle joka iikka : suunnitelma CP-vammaisten lasten liikuntakerhoa varten
"Elon elämykset" : Erityisperheiden mielipiteitä elämyksiin pohjautuvasta erityisliikunnasta
Junior games : vammaisurheilua
Erityisryhmät ja liikunta
SIU : Suomen invalidien urheiluliitto 25 vuotta
Pirkanmaan vammaisjärjestöjen toimintatietoja
Invalidiyhdistysten liikuntatoiminnan nykytilanne ja kehittäminen : - lisää potkua invalidiyhdistysten liikuntatoimintaan
Suuri olympiateos. 10, Olympialaista taustatietoa ; Atlanta 1996 ; Paralympialaiset 1960-1996
Peking 2008 paralympialaiset
Liikuntaharrastus nykyisin mahdollista kaikille?
Erityiskoulua käyvien 3., 5., 7. ja 9. luokkalaisten CP-vammaisten lasten ja nuorten terveysliikunta
Kummajaisesta huippu-urheiluksi : Suomen vammaisurheilun historia 1960-2005
Tukijalka
Erityisryhmien liikunta : opas erityisryhmien liikuntaa ohjaaville
Paikoillanne, valmiit HEP! : struktuurikuvia yleisurheiluun
Vammaiskilpaurheilijoiden kokemuksia syrjinnästä liikunnassa ja urheilussa
Tietoa pitkäaikaissairaan ja vammaisen lapsen liikunnasta
Bobath ja vammaisratsastus : Terapeuttinen ratsastus -seminaarissa TVK-opistolla syksyllä 1987
Liikunta osana näkövammaisten elämää : tyytyväisyystutkimus liikunnan harrastamisesta ja liikuntapalveluista Haapavedellä, Nivalassa, Oulaisissa ja Ylivieskassa
Hiljainen urheilija : Kuuromykkäin urheiluliiton tiedoituslehti
Trail-O-tarkkuussuunnistusta kaikille
"Jokainen on tärkeä"
Vammaisliikunnan perusteet
Vammaisia areenalla : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien paraolympialais-uutisoinnista
Erityisryhmien liikunta Nivalassa 1998
Trail-O:n lyhyt oppimäärä
Soveltavaa alppihiihtoa ja lumilautailua : mahdollisuus kaikille
Savonlinnan erityisryhmien liikuntatilanne 1997-1998 : selvitys liittyen "Erityisliikuntaa kuntiin" -projektiin
Urheiluairut : Suomen kuurojen urheiluliitto ry:n äänenkannattaja
Tarkkuussuunnistus eli Trail-0 pähkinänkuoressa
Sovelletusti palloillen : pelejä liikuntavammaisille
Erityisryhmien liikunta Haukiputaalla
Rauno Laarko bocciasta : `Peli vaatii silmän ja käden taitoa`
Vammaisurheilu tutuksi -korttisarja
Hevonen kuntouttajana - terapiaa ratsailla : ratsastusterapia vammaisten kuntoutuksessa
Pyörätuolikoripallo
Vammaisuus ja epäreilu etu urheilussa
Ilo liikkua -jumpat
Uimahallien käyttötutkimus. Osaraportti 2, Erityisryhmien vesiliikunta
Ota minut mukaan : erityistukea tarvitseva lapsi leikissä ja liikunnassa
Mahdollisuus kaikille = Soveltavaa lumilautailua = Harjoittelua rinteessä = Soveltavaa alppihiihtoa
Suomen Invalidien Urheiluliitto SIU 1964-1989
Virpiniemen liikuntaopisto : avoimeksi kaikille
Suomen CP-Liiton liikuntaopas
Tavoitteena World Cup 2001 : projektin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Vammaisille sopivia pallo- ja muita pelejä
Taivalkosken sokkotreffeillä esiteltiin näkövammaisten tandemsauvakävelyä
Erityisliikunnan tilanne kunnissa 2013
Inkluusion nosteet ja esteet liikuntakulttuurissa : tavoitteena kaikille avoin liikunnallinen iltapäivätoiminta
Junior games : vammaisurheilua liikunta-, näkö- ja kehitysvammaisille lapsille ja nuorille
Tuula, ilonen VUTilainen
Tämä selvitys on osa Kuntoutussäätiön Liikunta ja osallisuus -hanketta, joka toteutetaan Raha-automaattiyhdistyksen tuella vuosina 2015–2017. Hankkeen tavoitteena on kehittää osallisuuden näkökulmaa osana järjestöjen erityisryhmille (pitkäaikaissairaat ja liikuntavammaiset) tarjoamia liikunta- ja muita vapaa-ajan toimintoja. Selvitys kartoittaa ja tuottaa tietoa sekä kotimaisista että ulkomaisista näkökulmista koskien soveltavaa liikuntaa, osallisuuden toteutumista siinä sekä yleisen liikuntakulttuurin inkluusiota. Selvityksessä kuvataan hyviä käytäntöjä ja toimintatapoja soveltavan liikunnan osallisuuden edistämiseksi, osallistumisen esteiden purkamiseksi sekä soveltavan liikunnan tarjonnan lisäämiseksi ja monipuolistamiseksi. Selvitys tarjoaa tietoa kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen, urheiluseurojen ja kuntien soveltavan liikunnan ja liikuntakulttuurin inkluusiokehityksen tueksi, mutta palvelee yhtä lailla kaikkia soveltavasta liikunnasta ja osallisuuden edistämisestä kiinnostuneita. Selvitystyön taustalla on kysymys soveltavasti liikkuvien oikeudesta kokea osallisuutta ja liikkumisen iloa vammasta tai sairaudesta huolimatta sekä siitä, että erityisryhmien tarpeisiin löydettäisiin hyviä ratkaisumalleja, joiden avulla voitaisiin edistää yhdenvertaisia liikuntamahdollisuuksia ja lisätä nykyistä soveltavan liikunnan tarjontaa.
Kuurojen urheiluviesti
Kaikille mahdollisuus harrastaa : erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikuntaharrastuksista
Apuvälineet vammaisliikunnassa
Kempeleen erityisliikunta
Esteettömät liikuntatilat 2002 = Accessible sports facilities 2002
Liikunnan merkitys vammaiselle lapselle
Lapsista ja tanssista - ruotsiksi
Tahdon liikkua! : Opas näkövammaisen lapsen kasvun tukemiseen
Minan kuntoilu on kunnasta kiinni
Vauhdin hurmaa ja tasapainoilua rinteessä - Monivammaisten lasten laskettelun mahdollisuudet
Liikkuen läpi työvuoden Monituotteessa
Liikuntaa näkövammaisille
Uinnin huipulle vaikea päästä, mutta nopeasti sieltä pääsee poiskin
Lasten ja nuorten liikuntakortisto : LETE-urheilukoulukansio
Erityisryhmien liikunta Kärsämäen kunnassa 2000
CP-urheilijan valmennuksesta
Liikuntavammaisen lapsen integraation toteuttamisesta : koulun tilat ja liikunnanjärjestäminen tapauskuvausten valossa
Raportti kuntien erityisliikunnan tilanteesta vuonna 2009
Kouluttajaverkosto paikallisyhdistysten liikuntatoiminnan tukena : Valtakunnallinen kouluttajaverkosto soveltavan liikunnan tueksi -hankkeen 2011-2013 loppuraportti
Special Olympics Maailmankisat 2007 -projekti
Läpi enakkoluulojen
Näkövammaisliikunnan vuosikymmenet 1962-2009
Vammaisratsastusopas ohjaajille, avustajille, taluttajille
Vammaisurheilu & liikunta : Helsinki
Kuntoremontti : Kokemuksia liikunnasta erityisryhmässä
Tahdon sinne minne Sinäkin
Ratsastajien tavoittena on Sydney
Vammaisjoukkueen lääkäri Mikko Kannisto: Vammaisurheilija on terve
Taitavaksi vedessä : soveltavaa uinnin opetusta erityistukea tarvitseville uimareille : systemaattinen eteneminen ja avustaminen
Näkövammaisten urheilulajiopas
Seuraopas : Suomen Kuurojen Urheiluliiton jäsenseuroille ja lajijaostoille
Uimahallit liikuntaesteettömiksi
Näkövammaisliikunnan opas
Paralympiapäivä 2010 : vapaaehtoisten rekrytointi ja perehdyttäminen
Mittalaite bocciaan
Vammaisuus suomalaisen sanomalehden ruumiinkulttuureissa
Kaikki yhdessä jäälle : luistelutunteja sovellettuna inkluusion näkökulmasta
Vaikeakaan vamma ei estä golfaamasta huipputasolla
Esteittä elämyksiin : tausta-aineistoa III Erityisliikunnan neuvottelupäiville 15.-16.11.1994 Jyväskylässä liikuntatieteellisessä tiedekunnassa
Sarja alkoi pyörätuolikoripallossa!
Jalkapallo sopii kaikille
Halliwick-menetelmä uinninopetuksen apuna
Tiivistelmä: Kaikille mahdollisuus harrastaa : erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikuntaharrastuksista. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää haastattelujen ja kyselyiden avulla erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikunnan harrastamisesta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Suomen Vammaisurheilu ja -liikunta VAU ry:n kanssa. Vastaajat kuuluivat VAU ry:n Sporttiklubiin ja olivat iältään 3–17-vuotiaita. Selvitimme liikunnan harrastamista edistäviä tekijöitä sekä liikuntaharrastuksiin liittyviä haasteita. Haastattelimme yhteensä seitsemää sporttiklubilaista tai heidän vanhempiaan puhelimitse teemahaastatteluna ja lähetimme neljälle sporttiklubilaiselle vaihtoehtoisen kyselyn sähköpostin välityksellä. Teemoina sekä haastatteluissa että kyselyissä olivat sporttiklubilaisten liikuntaharrastustoiveet, nykyiset liikuntaharrastukset ja niiden useus sekä liikuntaharrastuksiin liittyvät haasteet. Perehdyimme kirjallisuuden ja tutkimusten avulla soveltavan liikunnan aihealueeseen ja tarkastelemme sitä erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten näkökulmasta huomioiden liikunnan merkityksen yksilön toimintakyvylle. Nostimme esiin liikunnan tuomia fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia hyötyjä. Pohdimme myös, millaisia mahdollisuuksia fysioterapialla on erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten liikunnan harrastamisen edistämiseksi. Otimme työssämme huomioon ympäristön vaikutuksen liikunnan harrastamiseen ja tarkastelimme sitä muun muassa ICF-mallin avulla. Sporttiklubilaisten toiveet liikuntaharrastuksista olivat monipuolisia, mutta erityisesti vauhdikkaat lajit kiinnostivat vastaajia. Liikuntaharrastuksissa ja liikuntaharrastustoiveissa ei ollut eroja eri-ikäisten eikä tyttöjen ja poikien välillä. Suurimpina haasteina koettiin tiedon ja resurssien puute. Tulokset osoittavat, että erityistä tukea tarvitsevat lapset ja nuoret haluavat harrastaa liikuntaa, mutta usein ympäristötekijät muodostuvat haasteeksi. Toivomme, että työstämme on apua haasteiden tiedostamisessa, jotta niihin osataan etsiä tehokkaammin ratkaisuja. Tätä kautta voidaan edistää erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten liikuntaharrastusmahdollisuuksia tulevaisuudessa.
Vauhdin hurmaa ja tasapainoilua rinteessä : monivammaisten lasten laskettelun mahdollisuudet
Erityisryhmien liikunta Perhon kunnassa
Kisareissu Islantiin toi Boccian PM-mitaleita
Maratonmatkoja pyörätuolilla, tavoitteena triathlon-kisat : euralainen sisupussi Eero Mäki
Urheiluseurassa kehitysvammaisten lasten liikuntakerho
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka ku paikka ni mennään"  : Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Suomessa vain vähän aktiiviharrastajia : pyörätuolitennis on maailmalla suosittu laji
Erityisratsastukseen tarkoitetut ohjat
Tarkkuussuunnistus eli Trail-O pähkinänkuoressa
Mäkinen, Antti : leikekuori
Näkemyksiä erityislasten sirkusliikunnasta
Vammaispurjehtijat kilpailevat ilolla ja antaumuksella
Liikuntavammaisten aikuisten kokemuksia liikunnanharrastamisesta : laadullinen tapaustutkimus
Sovelletun salibandyn ja sen harjoitteiden vaikutus kehitysvammaisten silmä-käsikoordinaatioon
Liikettä Piki-ryhmään -projekti
Paralympialaiset tutuksi
Professori Claudine Sherrill: erityisryhmien tutkimus ei saa eristäytyä
SIU sportti : vammaisurheilun erikoislehti
Erityisliikuntaa kuntiin : kehittämis- ja konsultointiprojekti 1997-99 : loppuraportti
Vammaisliikunnassakin tottumuksesta toinen puoli
Istumalentopalloilijat muuailmalla
Paralympiaurheilu urheilun murroksen keskellä
Hevonen vammaisen palveluksessa
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka kun paikka, ni mennään" : toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Uimahallit vammaisille soveltuviksi
Lumikenkäily ja sen soveltaminen
Liikunnalla ulos simpukankuoresta
Ja eikun... uimaan
Liikunnalla lisää osallisuutta : selvitys soveltavan liikunnan ja osallisuuden edistämisen hyvistä käytännöistä
Raaja-amputoitu hiihtäjä ja fyysisen suorituskyvyn testaus
Nuori Suomi projekti, Lapsella on oikeus liikkua
Vammaispurjehduksen tietopankki : www.vammaispurjehtijat.fi
Liikunnanopetuksen avulla tutuksi oman kehon kanssa
Anna minullekin mahdollisuus ratsastaa
Malike : matkalle, liikkeelle, keskelle elämää
Tiivistelmä: Monivammaisille lapsille ja heidän vanhemmilleen järjestettävän ratsastustuotteen vaatimukset.
Vammaisurheilu ja erityisliikunta lajiliitoissa
Linssi näkövammaisliikuntaan
Trail-O:n avoimet PM-kisat 31.8.-1.9.2002
Malike : matkalle, liikkeelle, keskelle elämää : toimintaa ja toimintavälineitä erityistä tukea tarvitseville lapsille ja nuorille perheineen
Monivammaisille lapsille ja heidän vanhemmilleen järjestettävän ratsastustuotteen vaatimukset
Äänijumpaten  arkeen potkua : ikääntyville näkövammaisille suunniteltu kotivoimistelu - cd
Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia : kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina
Rytmiliikunnan iloa kuulovammaiselle lapselle
Rumbasta rampaan : vammaisen naistanssijan ruumiillisuus pyörätuolikilpatanssissa
Vammaisurheilun merkitys elämään ja minäkäsitykseen
Kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina : selvitys kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen liikuntatoiminnan toteuttamisesta, rahoituksesta ja tulevaisuuden näkymistä
Metsässä vaeltavat ratsu ja lapsi
Pyörätuolitanssi
Vammainen lapsi ei liiku liikuntatunnilla
Kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina
Reisiamputoidun melojan tuki : tuotekehitystyönä kajakin jalkalauta
Erityisryhmien liikunnalla vankka rahoitus Saksassa
Erityisliikunnan jaoston puheenjohtaja Veikko Puputti: Erityisryhmien liikunnan kehitys voi supistua
Mitalisatoa ja mahtavia kokemuksia Naganosta
Tiivistelmä.
Erityisliikuntaa Ranualle
Uintia kaikille koulussakin
Esteittä elämyksiin : III erityisliikunnan neuvottelupäivät - luennot
Terveys ja hyvinvointi on liikunta- ja kansanterveysjärjestöjen yhteinen maali
Vammaisurheilu & liikunta
Kokkolan vapaa-aikakeskuksen uimahallin peruskorjaus esteettömyyden näkökulmasta
Vammainen ratsastaja
Pertti Sankilampi 60 vuotta : "Ihminen on luotu liikkumaan"
Vammainen ratsastajana : käsikirja
Erityisryhmien liikunta Kiimingissä 1999
Vammaisratsastusopas : ohjaajille, avustajille, taluttajille
Vammaisurheilu & -liikunta
VAU-lehti
