http://www.yso.fi/onto/yso/p3103 henkivakuutus
henkivakuutus henkivakuutus
Selviytyjä : Keskinäinen Vakuutusyhtiö Kaleva 1965-2015
Henkivakuutusmatematiikasta
Vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuus säästöhenki- ja eläkevakuutussopimuksissa
Jäämistösuunnittelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Edunsaajamääräys
Henkivakuutusyhtiön sijoitustoiminta ja markkinariskien hallitseminen Solvenssi II - vakavaraisuuskehikossa
Sosiaalivakuutus
Yksilöllisen henkivakuutussäästämisen kehitys Suomessa vuosina 1983-1993
Palkansaajan vapaaehtoinen eläkesäästäminen : yksityisen sijoitussidonnaisen eläkevakuutuksen ja jatkuvan rahastosäästämisen vaihtoehtojen vertailu
Henkivakuutusten suhde avioliitto- ja jäämistölainsäädäntöön
Henkivakuutustoiminnan kehityspiirteitä vuosina 1960-1982 : tutkimus ..
Vapaaehtoisten henkivakuutusten edunsaajamääräykset
Henkivakuutus ja hyvinvoinnin eetos : Riski, vastuu ja solidaarisuus suomalaisessa henkivakuutusmainonnassa 1950-luvulta 1980-luvulle
Työnantajan ottamien vapaaehtoisten riskihenkilövakuutusten verotus
Sijoitusvakuutusten hyödyllisyys perinnönjaossa sekä tarjoajakohtainen kuluvertailu
Henkivakuutusmatematiikan perusteita
Henkivakuutushankinta tasaantunut yleisen talouselämän kulkuun : määrän lisäys 8 %.
Asiakaslähtöinen myyntiprosessi palvelukulttuurin synnyttäjänä
Vakuutusyhtiön oikeus saada tietoa ihmisen geeniperimästä
Omantunnon vaivoissa
Henkivakuutuksen edunsaajamääräys ja testamentti
Malli tuli Ruotsista : yksilöllinen henkivakuutus käy taas kaupaksi
Keskinäinen henkivakuutusyhtiö Salama 20-vuotias
Lieneekö henkiwakuutuksesta hyötyä? : wiisi kertomusta köyhille kehoitukseksi
Ajankohtaista sijoitussidonnaisten vakuutusten verokohtelusta
Vapaaehtoiset henkivakuutukset aviovarallisuusjärjestelmässä ja niiden huomioon ottaminen omaisuuden osituksessa
Korkoriski henkivakuutuksessa
Vakuuttavat kuvat : henkivakuutus suomalaisten vakuutusesitteiden kuvissa 1980-2009
Vakuutussäästämisen ja -sijoittamisen verokohtelu
Myytävänä vastuuta ja unelmia
Vakuutuksenottajan tiedonantovelvollisuus henkivakuutuksessa
Henkivakuutusten maksunkorotusten järjestelmä perinpohjaisesti uudistettu 1.9.1961 lähtien
Artikkeli käsittelee lääkäreiden asiantuntijatehtävien lisääntymisen vaikutusta heidän työkäytäntöihinsä ja ammattikunnan asemaan. Lähestymistapa on historiallinen tapaustutkimus, jonka kohteena on henkivakuutustoiminta Suomessa 1870-luvulta toiseen maailmansotaan. Lääkäreille muodostui portinvartija-asema uusien henkivakuutusten myöntämisessä. Heidän suorittamansa tarkastuksen pohjalta arvioitiin voitiinko hakijalle myöntää vakuutus ja millä ehdoin. Toimenpide poikkesi periaatteiltaan lääkäreiden perinteisistä terapeuttisista tehtävistä. Vakuutusyhtiöt pyrkivät eri tavoin kehittämään vakuutustarkastusta suuntaan, joka takaisi tuotetun tiedon luotettavuuden ja objektiivisuuden. Lääkäreiden huolenaiheet koskivat puolestaan tarkastuksista maksettavia korvauksia ja yhtiöille luovutetun tiedon vaikutuksia lääkärin ja potilaan välisen suhteen luottamuksellisuuteen. Artikkeli kuvaa, miten molempien osapuolten kysymyksiin vastasi tarkastuskäytännön formalisointi. Sen ytimessä oli tarkastuslomake. Yhtäältä lomake ohjasi ja yhdenmukaisti lääkäreiden toimintaa. Toisaalta lääkäreille maksetut korvaukset ja oikeutus tietojen luovutukseen kytkettiin siihen. Näin lomake toimi materiaalisena välityksenä, jonka avulla eri osapuolten intressit sopeutettiin toisiinsa. Samalla lääkäreiden asema muuttui: asiantuntijatehtävä yhdenmukaisti heidän työtään ja kytki heidät yhtiöiden hallintobyrokratiaan. Artikkeli avaa uuden näkökulman lääkärikunnan ammatilliseen historiaan, jota yleensä on tarkasteltu sosiaalipoliittisten keskustelujen, lainsäädännöllisten uudistusten tai etupolitiikan merkeissä..
Vakuutusyhtiöt
Jäämistöoikeudellisesta saannosta luopuminen ja sen veroseuraamukset
Edunsaaja henkivakuutuksessa
Liite kirjaseen "Kotimaiset henkivakuutuslaitokset v. 1941 Vakuutussanomien selostus"
Henkivakuutusten myynti Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
Kansa-yhtiöiden henkivakuutusasiakkaiden näkemyksiä Tampereella ja Savonlinnassa vuonna 1986 : tutkimus tekijöistä, jotka ovat vaikuttaneet henkivakuutuksen ottamiseen sekä asiakkaiden käsityksiä ja mielipiteitä Kansa-yhtiöistä
Jäämistösuunnittelu : tavoitteena lesken aseman vahvistaminen
Jäämistöverosuunnittelusta : erityisesti perintö- ja lahjaverouudistuksen valossa
Yksityishenkilön ottamien henkivakuutusten perusteella maksettavien vakuutussuoritusten verotus perintö- ja lahjaverolain mukaan ja verosuunnittelun mahdollisuudet
Ennakkoperinnän ja henkilöverotuksen muutokset
Säästäväisyydestä yleensä ja henkivakuutuksesta erittäin
Henkivakuutuksen solvenssityöryhmän muistio
Sijoitussidonnainen henkivakuutus Suomessa
Kokonaiskorvauksen laskeminen henkivakuutusmaailmassa
Työntekijäin ryhmähenkivakuutus : tutkimus työntekijäin ryhmähenkivakuutuksen toteutumisesta yksityisellä ja julkisella sektorilla, itse vakuutuksen sisällöstä sekä korvaustoiminnasta 1977-1979
Sijoitussidonnainen henkivakuutus ja vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuuteen liittyvät ongelmat
Henkivakuutus ja sen kehitys Suomessa 1970-1980 -luvuilla
Henkivakuutusta koskevat määräämistoimet
Henkivakuutuksen ostoprosessi asiakkaan näkökulmasta
Henkivakuutusten edunsaajamääräyksien tulkinta ja vakuutusyhtiön maksusuoja
Säästöhenkivakuutus ja rahastot sijoituskohteena
Lääkärit asiantuntijatehtävissä : henkivakuutus, lääkärintyön materiaaliset käytännöt ja ammattikunnan muodonmuutos
[Pienpainateaineisto : Heikki A. Reenpään kirjasto]
Ajatuksia henkivakuutuksen kohtuusperiaatteesta ja sen tarpeellisuudesta
Perinnöstä luopuminen jäämistö- ja perintöverosuunnittelun välineenä
Sijoitusvakuutukset jäävät heliborille : Aurum, Leijona ja Merita Henkivakuutus eivät uskalla ostaa osakkeita
Säästöhenkivakuutuksen verosuunnittelumahdollisuudet ja epäneutraalisuus suhteessa muihin säästötuotteisiin
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia kannattaako piensijoittajan valita sijoituskohteekseen säästöhenkivakuutus vai sijoitusrahasto. Säästöhenkivakuutus on sopimus, jossa määritellään sijoitettava summa, voimassaoloaika, tuotonmuodostumistapa ja vakuutuksen edunsaajat. Sen tuotonmuodostumistapoja on kaksi. Säästöille maksettava tuotto perustuu joko sopimuskorkoon tai suhteessa valittujen rahastojen arvonmuutokseen. Tutkimuksen sijoitusperiodin pituus oli viisi vuotta, jonka aikana seurattiin sijoitusten tuottoja, riskejä, kuluja ja verotusta. Tutkimuksen teoria perustui alan keskeiseen kirjallisuuteen ja alalla toimivien laitosten tarjoamaan informaatioon. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Tutkimuksen aineisto perustui Nordean rahasto- ja vakuutusyhtiön materiaaleihin. Rahastoissa materiaali oli numeerista ja perustui rahastojen päivittäiseen arvonkehitykseen viiden vuoden aikana. Säästöhenkivakuutuksessa tutkimusaineisto muodostettiin itse hyödyntäen virallisia tuote-ehto- ja hintalomakkeita, joiden perusteella simuloitiin sijoitus. Vertailu muodostettiin tekemällä samansuuruinen kertasijoitus kuhunkin sijoitusvaihtoehtoon. Vaihtoehtojen tuottoja, kuluja ja riskejä vertailtiin toisiinsa. Sen lisäksi huomioitiin kulujen vaikutus sijoituksen kannattavuuteen, kun vakuutus purettiin kesken sopimuskauden. Tutkimustuloksista kävi ilmi että verotuksella ja riskinsietokyvyllä oli suurimmat vaikutukset sijoitusten kannattavuuteen. Perintöverotuksessa säästöhenkivakuutus oli selvästi kannattavin vaihtoehto otettuun riskiin nähden. Tosin ilman veroetujakin se oli tuottoisampi kuin useimmat muut tutkimuksen rahastot. Ainoastaan osakerahastot tuottivat enemmän jokaisessa tilanteessa, mutta niihin sijoitettaessa altistuttiin myös kaikkein suurimmalle riskille. Jokainen sijoitusvaihtoehto aiheutti paljon kuluja, joista yhdistelmärahastojen kulut olivat suurimmat suhteessa saatuun tuottoon. Tutkimus osoitti, että on tärkeää määritellä ja tuntea sijoituskohde ja -tarkoitus, tunnistaa sen riskit ja tehdä sijoitussuunnitelma. Poikkeamat suunnitelmasta saattavat tulla kalliiksi - erityisesti jos ei tunneta sijoituskohdetta riittävän hyvin. Säästöhenkivakuutus on hyvä jäämistönsuunnittelun työkalu ainakin nykyisessä verotuksessa.
Miten lainaturvavakuutuksen verokohtelu eroaa perinteisen riskihenkivakuutuksen verokohtelusta
Viipymisaikariippuvainen kolmitilainen intensiteettimalli
Henkivakuutukset ja edunsaajalle aiheutuva palautusvastuu PK 3 luvun järjestelmässä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Säästäväisyyden kirjoja. 7-9, Säästäminen henki-wakuutus tawalla ; Säästöpankeista ; Wähäpätöisistä asioista
Henkivakuutus säästämismuotona
Vuoden 1988 tulo- ja varallisuusverolain vapaaehtoisia henkilövakuutuksia koskeva säännöstö ja sen merkitys käytännössä verovelvollisten, valtiovallan ja vakuutusyhtiöiden kannalta
Maatilojen sukupolvenvaihdoksen vakuutusrahoitustoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för försäkringsfinansiering av generationsväxling på gårdsbruksenheter
Yksityishenkilön henkivakuutusten verokohtelu
Kalliisti vakuutettu lapsi
Yksilöllinen eläkevakuutus yksityisen vakuutuksenottajan kannalta
Ehdotus henkilövakuutuslaiksi
Henkivakuutuspalvelusten markkinoinnin suunnittelu panos-tuotos -mallin pohjalta
Kansainväliset säästöhenkivakuutukset vero-oikeudellisesta näkökulmasta : erityistarkastelussa Yhdysvalloista ja Luxemburgista hankittujen säästöhenkivakuutuksien määritelmien täyttymisen edellytykset Suomessa
Pienen alun suuri hyöty eli elinkorko- ja pääoman-wakuuslaitoksista Suomessa : warustettu todenmukaisilla tauluilla, jotka owat lainatut eräistä Tukholman ja Turun senkaltaisista laitoksista
Vakuutussäästäminen ja sähköiset vakuutussäästöpalvelut
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Keskinäinen henkivakuutusyhtiö Kansa vuosikertomukset 1923-1940
Tiivistelmä.
Henkivakuutus- ja eläkevakuutusliike edelleen kasvussa
Henkivakuutus ja sen kysyntään vaikuttavat tekijät
Heti henkivakuutukseen!
Suomalaisyhtiöt rahastavat sijoitusvakuutuksilla
Lainaturvavakuutus perintöverotuksessa : oikeustapauskommentti ratkaisusta KHO 2007:82
Luxemburgilaisten FCP-rahastojen klassifiointi Suomen verotuksessa
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Suomalaisen henkivakuutustoiminnan ongelmallisuudesta
Henki-Fennia Oy:n arvon määrittäminen yhtiöstä julkistettujen tietojen perusteella
Säästöhenkivakuutukset ja kuluttajien päätöksenteko
Vakuutussäästämisen verokohtelu
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Sopimus kolmannen hyväksi
Henkivakuutussopimuksesta. 1, Sopimuksen oikeudellinen luonne
Tiivistelmä: Henkivakuutuksen suhde jäämistö- ja avioliittolainsäädäntöön.
Miten leskeksi jäävän puolison asemaa voidaan parantaa jäämistö- ja aviovarallisuusoikeudellisin keinoin?
Puolisoiden välisistä omaisuudensiirroista kuoleman varalta
Vakuutusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kohtuusperiaatetyöryhmän muistio
Henkivakuutuksen kehityspiirteitä Suomessa
Keskinäinen henkivakuutusyhtiö Salama 1910-1950
Edunsaajan oikeusasema henkivakuutuksessa
Selekta Capital : kapitalisaatiosopimuksen myynnin käynnistäminen Nordea Pankissa
Vakuutuksenottajan tiedonantovelvollisuus henkivakuutussopimusta solmittaessa
Perehdyttämissuunnitelma korvauskäsittelijän työhön
Henkivakuutusyhtiöiden sijoitustoiminta, sijoitussalkkujen menestyminen ja paremmuusjärjestys vuosina 1994-2003
Sijoitussidonnaiset vakuutukset ja kuluttajansuoja
Vakuutussäästäminen : case : Tapiola-ryhmä
Lausunnot ehdotuksesta henkilövakuutuslaiksi : tiivistelmä
Vuosikirja
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen muotoutuminen suomalaisen lehtikirjoittelun valossa
Tiivistelmä
Vakuutusyhtiön konkurssi voi viedä turvan
Yritysten ottamien vapaaehtoisten henkilövakuutusten verokohtelu verosuunnittelun ja veropolitiikan kannalta
Lesken oikeudellinen asema : oikeusdogmaattinen tutkimus lesken sosiaaliturvan laajuudesta
Avopuolisoiden väliset varallisuussiirrot kuoleman varalle
Henkivakuutuksen edunsaajamääräyksen pätemättömyys
Vapaaehtoiset henkilövakuutukset tuloverotuksessa
Henkivakuutukset osituksessa
EY-oikeuden vaikutus vakuutustuotteita koskevaan kansalliseen sääntelyyn
Onko henkensä vakuuttaminen synti?
Säästöhenkivakuutus ja sen verotus
Riski- ja säästöhenkivakuutukset
Työnantajan kustantama eläke- ja henkivakuutus henkilöstön palkitsemiskeinona
Vakuutuslautakunnan lausuntoja 1992.
Henkivakuutuskorvauksesta luopuminen yksityishenkilön varallisuuden siirron ja perintöverosuunnittelun välineenä
Vapaaehtoisen henkilövakuutusohjelmiston testausmalli - OPK
Tehokas ja tehoton perinnöstä luopuminen ja luopumisen merkitys asiaosaisille sekä verotukseen
Henkivakuutusmatematiikka
Henkivakuutuslainsäädäntö
Henkivakuutus
Eläkerahojen vartijat voivat pulskasti
Vahinko- ja henkilövakuutuslautakunnan lausunnot
Jäämistön laskennalliset lisäykset ja lakiosa
Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena on selvittää, miten asiakaslähtöisyys vai-kuttaa työntekijän näkemykseen myyntiprosessin vaiheista. Työn kirjoittaja pyrkii vas-taamaan tutkimusongelmaan teorialähteiden ja tehtyjen haastattelujen avulla. Kohdeyrityksenä toimi Nordea Henkivakuutus Suomi Oy. Opinnäytetyön teoreettinen osuus pohjautuu asiakaslähtöisyyttä, myyntiprosessia ja palvelukulttuuria tarkasteleviin teorioihin. Tässä opinnäytetyössä ei keskitytä tutkimaan myyntitilanteeseen valmistau-tumista eikä jälkihoitoa. Kohdeyrityksen asiakaslähtöisyyden tasoa ei myöskään arvioida. Työn tutkimusmetodina on laadullinen tapaustutkimus. Tutkimuksen aineisto kerättiin haastattelemalla puhelimitse Nordea Lifen henkilökuntaa. Haastateltavat ovat sisäisten asiakkaiden neuvontaan keskittyneen tiimin jäseniä. Haastateltavia oli neljä. Aineiston keräämisen metodina käytettiin puolistrukturoitua haastattelua. Haastattelut toteutettiin syksyn 2012 aikana ja tutkimus valmistui viikolla 50. Työn keskeisin löydös on havainto siitä, että asiakkaan tarpeiden kartoitus on välttämä-töntä, jotta myyjä osaa valita asiakkaansa tilanteeseen parhaiten sopivan ratkaisun. Asiakaslähtöisesti toimiva myyjän tehtävä on löytää asiakkaan tilanteeseen parhaiten sopiva ratkaisu. Tutkimuksessa tarkasteltujen teorialähteiden näkemys tukee havaintoa siitä, että tarve- ja tilannekartoituksessa asiakaslähtöisestä ajattelusta on eniten hyötyä myyntiprosessin vaiheista.
Puolison henkivakuutus aviovarallisuusoikeudessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia työnantajien kustantamien eläke- ja henkivakuutusten toimivuutta henkilöstön palkitsemiskeinona. Tutkimuksen tavoitteena oli saada selville kuinka hyvin eläke- ja henkivakuutukset tunnetaan, minkälaisena palkitsemiskeinona työnantajat ja työntekijät pitävät vapaaehtoisia eläke- ja henkivakuutuksia ja miten he arvostavat niitä verrattuna muihin yleisiin palkitsemiskeinoihin. Tutkimuksen toimeksiantajayritys oli Nordea Henkivakuutus Suomi Oy ja tutkimus rajattiin koskemaan Nordean yritys- ja henkilöasiakkaita. Opinnäytetyön lähdeaineistona käytettiin aiheeseen liittyvää ammattikirjallisuutta sekä aikaisempia tutkimustuloksia. Teoreettinen viitekehys muodostuu henkilöstöjohtamisesta, palkitsemisesta sekä eläke- ja henkivakuutuksista tuotteina. Opinnäytetyön empiirinen tutkimus tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Tutkimus toteutettiin kahtena eri internetkyselynä, joista toinen suunnattiin Nordean yritysasiakkaille, jotta saadaan selville työnantajien näkökulma ja toinen Nordean henkilöasiakkaille, jotta saadaan selville työntekijöiden näkökulma. Tutkimuksen otos oli 6 000 asiakasta ja vastausprosentti oli 10,9. Tutkimusajankohta oli 6.2. – 21.2.2012. Tutkimuksessa selviää, että työnantajien kustantamat vapaaehtoiset eläke- ja henkivakuutukset tunnetaan palkitsemiskeinona huomattavasti paremmin työnantajien keskuudessa. Toisaalta tutkimustuloksista selviää, että työntekijät arvostavat eläke- ja henkivakuutuksia palkitsemiskeinona korkeammalle kuin työnantajat. Työnantajien mielestä muut palkitsemiskeinot ovat eläke- ja henkivakuutuksia tehokkaampia ja ovat sitä mieltä, että työntekijät eivät arvostaisi niitä.
Markku Vesterinen on vakuutusyhtiöiden kätilö
Kapitalisaatiosopimus : kapitalisaatiosopimukset ja niiden verokohtelu yrityksen näkökulmasta kotimaisissa ja kansainvälisissä yhteyksissä
Lääkärit asiantuntijatehtävissä: Henkivakuutus, lääkärintyön materiaaliset käytännöt ja ammattikunnan muodonmuutos
Henkivakuutus sosiaalivakuutusturvan lisänä
Viimeisen tahdon toteutuminen kuolemanvaraisissa oikeustoimissa
Henkivakuutusmyynti ja sen sopeutuminen sosiaalivakuutuksen laajenemiseen
Edunsaajamääräys henki- ja eläkevakuutuksissa
Asianhallintajärjestelmän vaatimusmääritys
Edunsaajamääräyksen muuttamismahdollisuudesta henkivakuutuksessa
Vakuutuslautakunnan lausuntoja. 1994.
Henkivakuutukset ja niiden verotus kotimaisissa ja kansainvälisissä yhteyksissä
Sijoitussidonnainen vakuutus asiakkaan näkökulmasta
