http://www.yso.fi/onto/yso/p3101 toimistot
toimistot toimistot konttorit
Tilistön toimitilat
Vähemmän valoa?
Mallien opastajalla riittää energiaa : 50-vuotias
"Ei se niin vaikeeeta ole" : näkemyksiä Jyväskylän ammattikorkeakoulun opintotoimistojen palveluista
"Mun hartiat on ihan jumissa." : tutkimus työpisteiden ergonomisesta nykytilasta näyttöpäätetyöskentelyssä
Vähemmän on enemmän
Maisemakonttori säästää pinta-alaa
Toimitilasuunnitelma : Intune Circuits Oy
Ulkoistaminen liiketoiminnan edistäjänä : Case: Kuopion Sihteeripalvelu
Tytäryhtiösulautuminen tilitoimiston näkökulmasta
Asiakastyytyväisyystutkimus tilitoimisto Ordent Oy:ssä
Liikettä työpäivään : Työn tauottamista ja liikkumista tukevat tuotteet ja tilakonsepti toimistoihin
Vaikuta toimistosi sähkönkulutukseen
Pohjoismainen johtaminen finanssipalvelukonsernissa : kulttuurierot pohjoismaisten konttorinjohtajien välillä
Tuppisuun toimista ei tiedetä
Jäähdytyspaneelien ja -palkkien käyttöaikainen huoltotarve ja toimistotyöntekijöiden asiakastyytyväisyys jäähdytykseen
Toimistorakennuksen sähkösuunnitelma
Paperiton toimisto on lisännyt työviihtyvyyttä ja tehokkuutta
Toimistoissa siivouksen voi hoitaa myös normaalin työpäivän aikana : Siivoustyö on myös ihmissuhdetaitoja
Kaisa B : sisustuksia, ajatuksia, elämää
Palkanlaskentaprosessin kehittäminen tilitoimistossa
ATL Arkkitehtitoimistot 2013-2014 = ATL architect's offices 2013-2014 : aakkosellinen luettelo = alphabetical index
ATL Arkkitehtitoimistot : 2013-2014 : jäsenet = members = ATL Architects' offices
Päiväkoti piipun varjossa : sahan vanha konttori oli kuin tehty lasten touhuja varten
Ihminen : avain konttorin tehokkuuteen
Asianajaja Tomas Lindholm: Omistusyhtiöt helpottavat uusien osakkaiden ottamista
Työympäristön vaikutus toimistotyöntekijän tuottavuuteen
Korkean lämpötilan vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen toimistoympäristössä : laboratoriotutkimus
Toimistotilan sisustamisella yrityksen imago paremmaksi : Sisustussuunnitelma Paarman-Kaluste Oy:n toimistotiloihin
Onko konttoreiden paperikeräys retuperällä?
Asianajotoimistot kansainvälistyvät muiden yritysten vanavedessä, Roschier-Holmberg & Waseliuksella myös ilmaista oikeusapua
Heinäladosta energiatehokas toimisto
Stratos Ventures : Stratos Venturesin toimitilat : kodikas ja toimiva työskentely-ympäristö tehtiin keveillä muutoksilla ja uusilla kalusteilla
SBmatkojen markkinointi ja tuotteistus
Ikaalisten Matkatoimiston Baltic Queen - risteilytuotteen kehittäminen asiakkaan näkökulmasta
TE-palveluissa vahvistettava kokeiluista kumppanuuksiin perustuvaa monikanavaisuutta ja yhteiskehittämistä
Ympäristömerkkiin perustuvan itsearviointijärjestelmän luominen Lahden Siivouspalveluille
Vihreä suunta : Sisustussuunnitelma Marin Pihapalveluiden toimitiloihin
BM-Toimisto
Ihmisen arvostus työpaikalla kasvaa : huomisen toimisto on valoisa ja väljä
Toimistosiivous [Videotallenne]
Hiilidioksidipitoisuusmittausten hyödyntäminen toimistotilojen ilmanvaihdossa
Konttoripaperin uusi elämä
Tähtisilmä : MP3
Toimihenkilökysely taustakonttorin toiminnasta : Case Aito Säästöpankki Oy
Toimistotyön rationalisoinnista
TE-toimistojen asiakaspalautetutkimus asettaa haasteita työhallinnolle
Kirahvin kyyneleet
ASIAKASTYYTYVÄISYYSKYSELY INSINÖÖRITOIMISTON PALVELUISTA : Palvelun laadun mittaaminen
Kanikonttorista vaikka satasen laina : Oulun panttilainaamo Suomen kannattavin ja toiseksi suurin
Yrityksen talo
2016 Uudistus kirjanpitolakiin ja sen vaikutus tilitoimistotyöhön
Valikoima ehtolyhennyksiä : lyhennysmerkkien mukaan järjestettyinä
Puhtauspalvelut ja työympäristö : ostettujen siivouspalveluiden laadun mittausmenetelmät ja laatu sekä siivouksen vaikutukset sisäilman laatuun, tilojen käyttäjien kokemaan terveyteen ja työn tehokkuuteen toimistorakennuksissa
Miksi Suomen konttoreissa on liian vähän sähkökirjoituskoneita
Toimiston tietojärjestelmän suunnittelu
Rakennustoimistossa 1959
Toimistoautomaation kehitysalueet Suomessa : esitutkimus
Teollisuuden konttorikohteen kuntoarvion sekä käytön- ja huollonohjaussuunnitelman laadinta
Talvisodan kenttäpostikonttorit
Järjestelmällistä tarkastustoimintaa
Toimistotilan laajennuksen ja varastokatoksen suunnittelu
Rakennustoimistossa 1957
Nykyaikaiset toimistot ja ääni : kirja terveydestä, viihtyvyydestä ja tuottavuudesta
Työturvallisuuden kartoitus eräissä yleisissä edunvalvontatoimistoissa ja työturvallisuuden kehittäminen Kuusamon yleisessä edunvalvontaoimistossa
Toimistotyötä
Artikkelissa tarkastellaan, miten toimistotuolin muotoilu- ja suunnittelutyössä on läsnä käsitys tuolin tulevasta käyttäjästä. Lisäksi analysoidaan niitä keinoja, joilla toimistotuolin ja tulevien käyttäjien identiteettiä muotoillaan ja miten nämä ”muotoilut” saadaan vaikuttamaan luonnollisilta. Artikkelissa avataan myös sitä, minkälaisten kontekstien, keinojen ja vaiheiden kautta toimistotuolille tehdään design-objektin status. Tutkimuksen haastatteluaineistot ja kokoustaltionnit on kerätty toimistoympäristöihin kalusteita ja sisutusratkaisuja tuottavassa yrityksessä. Tutkimus ammentaa analyyttisiä ideoita diskurssianalyyttisestä lähestymistavasta ja monipaikkaisesta etnografiasta. Tutkimus tuo esille, miten ajatus taloudellisia resursseja säästävästä avotoimistosta käännetään yrityksessä visioksi esteettisestä ja vähemmän hierarkkisesta kohtaamistilasta, joka merkityksellistyy harkittuna muotoiluna ja entistä avoimempina tilaratkaisuina. Hierarkiattomuus merkitsee visiossa sitä, että kaikki ovat yhtä lailla tyylitellysti näkyvillä. Tapaustutkimuksen avulla artikkeli pyrkii havainnollistamaan, miten ymmärtääksemme nykyaikaista työelämää meidän tulee myös ymmärtää sen materiaalisen järjestämisen muotoja..
Toimeksiantosopimus tilitoimistopalveluista : KL 2004.
Taloushallinnon sähköistäminen tilitoimistossa : esimerkkiyritys: Tilitoimisto Tuovinen Ky
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Eastway Pro Oylle uusi, nykyaikainen ja kokonaisuutena toimiva toimisto, jossa työntekijät viihtyvät ja jonka ilmeessä tulee esiin yrityksen toimiala. Tutkimuksessa selvitettiin henkilöstön tarpeita tilan käytölle työtehtävistä riippuen ja keinoja ilmentää yrityksen imagoa toimiston sisustuksen avulla. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena. Tiedonhankintaan käytettiin haastatteluja, osallistuvaa havainnointia, lähdekirjallisuutta, internettiä, eri oppilaitosten tuottamia pro gradu -töitä ja opinnäytetöitä. Lopputuloksena syntyi toimiston sisustuskokonaisuus, joka toteutettiin Eastway Pron uuteen toimitilaan Turun Logomoon vuoden 2012 marraskuussa.
Paperiton toimisto käyttäjän näkökulmasta : image-kokeilu Eläke-Varmassa
Tampereen konttoriopisto
Sisustus on yrityksen käyntikortti : Masterfoods Finland Oy:n uusi toimisto
Palveluiden tuotteistaminen ja hinnoittelu CASE: Tilitoimisto Oy
Työympäristö luovuuden kenttänä : luovuutta tukeva toimistotilakonsepti Y-sukupolven tarpeisiin
Toimistotyön kehittäminen
Toimiston kosteusvaurioiden korjaamisen seuranta
Pohjois-Suomi avaa edustuston Brysselissä
Nuo mainiot maisemakonttorimiehet
Tehokkaan mainonnan muodon löytäminen ‎ : Case: Tilitoimisto Oy
Edustus- ja toimitilat nuoren kasvuyrityksen tarpeisiin : Case: Motley Agency
Maanantaista parempi päivä : toimistotilojen muuntuvuus ja työhyvinvointi
Perinnän keskittäminen valtakunnalliseen maksukehotusyksikköön
Uusia toimistoja, muuttuvia asetelmia
Puolet pois valaistuksen energiatarpeesta
Mielekästä elämää etsimässä : Ei voi epäonnistua missään, voi vain onnistua tai oppia, sanovat unelmaansa toteuttavat yrittäjät
Suomen pankkikriisi ja sen vaikutus Suomen pankkikonttoriverkkoon
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää Insinööritoimisto Olof Granlundin Malmin konttorin A-siiven ilmanvaihtokoneen puhaltimien uusimisen energiansäästöpotentiaali ja tehtyjen toimenpiteiden koroton takaisinmaksuaika. Kohteen puhaltimien energiatehokkuus määriteltiin mittausten avulla. Lisäksi ilmanvaihtokoneeseen asennettiin hiilidioksidianturi, jolla puhaltimien kierroslukua voidaan ohjata anturin mittaustuloksen perusteella. Insinöörityössä tarkasteltiin uusimisen ohella hiilidioksidianturipohjaista puhaltimien kierrosluvun säätöä ja sen mahdollista energiansäästöpotentiaalia. Toimistokäytössä, vanhaan ilmanvaihtojärjestelmään asennettuna, hiilidioksidiohjaus ei toiminut pelkällä poistoilmakammioon asennetulla anturilla. Hyvän ilmanlaadun takaamiseksi samalla energiaa säästäen tulisi kiinteistön automaatiojärjestelmä uusia tai hiilidioksidianturille tulisi asettaa tapauskohtaiset ohjausrajat. Nämä toimenpiteet olisivat aikaa vieviä, eikä niitä otettu tässä insinöörityössä huomioon. Ilmanvaihtokoneen vuotuiseksi sähköenergian kulutukseksi laskettiin 38,8 MWh, kaukolämpöenergian kulutukseksi 12,47 MWh ja vuotuisiksi energiakustannuksiksi 4 060 €. Uusilla puhaltimilla sähköenergian kulutukseksi arvioitiin 26,8 MWh ja säästöjen olevan 1 085 € sähköenergiakustannuksissa. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi puhaltimien uusimiselle yhteen ilmanvaihtokoneeseen tuli 19,4 vuotta. Taajuusmuuttajien asentaminen vanhoille puhaltimille sekä niille lisättävä käyntiaikojen mukainen ilmamäärä osoittautui ainoaksi kannattavaksi toimenpiteeksi. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi tälle toimenpiteelle tuli 5,5 vuotta. Vaikka säästöjä ei saavutettu toteutetuilla toimenpiteillä, voidaan todeta, että uusi puhallintekniikka on energiatehokkaampaa kuin kiinteistön olemassa oleva puhallinkanta. Uuteen ilmanvaihtojärjestelmään tulisikin aina valita nykyaikaiset puhaltimet.
Toimistotilojen jäähdytys
Toimistot digitalisoituvat ja työ tehostuu
Mainostoimisto Precis Oy:n videotuotannon tilanne nyt ja sen kehitys tulevaisuudessa
Toimistotyöympäristön sisäilmasto ja biologisen puhdistuslaitteen tuotekehitys
Toimistovalaistuksen suunnittelu arkkitehtonisesti suojeltuun rakennukseen
Uusjaon maastotyöt maanmittaustoimistoissa
Taloushallinnon sähköistymisen vaikutukset tilitoimistoihin
IT-Tilan suunnitelu ja toteutus : Case Vakka-Data Oy
Virastotalossa 1959
Matti Nuolivirta ja Touko Saari 1961
Luotonvalvonnan prosessien kehittäminen : Case: Yritys X
Löytöretkeilijä Kukka Kaalinen
Arkkitehdit valloittavat vanhoja taloja
Toimiston työympäristö
Rakennusta jäykistävän profiilimaston vääntöjäykkyyden osuus rasitusten jakaumassa
Tähtisilmä
Maisemakonttori polttopisteessä
Toimiston sisäympäristön pintojen puhtaus ja työpistekuormitus
Tilitoimistoalan yrittäjyyden motiivit
Toimiston sisustussuunnitelma Eastway pro:lle Turkuun
Arkkitehtitoimistojen liitto ATL : toimistoluettelo 2011-2012
Automaatio ei poista tavallisen konttorityön tarvetta
"Työpaikalla pitää viihtyä kuin kotonaan" : Riot-E:n toimistotilat viestivät uudesta työkulttuurista
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Kaksi yritystä, yksi toimisto : yhteinen tila viestinnän ja yhteistyön herättelijänä
Tuotantoprosessin kehittäminen mainostoimistossa
Toimistorakennuksen jäähdytyksen parantaminen
Asianajotoimisto ja tietotekniikka
Tietotekniikka. Yleiskaapelointijärjestelmät. Osa 1 : yleiset vaatimukset ja vaatimukset toimistotiloissa = Information technology. Generic cabling systems. part 1: general requirements and office areas
Tiivistelmä.
Toimistojen mallinnettu ja koettu sisäympäristö : MAKSI-hankkeen loppuraportti
Konttorikäsikirja
Toimisto- ja valvomorakennuksen automaation suunnittelu ja toteutus
Vapaa-ajan fyysisen aktiivisuuden merkitys työpaikalla toteutetussa niskan 12 viikon dynaamisessa, progressiivisessa voimaharjoittelussa
Oma rauha tukee yhteistyötä
Eettinen kuormittuneisuus ja sen yhteydet eettiseen organisaatiokulttuuriin kaupunkiorganisaatiossa, suunnittelutoimistossa ja pankissa
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus : Remes & Packart Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää designtoimisto Remes & Packart Oy:n asiakkaiden asiakastyytyväisyyttä sekä löytää konkreettisia asioita palvelun kehittämiseen. Tutkimuksessa tutkittiin asiakastyytyväisyyttä toiminnan eri osa-alueilla. Remes & Packart Oy on erikoistunut graafiseen suunnitteluun, pakkaussuunnitteluun sekä muotoiluun.    Asiakastyytyväisyystutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Kyselylomake lähetettiin sähköpostilla 231:lle Remes & Packart Oy:n asiakasrekisterissä olevalle henkilölle. Kyselyyn vastasi 42 henkilöä 22 eri yrityksestä. Vastausprosentiksi muodostui näin ollen 18,2 %. Tutkimuksessa tutkittiin, mitä osa-alueita asiakas arvostaa yhteistyössä sekä miten niillä osa-alueilla oli onnistuttu. Tutkimuksessa kartoitettiin asiakassuhteen kestoa ja laajuutta sekä asiakkaan kokemuksia henkilöstön ammattitaidosta. Asiakkaan kokemuksia Remes & Packart Oy:n internet-sivuista tutkittiin myös.    Asiakkaat olivat hyvin tyytyväisiä saamaansa palveluun sekä työnlaatuun. Tutkimustuloksista on vaikea löytää selkeää osa-aluetta, joka vaatisi merkittävää kehittämistä. Asiakkaat arvostivat tärkeimmiksi osa-alueiksi aikataulussa ja budjetissa pysymistä sekä yhteistyön sujuvuutta ja sen helppouden. Näillä tärkeimmillä osa-alueilla Remes & Packart Oy oli asiakkaiden mielestä onnistunut kiitettävästi. Vähemmän tärkeitä osa-alueita asiakkaiden mielestä olivat Remes & Packart Oy:n internet-sivut sekä projektien jälkeinen yhteydenpito. Näillä osa-alueilla olisi toimintaa myös mahdollista kehittää. Kyselyyn vastanneista Remes & Packart Oy:n palveluita käyttäneistä asiakkaista 97,2 % suosittelisi palveluita muille.
Toimistojen, majoitus- ja liiketilojen ilmanvaihdon palotekninen suunnitteluohje
Toimiston sisustussuunnitelma yritykselle Rogue Fitness Europe Oy
Uuden puhallintekniikan energiataloudelliset hyödyt saneerauskohteessa
Toimistosiivous : ikuinen valitus
Kskusmetsälautakunta Tapio
Sisäilman mikrobit toimistoissa ja asunnoissa
Suoran toiminnan mies
Selvitys ohjelmatoimisto Carnevale Oy:n ryhtymisestä alihankkijaksi
Joutuuko pieni ponnistamaan yksin?
Amadeus-varausjärjestelmän Smart Key – ja Command Recall –toimintojen personointi ryhmämatkojen tiedonhallinnassa
Toimistotilojen valaistusteknisten ratkaisuiden energiatehokkuus
Käännösprosessi ja laatu : käännöstoimisto asiakkaan ja kääntäjän välikätenä
Protomon Kouvolan toimitilojen sisustussuunnittelu ja toteutus
Puhelias - Puhelutila monitilatoimistoon
Mobile Officen sisustussuunnitelma : Rytmikorjaamon liikkuvan ihmisen työpisteet
Käätyjärven Lämpö Oy:n tiedonhallintaohjelma
Kirkoista tuli elämänlanka : restauroinnit ja korjaukset ovat pienen arkkitehtitoimiston yksi vahvuusalue, vaikka uuttakin tehdään
Törmäillään töissä
Tulevaisuuden toimistossa työ tuottaa hyvinvointia
Toimistotilat tarkoituksenmukaisiksi
Toimistolaitteiden sähkönkulutus ja energiatehokas käyttö : Suomen ympäristökeskuksessa vuonna 2003  VTT:n ja Motivan kanssa toteutetun mittaushankkeen tulokset
Toimitilasuunnittelun lähtökohtia : kulttuurimme muuttuu, muuttuuko työympäristö?
Jo alunperin "maisemaksi" suunniteltu
Hyvä valaistus = laatu + elinkaari + energiatehokkuus
Maistuisiko kahvi?
Ympäristöohjeita toimistoille
Tilitoimisto Aldian myyntilaskuprosessin ohjeet asiakkaille
Ilmanvaihtojärjestelmien puhdistuksen vaikutus toimistorakennusten sisäilman laatuun ja työntekijöiden työoloihin
Asiakaspalvelupisteiden tarjoamien palveluiden laatuselvitys : Savon ammatti- ja aikuisopiston Varkauden Osmajoentien toimipisteet
UOS : järjestelmän kustannukset ja tulokset konttorityön mittauksessa
Sisustuskonseptien suunnittelu monitoimiaulaan Ympäristökampukselle
Arkkitehtitoimistojen liitto ATL : toimistoluettelo 2007-2008
Nuoriso- ja raittiuslautakunnan toimistossa 1964
Vihreä vyöhyke levittäytyy työpaikoille
Systeemianalyysit muotoilutoimiston liiketoimintastrategian kehittamisen työkaluna
Kuppi kuumaa
Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tyytyväisyys opintotoimiston palveluun
Pienurakan ohjaus
Fici-Copy Ky:n lähiverkon ja esittelytilan suunnittelu sekä toteutus
Liikkuva toimisto haasteena
Taloushallintoliiton toimialastandardi TAL-STA : Standardin käyttöönoton vaikutukset tilitoimistotyön laatuun
Ohjelmoitu kirjeenvaihto
Orgatec 2012 on toimisto- ja julkitilakalusteiden kohtaamispaikka
Maisemakonttori : ideaalikonttori vaiko " orjatarha ".
Talo-oppaan laatiminen toimistokiinteistöön
Tilitoimiston perustamistoimet ja asiakashankinta
PLAY&PAUSE : toimitilasuunnitteluohjeisto
Digitaalisen markkinointiosaamisen tarpeet mainosalalla
Tässä opinnäytetyössä oli tavoitteena vanhan osuuskaupan kellaritilan muuttaminen nykyaikaiseksi tilitoimiston toimistotilaksi siihen kuuluvine sosiaalitiloineen. Kellariin oli mahdutettava toimiston johtaja ja neljä työntekijää. Sosiaalitilat oli tehtävä neljälle työntekijälle, sekä erillinen wc-tila johtajan käyttöön. Kellaritila oli siinä kunnossa, jossa se oli osuuskaupan lopettaessa toimintansa 80-luvulla. Toimeksiantoon kuului allekirjoittaneen toimiminen pääsuunnittelijana, piirtäjänä ja vastaavana työnjohtajana. Tehtävä sisälsi yleissuunnitelman laadinnan, lupapiirustusten tekemisen ja toimimisen rakentamisen aikaisena vastaavana työnjohtajana. Tehtävään kuului myös rahoitussuunnitelman seuraaminen ja eri toimialojen aliurakoiden tekeminen ja näiden urakoiden valvonta ja katselmukset. Kohde soveltui hyvin opinnäytetyöksi sisältönsä monipuolisuuden johdosta ja antoi selvän käsityksen rakentamisen monimuotoisuudesta. Suunnitelmassa paneuduttiin erityisesti hyvään ja siistiin lopputulokseen. Tärkeinä tekijöinä tuli huomioida työtilan ilmastointi, lämpötila, ergonomia ja työpisteiden sijoittelu. Opinnäytetyön liitteinä ovat lupapiirustukset, työsopimukset, kustannusarvio, työselitykset, sekä tehtävään liittyvät muut paperit. Tekemieni asiapapereiden perusteella työt aloitettiin keväällä 2008 ja työ valmistui keväällä 2009.
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Tilitoimiston palveluiden laajentaminen
Ulkoistettavien toimistopalvelujen tuotteistaminen pieniä asianajotoimistoja varten
Toimiston jäteopas
Tiivistelmä:.
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Valaistuksen suunnitteluohje
Avoimuuden rajat
Rahatoimisto 1957
Tekstiilit toimistotilan akustiikkaa parantavina tekijöinä
Monikäyttöisen toimistotilan sisustussuunnitelma : Case Digital Life Lab
Väinö Koivunen 1959
Yleisen edunvalvonnan siirtyminen oikeusaputoimistojen alaisuuteen :  - muutos Kajaanin oikeusaputoimiston henkilöstön kokemana
Miksi konttori toimii puolella teholla
Toimistohenkilöstön toimenkuvaustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Komissionen för beskrivning av byråpersonalens uppgifter
Yleisen edunvalvonnan alkuselvittelytoimet : case: Länsi-Uudenmaan oikeusaputoimiston yleinen edunvalvonta
Hybridivälipohjan käytön laajentaminen toimisto- ja liikerakentamiseen
Sosiaalitoimistossa 1957
Periaatteessa kyllä, käytännössä ei : uusiopaperin käyttökiemurat
Toimistojen valaistus
Monipuoliset oppimisympäristöt : Energiatoimisto osana ammattikorkeakouluopetusta
Säästöpankin konttori Itikanmäellä
Toimistotyön rationalisointi työn mittausta hyväksi käyttäen
Tilitoimiston laatujärjestelmän käyttöönoton haasteet
Suunnittelusta työn toteuttamiseen : toimistosiivouksen kehittäminen
Kalevi Rohunen ja Rauha Heikkilä 1959
Rakennustoimistossa Törnävällä 1959
Toimistoautomaation seuranta : konekirjoitus : kirjaaminen
Jäähyväiset paperille?
Ohjeistus Tikon Palvelulaskutuksen käyttäjälle : Palvelulaskutusprosessin parantaminen tilitoimistossa
Digitalisaatio saapuu pieniin tilitoimistoihin
Pienen budjetin toimisto
Siivous järkevällä tasolla
Maalämmön hyödyntäminen toimistorakennuksen jäähdytyksessä
Muotoiltuja toimijoita : tapaustutkimus toimistotuolista
Tilat työn ehdoilla
Kirjoitustyön rationalisoiminen
Toimistosisustamisen uudet tuulet  : Sisustussuunnitelma ProAgria Etelä-Pohjanmaalle
Asiakastyytyväisyystutkimus : Remes & Packart Oy
Pienellä riskillä yksinyrittäjäksi
Isännöintitoimiston suunnittelu
Tulevaisuuden työympäristö tänään - coworking-monitilatoimistokonsepti Lahteen
Kombikonttori käyttäjän näkökulmasta
Pystyykö uudistettu työ- ja elinkeinotoimisto hoitamaan tehtäväänsä työllistäjänä ja syrjäytymiskehityksen ehkäisijänä?
