http://www.yso.fi/onto/yso/p3104 hävittäjät (sotilaslentokoneet)
hävittäjät (sotilaslentokoneet) hävittäjät (sotilaslentokoneet) hävittäjät (lentokoneet)
Ulkosiiven etusalon pystyjäykisteen kiillotus
Tämä opinnäytetyö tehtiin Patria Aviation Oy:lle Hallin toimipisteessä. Työn tavoitteeksi asetettiin ilmavoimien Hornet F/A-18 -monitoimihävittäjän avioniikkajärjestelmien vikaantuneimpien kohteiden selvittäminen, sekä ratkaisun etsiminen vikojen vähentämiseksi tulevaisuudessa. Vikakartoituksessa otettiin huomioon vikailmoitukset vuosilta 2007–2015. Tutka- ja häirintäjärjestelmät rajattiin opinnäytetyön ulkopuolelle. Vika-analyysi toteutettiin luokittelemalla ensin kaikki mukaan otetut vikailmoitukset omiin kategorioihinsa sen mukaan, mitä vioille oli tehty. Luokittelun jälkeen suuresta vikailmoitusmäärästä saatiin suodatettua tarpeellinen tieto kriittisimpien kohteiden valitsemiseksi. Kriittisimmät kohteet valittiin vikailmoitusmäärän perusteella, ja sen jälkeen etsittiin ratkaisuja vikojen vähentämiseksi tulevaisuudessa. Työn perusteella eniten vikaantuneiksi kohteiksi paljastuivat radiot, generaattorit ja lennonohjaustietokoneet. Vikakartoituksen perusteella saatiin hyvin tietoa avioniikkajärjestelmien vikamääristä tarkastelujaksolla. Vikaantuneimpien kohteiden lähemmässä tarkastelussa keksittiin lähestymistapa radiojärjestelmien vikojen löytämiseksi. Generaattorin ja lennonohjaustietokoneen vikojen analysoinnin perusteella ei pystytty sanomaan selkeää yhteistä tekijää vikojen taustalla. Generaattorin kohdalla kannattaa kuitenkin tarkkailla tehonsyöttöreleen vaikutusta oletettuihin generaattorivikoihin. Kehitysehdotuksena vianhaun helpottamiseksi tulevaisuudessa tulisi vikailmoitusten laadintaan kiinnittää enemmän huomiota. Lisäksi lentoteknisen tietojärjestelmän ominaisuuksien tehokkaampaa käyttöä olisi syytä miettiä. Tämä työ on julkinen versio opinnäytetyöstä, joten siitä on jätetty pois kaikki alkuperäiseen opinnäytetyöhön sisältyneet turvaluokitellut tiedot.
Nuoret taistelulentäjät : ensikertalaiset jatkosodan ratkaisutaisteluissa 1944
On aika käynnistää Hornetin suorituskyvyn korvaava hanke
Maailman lentokoneet. Ensimmäisen maailmansodan hävittäjät sekä rynnäkkö- ja harjoituskoneet
BAeS Hawk -harjoitushävittäjän laitehuoltokierron kehittäminen
Suomen ilmavoimien historia. 1, Brewster Model 239
Viholliskosketus
Hornetin seuraajat Suomessa
Ukkosen jyrinää : Thunderchief-lentäjänä Vietnamissa
Saab 39 Gripen : superhävittäjä Ruotsista
Mersulaivue : lentolaivue 34 sodassa
Hyökkäys auringosta : ritari Eino Luukkasen elämä
Suihkuhävittäjät, osa 11 : Dassault-Breguet Mirage 2000: tyylikäs ranskalainen tehopakkaus
Kuin lottovoitto : lento P-51 Mustangilla
Sukhoi SU-35, uusin "Flanker"
Murusia taivaalta
AAVELASKU : dokumenttikirja vuosisadan suomalaisesta asekaupasta
[Suomen ilmavoimien lentokoneet]. 5, De Havilland Vampire in Finnish air force
MiG-21 Suomen sinessä
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 2, Fouga CM 170 Magister in Finnish air force
Suomen Sotilaan vertailussa 4.5-sukupolven hävittäjät... : ...ja Suomen Hornet
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 3, Saab 35 Draken in Finnish air force
HN MLU:n kakkospäivityksen vaikutus laitehuollossa
Spitti vastaan Mersu : Achtung: Spitfire!
Suuri sirkus : ranskalaisen hävittäjälentäjän muistelmia
Hävittäjälentäjänä Karjalan taivaalla
Marseille : Afrikan taivaan voittamaton
Hävittäjien hinta
Fokker D XXI Suomen sinessä
MK II:n ohjaamo
Kertomus koelentäjästä
Sotalentäjät
Suihkuhävittäjät, osa 41 : ohjausjärjestelmät, osa 4 : tietokoneen varassa taivaalla : ohjauslait avainasemassa
Mirage 2000 : ranskalainen haukka
Rasitustestaus F-18 Hornetin päätietokoneen vianmäärityksen tukena
Taistelulentokoneet : Air strike. 3.
Suihkuhävittäjät, osa 19 : F niin kuin Fighter : tyyppimerkintä kertoo tehtävän
Suihkuhävittäjät, osa 20 : Lockheed F-117A : näkymätön hävittäjä pääsi päivänvaloon
Mikä pitää nokan halutussa suunnassa? : suihkuhävittäjän suuntavakavuus
Sotalinnut huollossa
Luoja vai lentokone : hävittäjälentäjä Günther Lützowin elämä ja kuolema
Hiekkaa ja tulta : hävittäjälentäjänä Irakissa ja pommittajavirroissa
Suihkuhävittäjät, osa 32 : holtitonta pyörimistä taivaalla : kallistuskytkennän kourissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Puolustusvoimien Logistiikkalaitoksen Järjestelmäkeskuksen Ilmajärjestelmäosaston Koulutuskonesektorin hallinnoimaa laitehuoltokiertoa. Opinnäytetyö rajautui BAeS Hawk Mk.51, 51A ja 66 -harjoitushävittäjän mekaanisten ja hydraulisten laitteiden laitehuoltoon. Tällaisia laitteita ovat esimerkiksi laskutelineet, patopaine -ja jäähdytysturbiini ja erilaiset venttiilit. Tarkoituksena oli helpottaa ja keventää laitehuoltokiertoa.    Laitehuoltokierron kehittämisessä käytettiin apuna aiemmin kerättyä laitelistaa. Huoltokierrolle valittujen laitteiden tärkein peruste oli minimisaldomäärä. Kyseinen saldo määräytyy edellisten vuosien kulutuksen mukaan. Määrät vaihtelevat laitetyypistä riippuen. Patrian laitekorjaamo antoi muutamia neuvoja joidenkin haastavien laiteyksilöiden kohdalta. Tuloksena laitehuoltokiertoa kehitettiin ja laitteita siirrettiin pitkäaikaissäilytykseen.     Kehittämisen tuloksena saavutettiin Puolustusvoimien henkilöstöresurssien ajan säästöä ja taloudellista hyötyä. Laitehuoltokierto tehostui, koska laitteet menevät suoraan laitekorjaamolle eivätkä varastoon säilytykseen. Näin vältytään tarpeettomalta laitteiden lähetyksiltä eri varastojen välillä. Varastohenkilöstön työkuorma keveni, kun laitteiden lähettely eri toimipisteiden välillä väheni.     Asiasanat: laitehuolto, huoltokierto, pitkäaikaissäilytys.
II maailmansodan lentokoneet
Arkistosta esiinkaivettua : Messerschmitt BF 109 koe-lennettiin Suomessa 1940-luvulla
Kolmonen 2004 : Karjalan Lennoston Kilta ry. jäsenlehti
Viimeiseen asti : Luftwaffen hävittäjä-ässien nousu ja tuho
Suomen ilmavoimien historia. 1B, Brewster Model 239 : osa 2
Suihkuhävittäjät, osa 33 : suihkuhävittäjän kallistusohjaus : vaakakierre sekunnissa
Eurofighter Typhoon : monikansallinen eurocanardi
Messerschmitt Bf 109:n tie maailman eniten tuotetuksi hävittäjäksi
Superhävittäjät ja taistelukoneet
F-16: taisteleva haukka
Suihkuhävittäjät, osa 3: tavoitteena lyhyt lentoonlähtö ja lasku
Musta hevonen
Suihkuhävittäjät, osa 24 : Neuvostoliiton suihkuhävittäjien tyyppimerkinnät : nimettömät neuvostohävittäjät
Pienoislennokit : kokoa ja lennätä
Suihkuhävittäjät, osa 25 : USA:n uudet uljaat hävittäjät : AFT-prototyypit kilpasilla
Suihkuhävittäjät, osa 5: kovaa ja korkealle
Neljä ja risat Hornetin seuraajavaihtoehto? : 4.5-sukupolven monitoimihävittäjät
Suihkuhävittäjät, osa 14 : tehokas suihkuhävittäjä vaatii hyvät lento-ominaisuudet
Hornet-vastakauppojen yhteydessä toteutettujen teknologian siirtohankkeiden arviointi
Maailman lentokoneet : Hävittäjät : hävittäjä-, rynnäkkö- ja harjoituskoneet
Omille siiville : Circa Reproduction Nieuport 17 lentopäiväkirja
Illu : lentomestari Ilmari Juutilaisen elämä
Häivehävittäjä eteni huomaamatta
F-18:n rakennevauriokorjausprosessin katselmointi
Suihkuhävittäjät, osa 35 : ilmaherruushävittäjien ykkönen : F-15 Eagle
Hawk korkeusperäsimen uusvalmistustuotannon taustatutkimus
Historian suurimmat ilmataistelut : ilmasodankäynti kautta aikojen
Itähävittäjän kyydissä: MiG-29
Suomen ilmavoimien historia. 7, Venäläiset hävittäjät
VL Pyry, osa 1 : lentävä miesten koulu
Kadonneen neuvostohävittäjän arvoitus ja muita lentotapahtumia
Grumman F-14 Tomcat : alansa ykkönen
Pudotus! : hävittäjälentäjänä Jäämerellä ja valtakunnanpuolustuksessa
VL Myrsky : historia ja entisöinti 2016
Suihkuhävittäjät, osa 4: toimintamatkaan ja -aikaan vaikuttavat tekijät
Lentopäiväkirjani : muistelmat 1938-2004
Su-35S : 4++ Venäjältä
Kotimaisten hävittäjien rakentaminen Suomessa 1939-1946 : tutkimus pienen maan lentokoneteollisuuden edellytyksistä ja aikaansaannoksista
Härkä taivaalla : HÄVLLV11 visentin tarina
Taistelulentokoneet : Air strike. 2.
Sukhoi vai Suhoj? : nimestään kone tunnetaan
Sussun hyvä ohjattavuus takasi tukun ilmavoittoja
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 4, Iljushin Il-28 in Finnish air force
Minkä kokoinen korkeusvaaka hävittäjälle?
Ilmatorjuntamiehen ilma-asekuvasto 1998
Suomen ilmavoimien historia = Finnish Air Force history. 3b, Fokker D. XXI (Wasp)
F-18 Hornet : tehokas kaksimoottorinen haastaja
Tiivistelmä.
BAe Hawk : Suomen ilmavoimissa = in Finnish air force
Maailman lentokoneet : Ensimmäisen maailmansodan hävittäjät sekä rynnäkkö- ja harjoituskoneet
Ilmavoimien toiminta Suomessa 1918-1920
Avioniikkajärjestelmien vika-analyysi
Kahdesti alasammuttu : lentomestari Pauli Lehtonen
Suihkuhävittäjien nimet, osa 3 : brittihävittäjillä agressiiviset nimet
Michel ja Ernest seikkailevat : Vampyyrit iskevät
Lapin lentokoneenhylyt : yli 20 vuotta pohjoista lentokonearkeologiaa
Tulevaisuuden hävittäjäkone
Maailman lentokoneet. Hävittäjät : Hävittäjä-, rynnäkkö- ja harjoituskoneet
F-35 LIGHTNING II : jokapaikan höylä
Hävittäjälentäjä
Taistelu ilmojen herruudesta : toisen maailmansodan parhaimmat hävittäjät
Tiivistelmä (s. 5).
Maailman lentokoneet. Pommittajat sekä partio- ja kuljetuskoneet
Suihkuhävittäjät, osa 6: torjuntahävittäjän kolme kärjessä: nouse - kiihdy - hidasta
Mitä hävittäjä suojaa?
Tiivistelmä. - Referat. - Summary.
Mäntämoottorien juhlaa Duxfordissa : Euroopan mahtavin Warbird-show
F-177 A : Mustanaamion lentokone
Suihkuhävittäjien ohjausjärjestelmät, osa 3 : tietokoneet ottavat ohjauksen
LAPIN LENTOKONEENHYLYT : yli 20 vuotta pohjoista lentokonearkeologiaa
Yöhävittäjät iskevät
Hornet-hävittäjävastakaupat : kompensaatiovelvoitteen lukuun toteutettujen vienti- ja markkinointiapuhankkeiden arviointi
Hornet-hävittäjähankinnan maksujärjestelyt
LaGG-3 : takuuvarma puupalttoo
F-18 C/D Hornetin ilmaventtiilin 3213946-7-2 huoltovalmiusselvitys
Lentäjän näkökulma
Suihkuhävittäjät, osa 2: luokitus ja tehtävät
Maailman lentokoneet : hävittäjät : hävittäjä-, rynnäkkö- ja harjoituskoneet
Suhoj Su-27 : itänaapurin ykköshävittäjä
VL Pyry, osa 2 : Pyry oli aikansa tuote
Valtion lentokonetehtaan historia. Osa 4, Drakenista Redigoon 1966-1995
Taivaalle!
Uudenaikainen hävittäjä maksaa painonsa kullassa... : ...eikä riitäkään
Esiselvitys Hornet-kaluston suorituskyvyn korvaamisesta : loppuraportti
Kuudennen sukupolven hävittäjä
Mitä hävittäjä saa maksaa : välisukupolvi seuraajansa hinnalla
Suomen ilmavoimien historia = Finnish air force history. 17, Ler 2 : Lentolaivue 24, lentolaivue 26, lentolaivue 28, lentolaivue 16
Maailman parhaat sotilaslentokoneet kautta aikojen
Toisen maailmansodan lentokoneet
Aamu sarastaa : elämän ja kuoleman kamppailua Englannin taivaalla
Suihkuhävittäjät, osa 17 : pituusohjauksen ongelmat korostuvat : äänivallia murtamassa
Torjunta ilmasta kesällä 1944
Yksi vai kaksi moottoria?
Hornet vs. neljäplussat
Tavattoman ketteriä ja tutkassa lähes näkymättömiä : hävittäjäkoneet lentävät kuin ufot
Suihkuhävittäjien ohjausjärjestelmät, osa 1 : vaijereista tietokoneisiin
Brewster - surkea hävittäjä vai taivaan helmi
Spitfire : Brittien lentävä ikoni
Ilmavoimien Hawk 66 -kaluston hankinnan yhteydessä materiaalilaitokselle toimitettiin moottorin suojavoiteluun tarkoitettuja maalaitteita. Uusien laitteiden käyttöönotto tuli ajankohtaiseksi, kun vanhassa suojavoitelulaitteessa huomattiin muutostarpeita. Työn tarkoituksena on luoda uusille suojavoitelulaitteille ajanmukainen käyttöönotto- ja määräaikaishuoltosuunnitelma. Suunnitelman laatimisen apuna käytettiin analyyttistä, lentokoneteollisuudessa yleisesti käytettyä menetelmää huolto-ohjelmien laatimiseen. Opinnäytetyössä on perehdytty lentokoneteollisuuden huoltojärjestelmiin ja erityisesti lentokoneteollisuudessa yleisesti käytettyyn analyyttiseen menetelmään huoltosuunnitelman laatimisessa. Työssä on pohdittu myös laitteen käytettävyyden ja turvallisuuden parantamista sekä laitteen käyttökunnon varmistamiseksi tarvittavia huolto- ja testaustoimia. Työn tuloksena suojavoitelulaitteelle saatiin lista tarvittavista suojavoitelulaitteiden tarvitsemista huolloista ja laitteiden vaatimista muutoksista ennen käyttöönottoa. Lisäksi laitteelle laadittiin erillinen määräaikaishuoltosuunnitelma, jossa käy ilmi laitteelle suoritettavat huoltotehtävät ja -jaksot. Käyttöönotto- ja määräaikaishuoltoa varten julkaistiin viralliset työohjeet laiteasentajille. Uuden laitteen käyttöönotto vaati muutoksia myös laitteen käyttöön liittyviin lentokoneasentajien työohjeisiin.
Fokker oli yksinkertainen ja kenttäkelpoinen talvisodan työjuhta
Hornet-hävittäjähankinnan vastakaupat
Suomessa Ilmavoimille suunnitellut ja valmistetut lentokoneet
Suihkuhävittäjät, osa 15 : suihkuhävittäjän pituusvakavuuden perusteet
Nykyisten hävittäjälentokoneiden tekniikasta ja Hornetista
1992 on myös EFA:n tärkeä vuosi : hävittäjä yhdentyvään Eurooppaan
Suomen ilmavoimien historia. 2, Dornier Dol7Z, Junkers Ju88A-4
Suomen ilmavoimien historia. 1a, Brewster Model 239 : osa 1
Hävittäjälentäjänä loppuun saakka
Aavelasku : 1. jälkinäytös
Hornetin omasuojausjärjestelmän ongelmat selviämässä
Suomen ilmavoimien historia. 6, Messerschmitt BF 109G
Suomen ilmavoimien historia. 5, Curtiss Hawk 75 A P-40M
VL Myrsky : historia ja entisöinti 2015
Saksalaiset yöhävittäjä-ässät
JSF F-35 : tummia ajatuksia sinisiltä vesiltä
Monitoimihävittäjiä vai ohjuksia?
Moranella piti pärjätä
Sivuperäsin edelleen tärkeä ohjain : suihkuhävittäjän suuntaohjaus
Suomen ilmavoimien historia. 1, Brewster B-239 ja Humu
F-16 Fighting Falcon, sähäkkä sähköinen suihkuhävittäjä
Suomen ilmavoimien historia 14 : VL Pyry, VL Myrsky, VMT Pyörremyrsky, Valmet Vihuri. 14, suomalaiset hävittäjät
Hawkin moottorin suojavoitelulaitteen käyttöönotto ja huolto
Sodan hurjimmat aseet
Jatkosodan ässä
Eläkkeellelähtö on jo lähellä mutta silti Draken on kova kone
Dassault Rafale : ranskalainen ratkaisu
Talvisodan ilmasotaa : Suomen ilmavoimien tulikaste talvella 1939-1940
Suihkuhävittäjien ohjausjärjestelmät, osa 2 : sauvalta peräsimille
Ensimmäiset ja viimeiset : Saksan hävittäjälentäjät toisessa maailmansodassa
Michel ja Ernest seikkailevat : Taivas kylvää kauhua
Torjuntahävittäjän valinta lähestyy
Taivas ei tunne armoa : suomalaisten hävittäjälentäjien sotaa
Suihkuhävittäjät, osa 10 : Mikojan-Gurevitsh MiG-29 : itänaapurin kaartotaisteluhävittäjä
Lentopetrolin Jet A-1:n lisäaineistamisen suunnittelu
Suihkuhävittäjät, osa 26 : suomalaiset tyyppimerkinnät : Vampiresta Falconiin
JAS 39 Gripen : epäonninen aarnikotka
MiG uhkuu raakaa voimaa
USAF:n työjuhdat : F-15, F-15E ja F-16
Yönoidat : neuvostonaisten ilmasotayksiköt toisessa maailmansodassa
Syöksypommittajat : stukalentäjien elämyksiä
