http://www.yso.fi/onto/yso/p3106 pommikoneet
pommikoneet pommikoneet
Pommituslentolaivue 44
Ilmavoimien kuvahistoria. 5, Ilmavoimat sodan jälkeen : Finnish Air Force post WWII
Sotalentäjä Ville Salminen
Suomen ilmavoimien historia. 13, Syöksypommittajat ja maayhteistoimintakoneet : Dive bombers and liaison aircraft
Pommituslentolaivue 46
Ukkosen jyrinää : Thunderchief-lentäjänä Vietnamissa
Raskaan sarjan laivueet : pommittajien sotaa
Petjakovin tuho Kotkan taivaalla
Maailman lentokoneet : pommittajat sekä partio- ja kuljetuskoneet
Pellit auki ja taivaalle
Ruotsin lentorykmentinapu muistetaan
B-2 - skandaaleilla lastattu pommittaja, joka maksaa miljardeja ja hyökkää huomaamatta
Fokker CX : luja ja luotettava vaka vanha Frans-Kalle
Kovan kohtalon pommikone JK-254
Uusi, pirullinen ase : Näkymätön lentokone
Lentäjän albumi. 3
Pommituslentolaivue 48
Sotalentäjät
Saksalaisen pommituskoneen putoamispaikka näkyy yhä Kytökylän metsässä Haapavedellä : Eero Nurmesniemi muistaa sotajan tapahtuman tarkasti
Taistelulentokoneet : Air strike. 3.
II maailmansodan lentokoneet
Lentävät sukellusveneiden tuhoajat
Neuvostoliiton lentokoneet keväällä 1942.
Albatrosista Pilatukseen : Suomen sotilaslentokoneet 1918-2010
Suomalaiset pommikoneet sodan taivaalla : suomalaisten pommikoneiden taistelulennot itsenäisyytemme alusta Lapin sodan loppuun
Simon Sarkakankaan muistomerkki
Pommituslento : romaani
Ukkosenjumalan paluu : RAF:n miehittämätön strateginen pommikone Taranis
Enola Gay : pommikone Hiroshiman yllä
Pommituslentäjä
Superhävittäjät ja taistelukoneet
Maailman lentokoneet : Ensimmäisen maailmansodan pommittajat sekä partio- ja tiedustelukoneet
Suomen ilmavoimien historia. 19, LeR 4 : lentolaivue 42, lentolaivue 44, lentolaivue 46, lentolaivue 48
Lentäjän albumi 1
Suomen ilmavoimien lentokoneet. [1], MiG-21 in Finnish air force
Historian suurimmat ilmataistelut : ilmasodankäynti kautta aikojen
Maailman lentokoneet.. Pommittajat sekä partio- ja kuljetuskoneet
Suomen ilmavoimien historia. 2, Donner Do 17 Z, Junkers Ju 88 A-4
Thulinista Hornettiin : 75 vuotta Suomen ilmavoimien lentokoneita
Kytökylä Haapaveden vuoden kylä ja kotiseutuviikon päänäyttämö : Junkersia muistellaan yhä
Taistelulentokoneet : Air strike. 2.
Suomen ilmavoimien historia 2 : dornier do 17 z. junkers ju 88 a-4. 2
Pudonnut pommikone oli suuri nähtävyys Otermankylällä
Ilmatorjuntamiehen ilma-asekuvasto 1998
Ilmavoimien 75 vuoden lentokoneet kirjoina : sama aihe, eri näkökulma
Syöksy teräsmyrskyyn : suomalaisten syöksypommituslentäjien vaiheita sodan kurimuksessa
Maailman lentokoneet : Pommittajat sekä partio- ja kuljetuskoneet
Maailman lentokoneet. Ensimmäisen maailmansodan pommittajat sekä partio- ja tiedustelukoneet
Blenheim taas sotakesän kuosissa
Ilmavoimien toiminta Suomessa 1918-1920
Suomen ilmavoimien historia. 24, LeR 5 : Erillinen lentolaivue, Lentolaivue 36, Lentolaivue 15, Lentolaivue 6, Lentolaivue 30
Lapin lentokoneenhylyt : yli 20 vuotta pohjoista lentokonearkeologiaa
Memphis Bellen viimeinen lento
Taistelu ilmojen herruudesta : toisen maailmansodan parhaimmat hävittäjät
Ilmapuolustus sanoin ja kuvin
Lentäjän albumi. 4
Otto-Ville Kuusisen viestintuoja : kansanpommittaja SB-2
Maailman lentokoneet : ensimmäisen maailmansodan pommittajat sekä partio- ja tiedustelukoneet
Saksalaisen lentokoneen hylky syvyyksissä : sukelluksia Täktomissa
Tutkassa näkymätön pommikone lentää jo : stealth-teknologia on sotilasilmailun taikasana
Suomen ilmavoimien historia. 23, Sotamaalaus : Suomen ilmavoimien maalaukset ja merkinnät 1939-45 : Finnish air force camouflage and markings 1939-45 = Warpaint
Suuri ydinsotatieto
LAPIN LENTOKONEENHYLYT : yli 20 vuotta pohjoista lentokonearkeologiaa
Torpedolentäjät
Peruskirja Blenheim-pommikoneesta
Lentäjän näkökulma. 4, Pommikoneet
Myytti laiminlyödystä Bomber Commandista
Se ei ole vain kone
Pommituslennoston peruskone Blenheimin lento-ominaisuudet
Kiitorata : Romaani
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 4, Iljushin II-28 in Finnish air force
Stuka-lentäjä
Toisen maailmansodan lentokoneet
Pudonneita lentokoneita etsimässä
Torjunta ilmasta kesällä 1944
Suomen ilmavoimien historia. 9, Venäläiset pommittajat : SB-2/2bis/3/USB, DB-3M, Il-4, Pe-2/3
Yöhävittäjätoiminnasta 1915-1945
Kolmen sodan pommittajat
Enola Gay ja kymmenestä kilometristä pudotettu Auschwitz
Suomessa Ilmavoimille suunnitellut ja valmistetut lentokoneet
Sotataivaan hiljaiset
Blenheim-pommittajat armottomalla taivaalla : lentorykmentti 4:n Blenheim-lentäjien vaiheita taistelussa vaikeita lentosäitä, kiivasta ilmatorjuntatulta ja alati väijyviä vihollishävittäjiä vastaan jatkosodan päivinä ja öinä
Suomen ilmavoimien historia. 9, Venäläiset pommittajat : Tupolev SB, Iljushin DB-3, Iljushin Il-4, Peltjakov Pe-2 = Russian bombers
Ilmatorjuntamiehen ilma-asekuvasto
Ilma-aseen kehityksen nykyvaihe ja kehitysnäkymät
Suositeltavaa ilmailulukemista : Pelti-Heikin mielenkiintoinen historiikki
Blenheim BL-200 - onnekas pitkänokka : Suomen viimeisen pommikoneen tarina
Ilmamme puolustajat sodassa : välähdyksiä lentäjien ja ilmatorjuntamiesten toiminnasta
Bristol Blenheim : taitoa ja tekniikkaa
Lintu Mustasiipi : August von Essenin seikkailut
Saksalaiskoneiden putoaminen vavahdutti haapavetisiä
Pommi-iskuja itään : suomalaisista Blenheim-pommituslentäjistä ja heidän edeltäjistään vapaussodasta talvisodan loppuun
Uusi muotoilu huijaa tutkaa : tämä lentokone näkyy vain paljain silmin
Suomen ilmavoimien historia. 10, Bristol Blenheim
