http://www.yso.fi/onto/yso/p3100 lautakunnat
lautakunnat lautakunnat
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2009
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 84 : 1971
Ajasta ja tiedosta puutetta : Luottamushenkilöiden tehtävästä selviytymisen edellytykset
Neuvoteltu oikeudenmukaisuus - sovinto esimodernissa  oikeudenkäynnissä
Käsityökilpailun palkintolautakunta 1961
Mäntsälän kulttuurilautakunnan teettämä kulttuuritoiminnan peruskartoitus / 1981
Helsingin kaupungin työväenasiain lautakunta 1898-1913 : historiikkia
Jätelautakuntien käytännöt
Holhouslautakunnan asema ja tehtävät nyky-yhteiskunnassa
Terveydenhoitolautakunnan suorittama työ sairaanhoidon alalla
Huoltolautakunnan suorittama työ sairaanhoidon alalla
Ylämaa ei sittenkään lakkauta lautakuntia
Toimintakertomus 1984.
Karjalainen tarjoaa Raaheen pormestarimallia
Tampereen lastensuojelulautakunnan toimintakertomus vuodelta..
Yhteislautakunta ja johtokunta kunnallishallinnossa
Raittius- ja nuorisolautakunta
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2001
Vahingonkorvaus, julkisyhteisön korvausvastuu
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 79 : 1966
Vahinkoja arvioidaan, vahingoista opitaan
Teatterilautakunnan jäsenen päiväkirjasta
Mistä tulivat "muutospaineet"? : nykyinen nuorisolautakuntalaki on hyvä
Tapaturmalautakunnan toiminnasta ja siinä ilmenevistä ongelmista valittajien näkökulmasta
Lautakunnan jaoston rakenne ja asema kunnan hallinto-organisaatiossa
Opaskurssin suunnittelukokous
Työriita-asioiden ratkaiseminen Venäjän oikeudessa
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
Kuusi kertaa on Kokkolassa riehunut suuri tulipalo
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Tähän ammattikorkeakoulun opinnäytetyöhön sisältyy työelämälähtöinen kehittämishanke. Hankkeen toimeksiantajana on yritys, joka tarjoaa tieisännöintipalveluja tiekunnille. Suomessa yksityisteiden hallinnointiin on perustettu tiekunta noin 50 000 yksityistielle. Tiekuntien toimintaa säädellään yksityistielaissa. Kehittämistehtävän toimeksiantona on ollut laatia ja kehittää tieisännöitsijälle ohjeistus tiekuntien taloudenhoitoon. Opinnäytetyön ja kehittämishankkeen tutkimuksellisena viitekehyksenä on laadullisen tutkimukseen kuuluva konstruktiivinen tutkimusote, jossa tarkoituksena on löytää ratkaisu eli konstruktio käytännön ongelmaan. Tämän tutkimuksen ongelmana nähtiin toimeksiantajan kirjallisen ohjeistuksen puuttuminen palveluntuottamiseen. Tutkimuskysymykseksi asetettiin ”millaista ohjeistusta tieisännöitsijä tarvitsee tiekuntien taloudenhoitopalvelun tuottamiseen”. Konstruktiivisen tutkimusotteen mukaisesti konstruktion löytämiseen tarvitaan teoreettista sekä käytännön tietoa. Opinnäytetyöhön on kerätty teoreettista tietoa tiekuntien taloudenhoitoon liittyen. Käytännöllistä eli empiiristä tietoa tutkimukseen kerättiin toimeksiantajan edustajan teemahaastattelusta. Litteroidusta haastattelusta tehtiin analyysi luokittelemalla aineisto sekä synteesi yhdistämällä sitä aiheen teoreettiseen tietoon. Tutkimusaineiston analyysissä on siten käytetty teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä, mikä tukee konstruktiivisen tutkimuksen periaatetta reflektoida empiria teoreettisen tietoon. Tutkimusaineiston tulkinnassa on saatu tutkimuskysymykseen kolme vastausta tutkimuskysymykseen. Tieisännöitsijän ohjeistus tiekuntien taloudenhoitoon tulee pohjautua prosessiajatteluun ja siinä täytyy huomioida tiekuntien taloudenhoitoon liittyvä lainsäädäntö sekä muu ohjeistus. Ohjeistuksen on oltava myös tarpeeksi yksityiskohtaista ollakseen käytännön työn apuväline. Konstruktion eli käytännön ongelman ratkaisevan tuotoksen laadinta on innovatiivinen ja luova vaihe. Opinnäytetyön kehittämishankkeen tuotokseksi laadittiin ja kehitettiin Tiekuntien taloudenhoidon prosessiohje. Teoriaa ja tutkimustuloksia yhdistelemällä tieisännöitsijän tuottama tiekuntien taloudenhoitopalvelu kuvataan ohjeessa prosessina ja prosessin eri toiminnoille on annettu työohjeistukset. Prosessiohje voidaan nähdä yrityksen tämän hetkisen palveluntuottamisen kuvantamisena, josta toimeksiantaja voi lähteä kehittämään toimintaansa monella eri tavalla. Tuotettu prosessiohje tulee olemaan vain toimeksiantajan käytössä eli se kuuluu opinnäytetyön ei-julkaistavaan taustaaineistoon.
Luottamushenkilöt ja verkostoituminen : yhdistystoiminta sosiaalisen pääoman muodostajana
Eläkelautakunnan toiminta ja palvelut muutoksenhakijan näkökulmasta
Jätelautakunta jätehuollon yhteistyömallina
Lapsi- ja nuorisopolitiikan toimintamahdollisuudet Nurmossa
Tiivistelmä: Työssä käydään läpi Kuluttajariitalautakuntaan vuosina 2001-2010 vietyjä asunnon välittäjäkauppaa koskevia valituksia ja lautakunnan tekemiä ratkaisuja, jotka liittyvät huoneiston tai rakennuksen korjaustarpeisiin, kosteusvaurioihin ja niistä annettuihin tietoihin. Työssä pyrittiin selvittämään välitysliikkeen vastuuta näissä käytetyn asunto-osakkeen kauppaa koskevissa tapauksissa, joilla on ennakkopäätösarvoa. Tavoitteena oli löytää kaupankäyntiin ja välitystehtävän hoitamiseen sellaisia menettelytapoja, joilla voitaisiin välttää näiden riitojen syntymistä. Tapaukset liittyvät asiakirjapuutteisiin, myyjän selonotto- ja tiedonantovelvollisuuteen sekä kaupan kohteen piileviin virheisiin. Asiakirjapuutteet koskevat lähinnä isännöitsijäntodistusta ja kohteen myyntiesitettä. Isännöitsijäntodistus tulee lukea huolellisesti ja epätietoisuus tulevista korjauksista on varmistettava suoraan isännöitsijältä. Kaikki yhtiössä tehdyt ja tulossa olevat korjaukset on todettava myyntiesitteessä. Huolellisuus näiden tietojen tarkastamisessa ja maininta esitteessä poistaisi monta epätietoisuutta ostajan mielestä.  Ostajaa tulee muistuttaa rakennuksen mahdollisista korjaustarpeista ja kehottaa kääntymään isännöitsijän puoleen lisätietojen saamiseksi ennen ostotarjouksen tekemistä. Toimeksiantosopimusta tehtäessä myyjälle tulee kertoa, että kohteen epämiellyttävätkin asiat kannattaa kertoa rehellisesti ja asunnon puutteista on kerrottava ostajalle asianmukaisesti.  Asunnon ostaja ja kulloinenkin osakkeenomistaja kantaa riskin tavanomaisista yhtiön korjaus- ja kunnossapitotarpeista, vaikka ne olisivat olleet piileviä kaupantekohetkellä. Sen sijaan piilevän virheen, jonka korjaustarve on epätavanomainen suuruudeltaan ja muutoin, vastuun ja riskin kantaa myyjä. Välittäjän kannattaa kertoa ostajalle taloyhtiön korjausvastuista, jos ne ovat ostajalle epäselviä ja niistä kysytään ennen ostotarjouksen tekemistä. Kosteusongelmainen rakennus on aina riski, joka tulisi ottaa huomioon ostotarjousta tehtäessä. Välittäjä voi muistuttaa tästä ostajaa ostotarjousta vastaanottaessaan. Tulevat mahdolliset korjaukset tulisi huomioida jo asunnon myyntihinnassa, jolloin esitteeseen laitettu hintapyyntö voidaan perustella ostajille.
Tielautakunta yksityisten teiden hallinnon kehittäjänä
Maatalouslautakunnan asema ja tehtävät
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Tekninen lautakunta torppasi Hiltonin
"Pulasta nälänhätään" : elintarviketilanne Pohjois-Karjalassa maaliskuusta 1917 maaliskuuhun 1919
Lautakunta hylkäsi oikaisun : Oulun taidemuseon johtajavalinta pysyy ennallaan
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2007
Eläinlääkintävahinkojen arviointilautakunta
Kuopion kaupungin kasvatuslautakunnan johtosääntö
Lautakuntien listat nettiin : Hailuoto toi listat kansan nähtäville viimeisenä Oulun läänin kunnista
Vesilautakuntien toiminnasta
Tutkiminen, kokeilu ja kehittäminen valtionosuuden piiriin
Keskustelupöytäkirja Ammattioppilaslautakuntien edustajien kokouksessa Säätytalolla Helsingissä, 22 ja 23 päivänä toukokuuta 1925.
Kunnallisten lautakuntien yhteistyömahdollisuuksista ja niiden kehittämisestä ympäristönsuojelun alalla
Virastoasioinnin konfliktit ja huonon kohtelun kokemukset asuntopulan oloissa 1945-1947
Mies jolle kaikki kuuluu : sivistys ja kulttuuri saivat Oulussa superlautakunnan ja Matias Ojalehdosta sille puheenjohtajan
Kirjalahjoitus
Tiivistelmä (s. 5-6). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 164-168).
Maanpuolustustyö oli professorille rakasta
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 78 : 1965
Mikä on urheilun oikeusturvalautakunnan toimivalta ja vastaako se lautakunnan tarkoitusta?
Maanviljelys- ja metsäväen tervehdys 1960
Lautakunnan rooli
Kokoelmaa rakentamassa : hankintalautakunnan kutsutut asiantuntijajäsenet muistelevat
”Lähipalveluiden merkityksen ymmärtää silloin kun se puuttuu” : kuntalaisten kokemuksia lähipalveluista aluelautakuntien käynnistysprosessissa
Kirjallisuutta
Hyvä nuorisolautakunnan jäsen : presidenttiainesta ja kylähullu
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 82 : 1969
Sivistystoimen hallinnon järjestäminen : erillisiä vai yhdistelmälautakuntia?
Taloton taidemuseo : Lahden museo- ja taidelautakunnan taidemuseorakennusta käsittelevät puheenvuorot 1950-1982
Kuluttajavalituslautakunta
Kulttuurilautakunnan tiedotustilaisuus
Kudontaa, kursseja ja neuvontaa : Kuluttajalautakunta tarjoaa tekemistä
Tekijänoikeusneuvoston oikeudellinen asema
Kunnallisten raittiuslautakuntain tehtävät
Museokokoelmat ja ostamisen käytännöt
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 75 : 1962
Puheenjohtaja lupaa kuunnella : Pekka Heikkilä sai odotetusti johdettavakseen Oulun kulttuurilautakunnan
Tiekuntien taloudenhoidon prosessiohje tieisännöitsijälle
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1997-98
Henkilökunnan edustus kunnallisessa teatterilautakunnassa
Qstockille tunnustuspalkinto
Välitysliikkeen vastuu käytetyn asunto-osakkeen kaupan huoneisto- ja rakennuskorjauksissa kuluttajariitalautakaunnan suositusten valossa
Saamelaispoliittinen ohjelma
Kasvusta taantumaan : Helsingin kaupungin sosiaalilautakunnan päätöksenteon tietoperusta 1985-1993
Raittiuslautakunnat 1959
Kaikki pelissä : Oulun taidemuseon johtajasotkussa..
Hyvinvointia kemiläisnuorten ja päättäjien silmin : tutkimus kemiläisten nuorten ja luottamushenkilöiden näkemyksistä nuorten hyvinvoinnista : tutkimusaineistoa Kemin kaupungin lapsi- ja nuorisopoliittista toimintaohjelmaa varten
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus 2007.
Lautakuntien määrän vähentäminen kunnallishallinnossa
Nuorisotoimintaa kehittämässä : puheenvuoroja kunnan nuorisolautakunnan tehtävästä
Vaalilautakunta
Vapaa-aikahallintokuntien yhteistyö ja yhdistäminen
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 85 : 1972
Varkauden nuorisotyölautakunnan perustaminen ja toiminnan alkuvuodet (1950-1956)
Tiedustelu osoittaa : Sosiaalilautakunnissa ei jyrkkiä muutoksia
Opetusministeri Kaarina Suonio: "Nuorisolautakunta ei saa käpertyä vain lakisääteisiin tehtäviinsä"
"Sosiaalilautakunnan katsottava asiakkaan etua"
Nauhuri nuorisolautakunnalle 1972
Sensorit valvovat
Temmes-lautakunta liikkeelle korkealla profiililla
Keskustelu, väittely ja dialogi lautakuntien päätöksenteossa : aineistojen esittely ja lautakuntien toiminnan kuvaus
Hoitovirheitä arvioiva lautakunta aloitti toisen kauden
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kihlakunnanoikeuden lautakunnasta annettujen säännösten uudistamisesta
Lautakunnat ja mukademokratia
Rahavirrat soljumaan taiteen tueksi : kulttuurilautakunnan puheenjohtaja Kyösti Oikarinen haluaa Oulusta näkyvän taidekaupungin
Kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta
Lautakunnan toimivallan siirtäminen
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 86 : 1973
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2012
Tiivistelmä:  Kaupunkien päätöksenteossa on  Suomessa käytössä  vahva demokraattinen järjestelmä, jossa vaaleilla valitut luottamushenkilöt tekevät lopulliset päätökset.  Usein kaupunkien valtuustot  ovat  asettaneet  erikseen kaupunkisuunni  ttelulautakunnan hoitamaan päätöksentekoa kaupunkisuunnittelun  osalta. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää millainen  vaikutus kaupunkisuunnittelulautakunnalla on kaupunkien maankäytön suunnittelussa ja millaisena sen rooli nähdään kaavan  luomisprosessissa. Asiaa selvitettiin  tutkimalla vuoden 2012 kaupunkisuunnittelulautakunnan päätöksiä pöytäkirjoista ja verkossa täytettävällä Internet - kyselyllä.  Kohteena sekä pöytäkirjojen tutkimi-  sessa että kyselyyn vastaajissa oli pääkaupunkiseudun kolme isoa  kaupunkia Helsinki,  Espoo ja Vantaa. Tavoitteena oli saada vertailtua eri kaupunkien käytäntöjä ja näkemyksiä  asiasta  sekä saada kokonaiskuva kaupunkisuunnittelulautakunnan vaikutuksesta.  Vastauksia kyselyyn tuli 33  kappaletta. Vastaukset sisälsivät muuten kaikkien  asianosaisten näkemyksen, paitsi Helsingin kaupunkisuunnitteluviraston vastaukset jäivät saamatta.  Pöytäkirjoista kävi ilmi, että  kaupunkisuunnittelulautakunnat olivat vuonna 2012 käsitelleet  yhteensä 974 esityslistalla ollutta asiaa. Näissä   asioissa kaupunkisuunnittelulautakunnan  käsittely vaikutti esitykseen 115 asiassa.  Pöytäkirjoista ja kyselyn vastauksista sai käsityksen kaupunki - suunnittelulautakunnan roolista ja vaikutuksesta. Rooli vaihteli eri kaupungeissa suuresti ja vaikka kaupunkisuunnitte lulautakunnan toimintaa pidettiin yleisesti hyödyllisenä, siinä nähtiin ongelmia ja sen jäsenien tietotaidossa lisäkoulutuksen tarvetta.
Tarkastuslautakunnan puheenjohtaja sai tarpeekseen
Urheilun oikeusturvalautakunnan tila ja tulevaisuus
Innostava lautakunta : opas lauta- ja johtokuntien uusiin, tuloksia tuottaviin työskentelytapoihin
Sosiaalilautakunnan rooli muuttunut mielekkäämmäksi
Lautakuntia liikelaitoksesta hevosottoon : tutkimus lautakuntarakenteen muutoksesta ja sen diffuusiosta vuosina 1988-1993
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 81 : 1968
Tuomareiden nimityslaki ja tuomioistuinten riippumattomuus
Prosessioikeus
Tiivistelmä.
Tulevaisuuden toivojen tähden : Jyväskylän nuorisotyölautakunnan työn muotoutuminen vuosina 1946-1971
Tasa-arvolaki painaa päälle. Laittomia = naisettomia lautakuntia Etelä-Karjalassakin
Lautapelit houkuttavat ja koukuttavat peliporukoita : silmästä silmään pelaaminen hakkaa nettipelaamisen
Keski-Suomen taidehakemisto
Tämän opinnäytetyön aiheena on kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta. Työn tarkoituksena on koota yhteen tärkeimmät lainkohdat tieoikeuksiin, yksityistietoimitukseen sekä tieosakkaan velvollisuuksiin liittyen Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimiston asiakaspalvelusihteerin työn näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on lisäksi helpottaa uutta asiakaspalvelusihteeriä sisäistämään kulkuyhteyden perustamiseen liittyvät perusasiat sekä ymmärtämään siitä koituvat oikeudet ja velvollisuudet. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimisto. Opinnäytetyö pyrkii selvittämään, miten eri tavoin kulkuyhteys voidaan perustaa sekä mitä tieoikeus tarkoittaa. Muutoksenhaku yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen sekä tielautakunnan päätökseen kuuluvat myös työssä tarkasteltaviin kokonaisuuksiin. Opinnäytetyössä otetaan kantaa teemahaastattelujen avulla lisäksi siihen, minkälaisia haasteita asiakaspalvelusihteerit kokevat maanmittaustoimistolla tieoikeuksiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimituksiin liittyen sekä millaisissa asioissa kaivattaisiin lisäkoulusta. Opinnäytetyö on lainopillinen laadullinen tutkimus, jossa keskeisimpinä lähteinä on käytetty useita lakeja, hallituksen esityksiä, korkeimman oikeuden ennakkoratkaisuja, Maanmittauslaitoksen sisäisiä ja ulkoisia lähteitä sekä asiakaspalvelusihteereiden teemahaastatteluja ja muuta aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Ensisijaisia lähteitä ovat laki yksityisistä teistä (15.6.1962/358) sekä kiinteistönmuodostamislaki (12.4.1995/554). Tieoikeudella tarkoitetaan pysyvää oikeutta tehdä tie toisen kiinteistön alueelle ja käyttää sekä kunnossapitää tätä tietä. Se on myönnettävä, mikäli sitä pidetään tärkeänä kiinteistölle eikä siitä koidu haittaa kenellekään muulle. Kulkuyhteys voidaan perustaa myöntämällätieoikeus yksityistietoimituksessa, kiinteistötoimituksessa, asianomaisen tielautakunnan päätöksellä tai tiekunnan päätöksellä sekä perustuen tien oikaisemiseen ja leventämiseen kohdistuvaan sopimukseen. Jos määräala sijoittuu asemakaava-alueelle, on kulkuyhteyttä varten perustettava rasiteoikeus, mikäli määräala ei sijoitu katuun. Jos toimitukseen ei olla tyytyväisiä, voi siihen hakea muutosta valittamalla maaoikeuteen ja siitä edelleen korkeimpaan oikeuteen, mikäli valituslupa myönnetään. Ammatillisella lisäkoulutuksella sekä sisäistämällä laissa säädetty perusasiat tieoikeusiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen liittyen, asiakaspalvelusihteerit voivat kasvattaa tietämystään, varmuuttaan ja ymmärrystään aiheesta. Tämä mahdollistaisi sen, että asioiden käsittely mahdollisesti nopeutuisi eikä asiaa tarvitsisi pohtia usean ihmisen toimesta.
Utajärven paikkajako meni läpihuutojuttuna : kouluasiat mitityttivät valtuutettuja
Museo- ja yliopistoasioiden johdosta
Nuoret mukaan Raahen vallan kamareihin
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2010
Miten teoksia ostettiin : kokoelman kartuttaminen hankintamäärärahoilla 1991-2006
Raittiuslautakuntien jäsenet vuonna 1985
Taivalkoskelta löytyy yhä konsensushenkeä : Lautakuntien uusilta puheenjohtajilta ymmärrystä säästötalkoisiin
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 83 : 1970
Professori Paavo Hoikka: Lautakunnista nuorempia ja kirjavampia
Hämeen läänin kuntien terveydenhoitolautakuntien edustajien esitelmä- ja neuvottelutilaisuus Tampereella 71.3.1959 : pöytäkirja : esitelmät ja alustukset
Lautakuntia yhdistellään vauhdilla : sivistyspalveluilla parempi tulevaisuus?
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2000
Tekijänoikeusneuvoston lyhyt historiikki
Kskusmetsälautakunta Tapio
Temmeslautakunta ideoi Temmeskylän tulevaisuutta
Katalyyttinen puhe lautakunnissa : tutkimus kuuden suurimman kaupungin lautakunnista
Kirjastolautakunnan opas
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2011
Metsämarssi 1963
Asuntokaupan virheet kuluttajariitalautakunnan käytännössä
Kunnanhallituksen oikeus lautakunnan päätösten siirtämiseen
Teknisen lautakunnan pöytäkirjojen oikeellisuudesta erimielisyyttä : Utajärvelle suunnitellaan yleistä avantouintipaikkaa
Iisalmen kaupungin terveydenhoitolautakunnan kertomus
Tarkastuslautakuntien vaikuttavuus : arviointitulosten hyödyntäminen kuntien toiminnan kehittämisessä
Tekijänoikeusneuvosto - nyt ja tulevaisuudessa
Kunnan vapaan sivistystoimen hallinto-organisaation oikeudelliset perusteet
Tarkastuslautakunnan puheenjohtaja pyytää eroa
Terveyslautakunnan asema ja tehtävät ilmansuojelussa
Sydänmaan kesäsiirtolassa 1972
Suomussalmen kunnan liikuntastrategia 2014-2020
Innostava lautakunta
"Kansamme kykyyn itse arvostella ei voi luottaa!" : taidelautakunnat valtiollisina asiantuntijaeliminä ennen toista maailmansotaa
Nopean ennakkoarvioinnin periaatteet ja hyödynnettävyys lautakuntapäätöksissä
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 80 : 1967
Lääkäri tuomarina : lääkärijäsenen roolista toimeentuloturvan muutoksenhakuelimissä
Hyvä hallinto ammattikorkeakoulun opintotukilautakuntatyössä
Vertaisarviointi ja vallankäyttö valtion taidelautakunnissa 1918-1939
Esitelmä Lapin vesipäivillä 28.11.1974: vesilautakuntien lainkäyttötehtävistä
Kunnanhallituksen edustus lautakunnassa
Kunnallinen tielautakunta yksityistielain mukaisena muutoksenhakufoorumina
Myyntilaskutusprosessi ja verkkolaskujen lisääminen : Case Oy Vallila Interior Ab
Kaupunkisuunnittelulautakuntien vaikutus ja rooli kaupunkisuunnittelussa pääkaupunkiseudulla
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 87 : 1974
Nuoriso- ja raittiuslautakunnan toimistossa 1964
Lautakunta muuttuvassa kunnallishallinnossa
Kunnan nuorisolautakunta : tehtävät ja toiminta
Erityinen vaalikelpoisuus kunnallisiin lautakuntiin
Rohkea rokan syö - perusturvalautakunnan jäsen leijonan kidassa
Eroamisjärjestys kunnallisista lautakunnista : valtuuston syyskokouksessa huomioonotettavaksi
Keskustelu, väittely ja dialogi lautakuntien päätöksenteossa : puhekulttuurin kohteet, luonne, osallistuminen ja vaikutukset
Suojeluskuntajärjestön kunnialautakuntien periaatteista
Oulun Työväen Näyttämö, Suuri Tähtiteatteri ja Oulu osapuoliksi : puitesopimuksella haetaan ratkaisua
Vesilautakunnan asema ja lainkäyttötehtävät
Nuorisolautakunnan asema kunnallishallinnossa
Tarkastuslautakunnat 1997-2000
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2013
Tilaajana kunnallisteknisissä töissä : case: Nastolan kunnan kunnallistekniikka
Tieyksiköinnin perusteet -opas
Parhaan urheilijan palkitseminen 1964
Päätöksenteko kunnan lautakunnassa erityisesti luottamushenkilöiden ja virkamiesten yhteistyötä ajatellen
Tielautakunta
Suomalaisen viittomakielen lautakunta
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 74 : 1961
Liikelaitokset varsin tuottavia
Kiinteistön salainen virhe kuluttajariitalautakunnan ratkaisusuosituksissa
Hämeen läänin kuntien terveydenhoidon katsastajien opetus- ja neuvottelupäivät Hämeenlinnassa lokak. 23 ja 24 p. 1950 : pöytäkirja : esitelmät ja alustukset
Yhteisvoimin vaikka upea näyttely : määräapurahat yhdistävät pohjoisen "nelosten" kulttuuritoimia
Kunnan nuorisolautakunta ja sen jäsenet : tutkimus kunnan nuorisolautakunnasta, sen jäsenistä, jäsenten osallistumisesta lautakunnan päätöksentekoon ja heidän mielipiteistään nuorisotyön kysymyksissä
Kunnan nuorisolautakunta : (tutkimus kunnan nuorisolautakunnan asemasta, toiminnasta ja vaikutusmahdollisuuksista)
Lautakuntien välisestä yhteistyöstä
Tarkastuslautakuntia koskeva tutkimus on ajankohtaista ja arvokasta : vastaväittäjän pohdinta Anna-Leena Laihasen tarkastuslautakuntia koskevasta tutkimuksesta
Kirjastolautakuntaa 1
Edellytyksiä nuorten toiminnalle : lautakunnan jäsenen opas
Kempele lopetti lautakunnat : päätöksentekijöiden joukko huvennut neljännekseen : "Vasta nyt löytyivät vastuunkantajat"
Uusi haku tuskin toisi vahvoja nimiä : Ulla Hilmola valmis teatterinjohtajan hakuajan jatkamiseen, jos siitä vain olisi apua : Eivät kaikki edellisetkään valmiita olleet
Hyvä yhteistyö kunnan lautakunnassa : luottamushenkilöiden ja viranhaltijoiden vuorovaikutuksen ehtojen teoreettista tarkastelua
Nuorisotoiminta Nurmossa
Lautakunnat kunnallisen demokratian toteuttajina : lautakuntien yhdistämisten vaikutuksista niiden asemaan kunnallisina päätöksentekijöinä
Autotori elokuville ja hotellille : kaunpunginhallitukselle esitys korttelin varaamisesta Finnkinolle ja Scandic Hotelsille
Uudit lait velvoittavat : sosiaalilautakunnista vaikuttajia
Komitean mietintö sosiaalilautakunnan perustamisesta Tampereen kaupunkiin
Luotaus luottamuselimiin : tutkimus luottamuselimistä ja luottamushenkilöistä v. 1993-2001
Rakennuslautakunta 1959
Hämeen läänin kuntien terveydenhoitolautakuntien edustajain opastustilaisuus Tampereella 18.4.55 : pöytäkirja, esitelmät ja alustukset
Kunnallista palvelua jokaiselle kaupunkilaiselle : 40 vuotta julkisivujen hyväksi Oulussa
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1998-99
Kunnan lautakuntajärjestelmän kehittäminen : kehittämisoptimismista arkitodellisuuteen
Citybusseja kolmelle linjalle : esiselvityksen mukaan keskustaliikenteelle on Oulussa kysyntää
Hyvän käytöksen kurssi
Kuntalain tavoitteiden onnistuminen tarkastuslautakunnan työskentelyssä
Keskustelua : Tuomarinvalintalautakunta sivuutettiin
Kunnallisasia - Otto-oikeus - Kaupunginhallituksen toimivalta
Valtuuston kokous 26.1.2009
Tampereen lastensuojelulautakunnan toimintakertomus vuodelta 1923.
Kulttuurilautakunta uudessa kirjastossa 1965
Sosiaalilautakunta poliittisena toimijana : sosiaalilautakunnan jäsenten ja sosiaalijohtajan toiminta retorisesta näkökulmasta tarkasteltuna
KVL:n ennakkoratkaisut tuloverotuksesta [Talentum Fokus]
Kunnalliset
Kuntien nuorisotyölautakuntien toiminta vuonna 1968
Sata vuotta terveydenhoitolautakunnan perustamisesta
