http://www.yso.fi/onto/yso/p3108 lisääntymisoikeudet
lisääntymisoikeudet lisääntymisoikeudet
Valtion ja kirkon välissä : Nicaraguan naisten reproduktio-oikeudet ja ihmisoikeuksien edistäminen Suomen kehitysyhteistyössä
Lisääntymisoikeudet Venäjällä : kirkon ja naisjärjestöjen kiista
"Edistämällä seksuaali- ja lisääntymisterveyttä ja kaventamalla terveyseroja parannetaan väestön terveyttä ja hyvinvointia. Päivitetyn seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelman painopistealueita ovat lapset ja nuoret, miesten seksuaali- ja lisääntymisterveys, monikulttuurisuus ja hyvä syntymän hoito. Kirjassa esitetään tavoitteita ja niihin liittyviä toimenpiteitä seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämiseksi vuoteen 2020 mennessä. Esitetyt tavoitteet ja toimenpiteet auttavat kehittämään ehkäiseviä palveluja osana palvelurakenteen uudistusta. Julkaisussa tuodaan esille myös alan tietotarpeita ja ehdotetaan tutkimuskohteita. THL suosittelee toimintaohjelman käyttämistä kuntien hyvinvointisuunnitelmissa. Tavoitteet ja toimenpiteet on suunnattu päättäjille, sosiaali- ja terveydenhuollon johdolle ja henkilöstölle, järjestöille, sekä opetustoimelle aina varhaiskasvatuksesta korkeakouluihin saakka. Toimenpiteiden toteuttajiksi suositellaan parhaita mahdollisia toimijoita. Edistä, ehkäise, vaikuta - investointi seksuaali- ja lisääntymisterveyteen on sijoitus tulevaisuuteen." -- (takakansi)
Naisia ja sikiöitä : avustetusta lisääntymisestä ja sikiön oikeuksista
Seksuaalioikeudet osana ihmisoikeuksia
Lapsuudesta vanhuuteen : perus- ja ihmisoikeuksien merkitys eri ikävaiheissa
Oikeudellisen vanhemmuuden edellytyksistä : vanhemman ikä, parisuhteen merkitys, sopivuus vanhemmaksi ja lapsen tiedonsaantioikeus
Kansainvälinen lapsioikeus : hallittava kokonaisuus vai jotain muuta? Osa 1
Naisiin kohdistuva väkivalta : Eduskunnan väestö- ja kehitystyöryhmän ja väestöliiton järjestämä seminaari 11.5.2000
Tasa-arvon ja lisääntymisterveyden edistämisellä kohti vuosituhattavoitteita : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of world population 2005
Kohti muuttuvaa maailmaa : naiset, väestö ja ilmasto : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of the World Population 2009
Vanhemmuuden ennakkokontrolli
Sijaissynnytys : uhka vai mahdollisuus?
Parisuhteen vaikutus hedelmöityshoidon saamiseen, hoidon tuloksena syntyvän lapsen asemaan ja vanhemmuuteen
Tiivistelmä suomeksi.
Keinoalkuisen lapsen oikeusasema
Ihmisen keinotekoiset lisääntymismenetelmät : tiivistelmä lausunnoista
Syntynyt tai siitetty : keinohedelmöitetyn lapsen oikeudesta perintöön
Seksuaalioikeudet meillä ja muualla : eduskunnan väestö- ja kehitystyöryhmän ja Väestöliiton järjestämä seminaari eduskunnassa 14.4.1998
Edistä, ehkäise, vaikuta : seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelma 2014-2020
Oikeudellisia näkökohtia HIV-positiivisten hedelmöityshoidoista
Kyseenalainen nainen: naisten oikeudet Helsingin Sanomien aborttikeskustelussa 1998-2009
Seksiä terveydeksi! : Katsaus nuorten aikuisten seksuaali- ja lisääntymisterveyteen ja sitä
Politiikkaa ja työtä kestävän kehityksen puolesta : suomalaisia saavutuksia
Hedelmöityshoitolaki : soveltamiskäytännöistä ja tulkintaongelmista
Oikeudellisia näkökohtia ihmisen keinoalkuisesta lisääntymisestä
Päiväntasaajan valo ja varjot : afrikkalaisten naisten vahvuus ja taakka
Luonnotonta lastensaantia?
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
Ihmisen keinoalkuinen lisääntyminen
Nahkatakkisia tyttöjä ja neitsythäkkejä : "normaalius" nuorten seksuaalioikeuksien määrittäjänä
Vanhemmuuksia : oikeuden nainen - naisen oikeus -projektin seminaarijulkaisu
Geenitestien ja geneettisen tiedon mahdollistamien toimenpiteiden juridisia kysymyksiä ihmisen lisääntymisessä
[Eräitä perhe- ja perintöoikeuden alaan kuuluvia lainsäädäntökysymyksiä käsittelemään asetetun komitean mietintö]. [N:o 2, Inseminatio]
Katkelmia avustetusta lisääntymisestä
Teknologia, lisääntyminen ja järjestys : lapsettomuuden ongelman lähestymisestä filosofiassa
Hedelmöityshoitoon oikeutetut ja luovutetusta sukusolusta syntyneen henkilön tiedonsaantioikeus : hedelmöityshoitolain säätämisen kaksi ongelmakohtaa hallituksen esityksen 76/2002 vp ja sen eduskuntakäsittelyn yhteydessä esitettyjen näkökohtien valossa
Tiivistelmä.
Naisia vuosituhannen partaalla
Bio-oikeus lääketieteessä
Raskaudenehkäisyasiakkaiden kokemuksia perhesuunnitteluneuvolan palvelusta Jyväskylän kaupungin keskustan neuvolassa
Kahdeksan kysymystä tasa-arvosta ja seksuaalisuudesta
Uskonnon varjot : hengellinen väkivalta kristillisissä yhteisöissä
Ihmisalkion oikeudellinen asema Suomen oikeusjärjestyksessä
Terve tulevaisuus! : YK:n vuosituhattavoitteet ja terveys
Lääkärintyö ja laki
Ilman esteitä : vammaisten seksuaalioikeudet ja kehitys
Edistä, ehkäise, vaikuta : Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelma 2014-2020
Seksuaalioikeudet kuuluvat kaikille
Feminismin haaste : seksuaali ja lisääntymisoikeudet intersektionaalisen tarkastelun kohteena Kairon väestö- ja kehityskonferenssissa, sekä Bolivian Mujeres Presentes en la Historia-hankkeessa
Lapsioikeus murroksessa
Biovalta, toiseus ja naisten toimijuus hedelmöityshoidoissa
Naiset muutosvoimana : kehittyvien maiden Nuorten naisten kristilliset yhdistykset naistenoikeusjärjestöinä
Hedelmöityshoidot : lisääntymisvapaus ja lapsen etu
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden tila maailmassa : 10 vuotta YK:n väestö- ja kehityskonferenssista
Inseminaatio, in vitro fertilisaatio ja alkio : vertaileva selvitys
"Joka toimii omatuntoaan vastaan, tekee aina syntiä." : ehkäisyyn liittyvä retoriikka Conscience-lehdessä
Äitiyden monet kasvot
Tiivistelmä englanniksi.
Seksuaaliterveys Suomessa
Mun elämä - mun valinta : nuorten seksuaalioikeudet ja kehitys
Ihmisoikeuksien asemasta : naisen oikeus lisääntymistään koskevaan päätöksentekoon - näkökulmana pakkosterilisaatiot Perussa
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLVII 2014
Elämänlankoja : seksuaali- ja lisääntymisoikeudet osana ihmisoikeuksia
Sukupuoli ja syntyvyyden retoriikka Venäjällä ja Suomessa 1995-2010
Mun elämä, mun valinta
Lisääntymiskyvyttömyys ja naimattomuus sukupuolen vahvistamisen edellytyksinä
Seksin maantiede : Seksuaalioikeudet meillä ja muualla -kirjoituskilpailun parhaimmisto
Lapset ja nuoret matkalla kestävään kehitykseen : ajankohtaista tyttöjen koulutuksesta, terveydenhoidosta, tasa-arvosta
Terveys ihmisoikeuskysymyksenä
Sukupuolen politiikka : naisten äänioikeuden 100 vuotta Suomessa
Kohti toivoa : naiset ja kansainvälinen muuttoliike : siirtolaisten lisääntymisterveys kehitys- ja ihmisoikeuskysymyksenä
Alkiodiagnostiikan valvottu terapeuttinen käyttö osana reproduktiivisia oikeuksia
Oikeus olla äiti ilman isää
Suomalaiset sateenkaariperheet sosiaali- ja terveyspalveluissa ja koulussa
