http://www.yso.fi/onto/yso/p3107 sotilaslentokoneet
sotilaslentokoneet sotilaslentokoneet
Tämä opinnäytetyö tehtiin Patria Aviation Oy:lle Hallin toimipisteessä. Työn tavoitteeksi asetettiin ilmavoimien Hornet F/A-18 -monitoimihävittäjän avioniikkajärjestelmien vikaantuneimpien kohteiden selvittäminen, sekä ratkaisun etsiminen vikojen vähentämiseksi tulevaisuudessa. Vikakartoituksessa otettiin huomioon vikailmoitukset vuosilta 2007–2015. Tutka- ja häirintäjärjestelmät rajattiin opinnäytetyön ulkopuolelle. Vika-analyysi toteutettiin luokittelemalla ensin kaikki mukaan otetut vikailmoitukset omiin kategorioihinsa sen mukaan, mitä vioille oli tehty. Luokittelun jälkeen suuresta vikailmoitusmäärästä saatiin suodatettua tarpeellinen tieto kriittisimpien kohteiden valitsemiseksi. Kriittisimmät kohteet valittiin vikailmoitusmäärän perusteella, ja sen jälkeen etsittiin ratkaisuja vikojen vähentämiseksi tulevaisuudessa. Työn perusteella eniten vikaantuneiksi kohteiksi paljastuivat radiot, generaattorit ja lennonohjaustietokoneet. Vikakartoituksen perusteella saatiin hyvin tietoa avioniikkajärjestelmien vikamääristä tarkastelujaksolla. Vikaantuneimpien kohteiden lähemmässä tarkastelussa keksittiin lähestymistapa radiojärjestelmien vikojen löytämiseksi. Generaattorin ja lennonohjaustietokoneen vikojen analysoinnin perusteella ei pystytty sanomaan selkeää yhteistä tekijää vikojen taustalla. Generaattorin kohdalla kannattaa kuitenkin tarkkailla tehonsyöttöreleen vaikutusta oletettuihin generaattorivikoihin. Kehitysehdotuksena vianhaun helpottamiseksi tulevaisuudessa tulisi vikailmoitusten laadintaan kiinnittää enemmän huomiota. Lisäksi lentoteknisen tietojärjestelmän ominaisuuksien tehokkaampaa käyttöä olisi syytä miettiä. Tämä työ on julkinen versio opinnäytetyöstä, joten siitä on jätetty pois kaikki alkuperäiseen opinnäytetyöhön sisältyneet turvaluokitellut tiedot.
Ulkosiiven etusalon pystyjäykisteen kiillotus
Päijät-Hämeen sotilaskentät 1937-1997
Laatujärjestelmävaatimusten harmonisointi sotilaslentokonehuollossa
Lentoaapinen : mitä jokaisen suomalaisen tulee tietää lentokoneesta, lentämisestä ja ilmapuolustuksesta
Suihkuhävittäjät, osa 1: kehitys nykypäivään
Valmet Oy:n Kuoreveden tehtaan vaiheet vuosina 1940-1989
Maailman lentokoneet. Ensimmäisen maailmansodan hävittäjät sekä rynnäkkö- ja harjoituskoneet
Suomen ilmavoimien historia. 1, Brewster Model 239
Connie oli edelläkävijä : pitkäjalkainen kaunotar
EADS CASA C-295 -valvontalentokonemodifikaation huolto-ohjeistus
Hornetin seuraajat Suomessa
Ilmavoimat Viipurissa
Mersulaivue : lentolaivue 34 sodassa
Opinnäytetyö on tehty Patria Aviation Oy:n toimeksiannosta ajankohtana 9/2011 - 5/2012.  Työn tavoitteena oli kehittää Hawk Mk.66 -lentokoneen huoltojärjestelmää ja saattaa alkuun suomenkielinen huolto-ohjekirjasarja osaksi Mk.66 -konetyypin huoltojärjestelmää.  Mk.66 -koneiden huoltojärjestelmän ylläpito kuuluu Hawk-tyyppivastuuorganisaatiolle Ilmavoimien Materiaalilaitokselle (ILMAVMATL) yhdessä strategisen kumppanin Patrian kanssa. Hawk Mk.66 -koneen huoltojärjestelmä on kehitetty koneen valmistajan BAES:n huoltojärjestelmän pohjalta, ja sitä on muokattu Ilmavoimien ja Patrian käytäntöihin sekä Suomen olosuhteisiin sopivaksi. Lisäksi huoltojärjestelmää on pyritty yhtenäistämään aikaisempien Mk.51- ja Mk.51A-koneiden hyväksi todetun huoltojärjestelmän kanssa. Työssä merkittävimpiä kehityskohteita huoltojärjestelmässä olivat huoltotehtävät ja niiden ohjeistus. Huoltojärjestelmän kehittäminen on kuitenkin jatkuvaa ja sitä pyritään kehittämään koko Hawkin elinkaaren ajan.  Opinnäytetyöstä on tehty kaksi eri versiota, koska alkuperäinen opinnäytetyö on määritelty salaiseksi. Opinnäytetyöstä on tehty julkaisukelpoinen versio, josta on poistettu yksityiskohtaista tietoa huoltojärjestelmästä sisältävät liitteet ja sivut. Opinnäytetyö on nähtävillä Tampereen ammattikorkeakoulun kirjastossa.
Vihuri VH-II : huolto-ohjekirja. 2, Voimalaite ja varusteet
Venäjän merilentoase Suomen rannikoilla ensimmäisen maailmansodan aikana
Sukhoi SU-35, uusin "Flanker"
Kotkia kuolinsyöksyissä : suomalaiset koelentäjät sodan ja rauhan taivaalla
Tiede ja ase. 1994
Väistä, sininen parvi
Vihuri VH-III : huolto-ohjekirja. 2, Voimalaite ja varusteet
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Pikku prinssin viimeinen lento : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : mitä tapahtui Antoine de Saint-Exupérylle 31.7.1944
Keski-suomen ilmailumuseon julkaisuja. 4 : Lapin lentokoneenhylyt
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 2, Fouga CM 170 Magister in Finnish air force
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Maailman lentokoneet : pommittajat sekä partio- ja kuljetuskoneet
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 3, Saab 35 Draken in Finnish air force
Suomen Sotilaan vertailussa 4.5-sukupolven hävittäjät... : ...ja Suomen Hornet
Venäjän Itämeren laivaston lentotoiminta ensimmäisen maailmasodan aikana
HN MLU:n kakkospäivityksen vaikutus laitehuollossa
Tehtäväntallennin Hawk-harjoituskoneeseen
Spitti vastaan Mersu : Achtung: Spitfire!
Douglas DC-2 - Hanssin-Jukka : marsalkka Mannerheimin hovikoneen tarina
Ilmailun aikakausi
Insta DefSec Oy:n Ilmailulaitehuolto (Avionics and Logistic Support, ALS) ylläpitää, huoltaa ja modifioi ilmailulaitteita, pääasiassa Suomen puolustusvoimille.  ALS on päättänyt ottaa käyttöön järjestelmänhallintatyökalun, jonka avulla ylläpidettävistä järjestelmistä ja niiden alikokoonpanoista voidaan luoda hierarkkinen tuoterakenne järjestelmien paremman kokonaiskuvan muodostamiseksi ja tuotetiedon liittämiseksi ylläpidettäville laiteyksilöille. Tämän työn tarkoituksena oli Järjestelmänhallintatyökalun vaatimusten määrittäminen ja ohjelmistoalustojen vertailu projektin seuraavassa vaiheessa tapahtuvan alustavalinnan mahdollistamiseksi. Työn suorittamiseksi tuli kerätä tietoa ALS:in toimintatavoista ilmailulaitehuollon tukipalveluiden sekä ilmailulaitekorjaamon kannalta. Käytännössä tiedon kerääminen tapahtui palavereiden, haastatteluiden ja Instan sisäisen dokumentaation avulla. Tutkimustulosten perusteella laadittiin vaatimusmäärittelydokumentti ja vaatimusmatriisi, joihin kirjattiin järjestelmänhallintatyökalun vähimmäisvaatimukset. Ohjelmistoalustavaihtoehdot selvitettiin, niitä vertailtiin ja lopuksi johtopäätökset raportoitiin.
Fokker D XXI Suomen sinessä
Ilmavoimat 1918-1978
Koelentäminen ilmavoimissa. 1958-1983
MK II:n ohjaamo
Ilmavoimien 76.vuosi : juhlasta arkeen
Maailman lentokoneet
Maavoimien kalustokuvasto : itä ja länsi
Suihkuhävittäjät, osa 41 : ohjausjärjestelmät, osa 4 : tietokoneen varassa taivaalla : ohjauslait avainasemassa
Vihuri VH-II : huolto-ohjekirja. 1, Lentolaite ja laskulaite
Torjuntavoitto 1944
Rasitustestaus F-18 Hornetin päätietokoneen vianmäärityksen tukena
Mikä pitää nokan halutussa suunnassa? : suihkuhävittäjän suuntavakavuus
Sotalinnut huollossa
Hornet-pilotitkin koulutetaan Hawkilla : hawkissa ei haukotuta
Merlinin murinaa
Neuvostoliiton lentokoneet keväällä 1942.
Koelentäminen ilmavoimissa. 1918-1957
Kolmonen 2004 : Karjalan Lennoston Kilta ry. jäsenlehti
Lentokoneen hankinta kestää viisi vuotta
Ilmojen valloittajien tarina
Eurofighter Typhoon : monikansallinen eurocanardi
Suomen ilmavoimien historia 1.
Superhävittäjät ja taistelukoneet
Hui kauhistus Koolhooven : meidän poikamme mokasivat
F-16: taisteleva haukka
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 17. 1998
Pienoislennokit : kokoa ja lennätä
Musta hevonen
Suihkuhävittäjät, osa 24 : Neuvostoliiton suihkuhävittäjien tyyppimerkinnät : nimettömät neuvostohävittäjät
Perinnetietoutta - tiesitkö tätä? : Suomalainen hakaristitunnus sotilaskäytössä
Suomen ilmavoimat = Finnish air force. [1], 1918-1927
Suihkuhävittäjät, osa 25 : USA:n uudet uljaat hävittäjät : AFT-prototyypit kilpasilla
Neljä ja risat Hornetin seuraajavaihtoehto? : 4.5-sukupolven monitoimihävittäjät
Taivaan Helmi : Brewster B-239
Maailman lentokoneet : Ensimmäisen maailmansodan pommittajat sekä partio- ja tiedustelukoneet
Suomen ilmavoimien historia. 19, LeR 4 : lentolaivue 42, lentolaivue 44, lentolaivue 46, lentolaivue 48
Omille siiville : Circa Reproduction Nieuport 17 lentopäiväkirja
Maailman lentokoneet : Hävittäjät : hävittäjä-, rynnäkkö- ja harjoituskoneet
Kolmonen 2003 : Karjalan Lennoston Kilta ry. jäsenlehti
F-18:n rakennevauriokorjausprosessin katselmointi
Historian suurimmat ilmataistelut : ilmasodankäynti kautta aikojen
Hawk korkeusperäsimen uusvalmistustuotannon taustatutkimus
Neuvostoliiton ilmavoimat Kannaksella
VL Pyry, osa 1 : lentävä miesten koulu
LENTO-OSASTO KUHLMEY : Saksan Luftwaffe Suomen tukena kesällä 1944.
Kadonneen neuvostohävittäjän arvoitus ja muita lentotapahtumia
Thulinista Hornettiin : 75 vuotta Suomen ilmavoimien lentokoneita
Grumman F-14 Tomcat : alansa ykkönen
Sotilaslentokonekuvasto
Nuorten ilmailukirja
Su-35S : 4++ Venäjältä
Kotimaisten hävittäjien rakentaminen Suomessa 1939-1946 : tutkimus pienen maan lentokoneteollisuuden edellytyksistä ja aikaansaannoksista
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 4, Iljushin Il-28 in Finnish air force
Hawk-harjoituskoneen huoltojärjestelmän kehittäminen lentotekniikan logistiikan tietojärjestelmässä
GPS LOGGER -projektin toteutus
Hälytys
Vihuri VH-III : huolto-ohjekirja. 1, Lentolaite ja laskulaite
Taistelu ilmasta
Ristiriitojen Lysander : Äly hoi
Tavallisesta kuriositeetiksi : kahden Keski-Suomen Ilmailumuseon Messerschmitt Bf 109 -lentokoneen museoarvo
JAS 39 Gripen ilmaan tämän vuoden lopulla
Tiivistelmä.
Maailman lentokoneet : Ensimmäisen maailmansodan hävittäjät sekä rynnäkkö- ja harjoituskoneet
Maailman lentokoneet : Pommittajat sekä partio- ja kuljetuskoneet
Hawk Mk.66 -huoltojärjestelmän kehittäminen
Suomen ilmavoimien sotakonetilanteet talvi- ja jatkosodassa
BAe Hawk : Suomen ilmavoimissa = in Finnish air force
Ilmavoimien toiminta Suomessa 1918-1920
Koelentäminen ilmavoimissa. 1984-2013
Maailman lentokoneet. Ensimmäisen maailmansodan pommittajat sekä partio- ja tiedustelukoneet
Avioniikkajärjestelmien vika-analyysi
Valtion lentokonetehdas : Myrsky : suomalaisen hävittäjälentokoneen tarina
Suihkuhävittäjien nimet, osa 3 : brittihävittäjillä agressiiviset nimet
Ilmailu
Kolmonen 2000 : Karjalan Lennoston Kilta ry. jäsenlehti
Maailman lentokoneet. Hävittäjät : Hävittäjä-, rynnäkkö- ja harjoituskoneet
Catalinat lentävät vielä pitkään : lentovene yli muiden
Ilmapuolustus sanoin ja kuvin
Kolmannen valtakunnan sankarilentäjä Hanna Reitsch : MP3
Lentokoneaseistuksen perusoppi
Lentokone ennen ja nyt
Maailman lentokoneet. Pommittajat sekä partio- ja kuljetuskoneet
Ilmavoimat 1918-1968
Maailman lentokoneet : ensimmäisen maailmansodan pommittajat sekä partio- ja tiedustelukoneet
Tiivistelmä. - Referat. - Summary.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Mäntämoottorien juhlaa Duxfordissa : Euroopan mahtavin Warbird-show
F-177 A : Mustanaamion lentokone
Suomen ilmavoimat 1918-1968
LAPIN LENTOKONEENHYLYT : yli 20 vuotta pohjoista lentokonearkeologiaa
Vihuri VH-III : huolto-ohjekirja. 3, Tarkastus-, huolto- ja korjausohjeet
Hornet-hävittäjähankinnan maksujärjestelyt
Kotimaisten hävittäjien rakentaminen Suomessa 1939-1945 : tutkimus pienen maan lentokoneteollisuuden edellytyksistä ja aikaansaannoksista
Lentäjän näkökulma
Maailman lentokoneet : hävittäjät : hävittäjä-, rynnäkkö- ja harjoituskoneet
Vihuri VH-II : huolto-ohjekirja. 3, Tarkastus-, huolto- ja korjausohjeet
Suhoj Su-27 : itänaapurin ykköshävittäjä
VL Pyry, osa 2 : Pyry oli aikansa tuote
Järjestelmänhallintatyökalun määrittäminen ilmailulaitteiden huollon ja ylläpidon tueksi
Upea taitolentoesitys MIG-29 vierailun huipennus
Kolmonen : Karjalan Lennoston Kilta ry. jäsenlehti
Venäjän ilmavoimat odottavat uutta "Naakkaa"
Esiselvitys Hornet-kaluston suorituskyvyn korvaamisesta : loppuraportti
Uudenaikainen hävittäjä maksaa painonsa kullassa... : ...eikä riitäkään
Jatkosota ilmassa suomalaisissa TK-filmeissä
Mitä hävittäjä saa maksaa : välisukupolvi seuraajansa hinnalla
Siivet : Helsinki
Suomen ilmavoimien historia = Finnish air force history. 17, Ler 2 : Lentolaivue 24, lentolaivue 26, lentolaivue 28, lentolaivue 16
Sotilaskoneita Atlantin kahta puolta
Deltasiipi tulee jälleen
Valmet L-90 TP Redigo : monitoiminen koulukone
Toisen maailmansodan lentokoneet
Sananselityksiä sotatekniikan katekismukseen : lentokoneen omasuoja. Mitä se on?
Maailman parhaat sotilaslentokoneet kautta aikojen
Suomen museolentokoneet
Saksalaisten lentokoneiden turma pysyy muistissa ; Muistokivi kertoo tarkan paikan
Yksi vai kaksi moottoria?
Hornet vs. neljäplussat
Tavattoman ketteriä ja tutkassa lähes näkymättömiä : hävittäjäkoneet lentävät kuin ufot
Ilmameren valtiaat : kirja lentokoneista
Brewster - surkea hävittäjä vai taivaan helmi
Spitfire : Brittien lentävä ikoni
Ilmavoimien Hawk 66 -kaluston hankinnan yhteydessä materiaalilaitokselle toimitettiin moottorin suojavoiteluun tarkoitettuja maalaitteita. Uusien laitteiden käyttöönotto tuli ajankohtaiseksi, kun vanhassa suojavoitelulaitteessa huomattiin muutostarpeita. Työn tarkoituksena on luoda uusille suojavoitelulaitteille ajanmukainen käyttöönotto- ja määräaikaishuoltosuunnitelma. Suunnitelman laatimisen apuna käytettiin analyyttistä, lentokoneteollisuudessa yleisesti käytettyä menetelmää huolto-ohjelmien laatimiseen. Opinnäytetyössä on perehdytty lentokoneteollisuuden huoltojärjestelmiin ja erityisesti lentokoneteollisuudessa yleisesti käytettyyn analyyttiseen menetelmään huoltosuunnitelman laatimisessa. Työssä on pohdittu myös laitteen käytettävyyden ja turvallisuuden parantamista sekä laitteen käyttökunnon varmistamiseksi tarvittavia huolto- ja testaustoimia. Työn tuloksena suojavoitelulaitteelle saatiin lista tarvittavista suojavoitelulaitteiden tarvitsemista huolloista ja laitteiden vaatimista muutoksista ennen käyttöönottoa. Lisäksi laitteelle laadittiin erillinen määräaikaishuoltosuunnitelma, jossa käy ilmi laitteelle suoritettavat huoltotehtävät ja -jaksot. Käyttöönotto- ja määräaikaishuoltoa varten julkaistiin viralliset työohjeet laiteasentajille. Uuden laitteen käyttöönotto vaati muutoksia myös laitteen käyttöön liittyviin lentokoneasentajien työohjeisiin.
Suomessa Ilmavoimille suunnitellut ja valmistetut lentokoneet
Suomen ilmavoimien historia. 2, Dornier Dol7Z, Junkers Ju88A-4
Ilmavoimien toimintaa
IL-2 Sturmovik - rintamien kauhu
Simolan pommitukset 19.-20.6.1944
Lento-osasto Jauri : Muuratjärvi 06.08.-07.10.1944
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 8
Antonov An-32 kävi Malmilla : korkeiden kenttien erikoiskone
Sivuperäsin edelleen tärkeä ohjain : suihkuhävittäjän suuntaohjaus
Ilmatorjuntamiehen ilma-asekuvasto
Suomen ilmavoimien historia. 1, Brewster B-239 ja Humu
Hawk Mk.66 -suihkuharjoituskoneen määräaikaishuoltojen kehittäminen
Ilmamme puolustajat sodassa : välähdyksiä lentäjien ja ilmatorjuntamiesten toiminnasta
Siivet : Vantaa
Hawkin moottorin suojavoitelulaitteen käyttöönotto ja huolto
Tampere-Pirkkalan lentoasema, lentomelualueet vuosina 1993 ja 2010 : tarkastelu uusilla lähtötiedoilla
Jatkosodan ässä
Suomessa sotien 1939-1945 aikana käytössä olleet konetyypit
Dassault Rafale : ranskalainen ratkaisu
LV-22 OSPREY, uusi tapa ihmisen lentää
Olipa kerran ruma kone josta irtosi myttyjä
Taivas ei tunne armoa : suomalaisten hävittäjälentäjien sotaa
Sotilaslentäjän kertomuksia
Keski-Suomen ilmailumuseo, Tikkakoski
Suomen ilmailumuseon lentokoneet = The Finnish Aviation Museum's aircraft = Samolety muzeja aviacii Finljandii
Lentopetrolin Jet A-1:n lisäaineistamisen suunnittelu
Sotilaslentokoneiden tyyppikuvasto : näköispainos Ilmavoimien esikunnan 1940-luvun alun julkaisusta
Persianlahden lentokoneet : aavikon kotkat
Suihkuhävittäjät, osa 26 : suomalaiset tyyppimerkinnät : Vampiresta Falconiin
JAS 39 Gripen : epäonninen aarnikotka
MiG uhkuu raakaa voimaa
Sniper XR kehitystyön keskipisteessä
Sotilaslentokoneiden tyyppikuvasto
Rockwell B-1 : pommittaja, joka ei kuollutkaan
USAF:n työjuhdat : F-15, F-15E ja F-16
Yönoidat : neuvostonaisten ilmasotayksiköt toisessa maailmansodassa
