http://www.yso.fi/onto/yso/p3105 sota-alukset
sota-alukset sota-alukset sotalaivat
Korvetti Varjag
Pallada nousi hetkessä otsikoihin : venäläisen panssariristeilijän hylyn löytö julkistettiin tänä syksynä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Miinalaiva Hämeenmaan kokonaisilmastointiin ja jäähdytykseen. Tavoitteena oli kartoittaa mahdolliset ongelmakohdat käyttäjien kokemuksiin ja mittaustuloksiin perustuen ja etsiä mahdollisia parannusehdotuksia painopisteenä taistelunjohtojärjestelmiin liittyvä paikallisjäähdytys ja laitehuoneiden jäähdytys. Merivoimien tehtäväkenttä on laajentunut kansainvälisiin rauhanturvaoperaatioihin osallistumisen myötä. Ympäristön olosuhteet muuttuvat oleellisesti Itämeren kylmistä vesistä lämpimille merialueille siirryttessä. Tämä asettaa järjestelmät ja henkilöstön uusien haasteiden eteen. Jäähdytysjärjestelmien toimivuuden tärkeyttä ei voida liikaa korostaa näitä haasteita kohdattaessa. Miinalaiva Hämeenmaa edustaa Merivoimien uusinta kalustoa läpikäytyään modernisoinnin vuonna 2007. Alun perin laiva on rakennettu vuonna 1992 Hollmingin telakalla Raumalla.  Monipuolisuudellaan se kykenee täyttämään lähes kaikki Merivoimien toimintasuunnitelmassa eri alusluokille asetetut tehtävät ja vaatimukset. Vaatimukset perustuvat Puolustusvoimien yhteiseen doktriiniin. Keskeisimpinä tehtävinä ovat kauppamerenkulun suojaus, pääkaupunkiseudun ilmapuolustus ja miinoittaminen. Rauhanajan tärkeimpinä tehtävinä on henkilöstön kouluttaminen, alueellisen koskemattomuuden turvaaminen ja osallistuminen Euroopan yhteisiin harjoituksiin. Tutkimuksissa havaittiin, että yli +30 °C ulkolämpötila yhdistettynä yli +20 °C meriveden lämpötilaan, aiheuttaa ongelmia aluksen jäähdytykselle. Mikäli taistelujärjestelmä ylilämpenemisen vuoksi lakkaa toimimasta, aluksen suorituskyky rajoittuu oleellisesti. Havaintoihin perustuen tehtiin kehitysehdotus, jossa laivan yleisilmastoinnin tuloilmakanavia muutettiin suuremman ilmamäärän saavuttamiseksi ja jäähdytyskapasiteettia parannettiin.
Unohdettu Viipuri : Laatokan outo tykkivene
Porin puiset sotalaivat
Leijonalippu merellä
Ihmeelliset laivat
"Graf Spee" : taistelulaivan viimeiset päivät
Petolinnut
Merivoimien aluskalusto uudistuu nykyaikaiseksi : Katanpää ensimmäinen miinantorjuja
Salaiset ydinsukellusveneet antoivat Ruotsille turvatakuut?
Tiede ja ase. 1994
Taistelunjohtojärjestelmän työaseman tietoliikenneliitynnät
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Sodanjälkeinen miinanraivaus
Seitsemän minuuttia merellä : kuvaus panssarilaiva Ilmarisen tuhosta
Mitä Laatokalla oikein tapahtui?
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Modernia häiveteknologiaa Itämerellä : ITS Caio Duilio
Laivapalvelusohjesääntö (LPO)
Sota-alusten elektroniikka : pehmo on kallista
Hankintatyökalun käyttöönoton tarkastelu
Nykyaikainen korvetti
"Goebenin" amiraali puuttuu historian kulkuun
Kaapparilaiva : 655 päivää apuristeilijä Atlantiksen merirosvosotaa seitsemällä valtamerellä
Miinalaiva Hämeenmaan jäähdytyksen kehittäminen
Tykkivene Giljakin ura oli lyhyt Suomessa
Muistojuhla pl. Väinämöisellä 21.9.1941
Hämeenmaa-luokan evävakainjärjestelmä
Tykkivene Jangtse-joella
Suojapalveluohje (SjaPOhje)
Pohjanmaa lähtee jälleen koulutusmatkalle
Neuvostosukellusveneitä Turussa
Titaanien taistelu : tragedia Atlantilla
Talvimerenkulkua, talvitoimintaa vai sotataitoa talvella?
Rauma-luokan ohjusveneet uuteen iskuun
Alusten ilmatorjunnasta
Panssarilaiva Ilmarinen : Suomen sotalaivat
USA:n risteilyohjuksia Naton kilveksi Itämerelle
Nykyajan sotalaivat
Susi lampaan vaatteissa
Vaasa, Ruotsin sotalaiva vuodelta 1628
S2:n harjoituspurjehdus päättyi kohtalokkaasti
Kanaalin läpimurto : saksalaisten sotalaivojen Gneisenaun, Scharnhorstin Prinz Eugenin murtautuminen Englannin kanaalin läpi
Ilmarisen kadonnut kaksoisveli : panssarilaiva Väinämöinen
Kevytmetallit lisäävät suorituskykyä
Merisodan historia
Merenkulun tietokirja
Kaapparilaiva "Möwen" seikkailut
Miinalaiva Pohjanmaa : Suomen paras sotalaiva 1979-2013
Miinoja ja alusten huoltoa : Turun satama Venäjän laivastotukikohtana
Jane's laivastokalenteri merisotatapahtumien lähdeteoksena
Hanko venäläisessä historiakäsityksessä ja kirjallisuudessa
Merisotakoulu
Sotahylkyjä ja laivanrakennusta : merihistorian päiviä vietettiin Raumalla
Rauma-luokan ohjusveneen konealan perehdyttämisopas
"Projekti 20380" : Venäjän laivaston uusi ilme
Risteilijä Wiesbaden'in viimeinen mies
Miinantorjunta-alusten runko- ja kansirakenteiden kunnossapito ja korjaus
Sotalaiva Mars on aarreaitta
Ydin testasi ydinaselaivan : säteilyä enemmän kuin Helsingissä
Postimerkit merisotataidon dokumentteina : Britannian ja Saksan laivastojen varustelu maailmansotien välisenä aikana
Miinantorjunta-alus Katanpää on täynnä hienoa tietotekniikkaa
Saksalainen kevyt tykistölautta MFP - 498 : lautan kohtalonhetket, uppoaminen, löytyminen
Laivastokalenteri. 1967
Hämeenmaa-luokan miinalaivojen sähköverkon loistehon kompensointimahdollisuudet
MT-vene : Suomalaisten moottoritorpedoveneiden historia 1920-1947
Saksalaisen linjalaiva Schleswig-Holsteinin tarina : Schleswig-Holstein ampui toisen maailmansodan ensimmäiset laukaukset
Saksan laivaston taistelu ja tuho
Merivoimien alusten järjestelmien ylläpito etäyhteyden avulla
Kaapparilaiva Möwen toinen matka
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
St. Nikolain myöhemmät vaiheet : hylkytutkimuksen alkuvaiheita Suomessa
Miinalauttojen jäissäkulkukykyisemmän kuljetuskoneiston valinta
Opinnäytetyö käsittelee järjestelmien ylläpidon toteutusta etäyhteyden avulla merivoimien sota-aluksilla. Työssä syvennytään toimintaympäristön tarkasteluun ja tuloksista syntyviin hyötyihin sekä haasteisiin. Tarkoitus on luoda yleiskuva järjestelmien ylläpidon nykytilasta ja esittää käyttökelpoinen ratkaisu ylläpidon toteutukseen etäyhteyden avulla. Työ käsittelee järjestelmien ylläpidon nykytilaa ja ajatuksia sen kehittämisestä. Tämän pohjalta suunniteltiin ratkaisu ylläpidon toteuttamiselle etäyhteyden avulla. Toteutuksen tavoitteena oli käyttää hyväksi jo olemassa olevia järjestelmiä ja tietoverkkoja. Toteutuksen oli perustuttava langallisiin tiedonsiirtotekniikoihin. Tutkimus osoitti selkeän tarpeen etäyhteyden luomiselle järjestelmien ylläpidollisiin tarkoituksiin. Saavutettujen tulosten merkitys oli huomattava. Suunnitellun toteutuksen ja tutkimuksessa esille tulleiden seikkojen pohjalta voidaan todeta, että etäyhteys soveltuu merivoimien käyttöön yhtenä osana koko ylläpitoa. Etäyhteyden luonti merivoimiin helpottaa järjestelmien ylläpitoa huomattavasti. Taloudellisesti etäyhteyden avulla toteutetulla ylläpidolla aikaansaadaan säästöjä työn tehokkuuden lisääntyessä. Tämän tutkimustyön tuloksia voidaan soveltaa suunniteltaessa jatkossa järjestelmien ylläpidon toteutusta etäyhteyden avulla. Tutkimustyön suurimpana kokonaisuutena tulosten sovellettavuudelle ovat erityisesti taustojen, kuten esimerkiksi hyötyjen ja  haittojen systemaattinen tarkastelu.
Miinalaiva Pohjanmaan tekniset haasteet Atalanta-operaatiossa
Tiivistelmä.
Uusia eurooppalaisia pintataistelualuksia
Uusi ohjusvene merivoimille
Ruotsille ilmatyynyaluksia
S-luokan torpedoveneiden vaiheita 1918-1944
Varjokuvasto Itämeren laivastojen sotaaluksista
Norjan sota-aluksissa uusiin runkoratkaisuihin
Merisotilaan käsikirja 2004.
Näin syntyy sotakone : modulaarisuus ja kustannustehokkaasti tuotettu laatu yhdistää Scaniaa ja Marine Alutechia
Killingholm  : keisarillinen käyntikohde
Suomenlahden salaisuus
Laivastovierailut Suomeen 1921-1929: vieraita vesillä
Vammala : henkilöhistoria : leikekuori
Laivat ja laivanrakennus saaristolaivaston Sveaborgin eskaaderissa
Tohtoriksi väitelleen kommodori Kai Varsion ongelma: "Olen palvellut kahta isäntää: filatelisteja ja sotateoreetikkoja"
Fregattien taistelu
St. Nikolain myöhemmät vaiheet
Vesikko on kahden sodan veteraani
Lujaa laatua: LADA
Uutisia Ruotsista
Merisotilaan käsikirja
Hydrodynamiikan sovellukset sota-aluksissa : ennuste vuoteen 2020.
Kummilaiva valvoo Suomen aluevesiä
Risteilijä Kirovin ja Russarön linnakkeen taistelu 1.12.1939
Jatkosodan sota-alukset
Merivoimille uusi miinantorjunta-alus
Itämeren laivastot, osa 1 : yli 500 suomalaista Jane'sin kalenterissa
Helsinki-luokan ohjusveneen propulsiokoneiston säätö
Venäläisiä pienoissukellusveneitä maailmanmarkkinoille
Forum Marinum : vuosikirja 2010
Tykkisluuppi sodassa : Digitaalimaalauksen rakentaminen
Taistelu Dardanelleista : katkelma kansojen kamppailusta
Suomen laivaston vuosikirja. 3, 1926-1927, Suomi merellä
Sota-alusten elektronisen sodankäynnin järjestelmät : osu tai uppoa
Pansio-luokan miinalauttojen ylipaineistus
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Fast Attack Craft - pieni, nopea ja iskukykyinen sota-alus
Vanha sotatrieeri rekonstruoitiin : kreikkalainen aavelaiva taas vesillä
Palladan hylyssä varkaita
Englannin suuri laivasto : mukanaolleen muistiinpanoja
Sota-alusten ohjusjärjestelmät: taivoitteena yleisohjus
Sotalaivahistoriaa, osa 1.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 3
Venäjä aloittamassa kylmän sodan jälkeisen laivastonsa kehittämisen
Operaatio NIL - Hävittäjien Z35 ja Z36 tuhoutuminen Suomenlahdella joulukuussa 1944.
Veteraanilaivueen vierailu
"Kruunun" kalleudet
Kaikille merille
Venäjän Itämeren laivaston merkitys kasvussa : palautetaanko ydinaseet Itämerelle?
Laivastovieraita Baltiasta
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Ruotsi kehittää uutta taistelualustyyppiä Itämerelle
Öljyntorjunta-alus Hallin merivesijäähdytysjärjestelmän muutos peruskorjauksessa
Laiva ohoi, kuka kulkee, onko aluksella sukeltajia? : FGS Rottweiler metsästää miinoja
Liehuvin lipuin : Emden ja muut risteilijät : 16 mustavalkoista liitekuvasivua
Operaatio DB : tukilaivaisku Suomenlahdella 1919
Uskollinen kuolemaan saakka
Tutkimuksen tarkoituksena oli tuottaa opas uudelle Rauma-luokan konealan työntekijälle. Oppaaseen on koottu tietoa ohjusveneen konealan tärkeimmistä järjestelmistä  yksiin kansiin, jolloin työntekijä välttyy tiedon etsimiseltä useasta eri lähteestä.  Opasta voidaan käyttää uuden työntekijän lisäksi myös muilta alusluokilta siirtyneiden  konealan työntekijöiden perehdytykseen sekä tietojen kertaamiseen.  Opinnäytetyön laatiminen aloitettiin keväällä 2014, kevät käytettiin pääasiassa lähteiden  hankkimiseen ja työn sisällön hahmottelemiseen. Tutkimus on toteutettu dokumentointitutkielmana.  Osa tiedosta jota tutkimuksessa on käytetty on itse opittua  tietoa jota ei kirjallisuuslähteistä löydy.  Syksyllä 2014 työn varsinainen kirjoitusvaihe eteni nopeasti, lähteiden määrän pysyessä  maltillisena. Perehdyttämisluku lisättiin työhön tuomaan lisää näkökulmaa siitä  mihin kyseisiä oppaita tarvitaan ja miksi niitä laaditaan.  Tutkimuksen tuloksena saatiin laadituksi kattava koulutuspaketti, josta uusi työntekijä  pystyy löytämään perustietoa tärkeimmistä konealan järjestelmistä ja näin helpottaa  uusien asiakokonaisuuksien oppimista uudessa työpaikassaan.
Aseistetut miehittämättömät lentokoneet ja aseteknologian merkitys väkivaltaisten konfliktien ontologialle
Panssarilaivue talvisodan aattona
Jane's fighting ships 1989-90 : sotalaivojen kuvakavalkadi
Liehuvin lipuin : Emden ja muut risteilijät
Salaperäinen laiva : saksalaisen apuristeilijän "Libaun" matka avustamaan Irlannin kapinaa keväällä 1916
Laivastolaki ja alushankinnat
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1919 : toinen vuosikerta
Traaginen merionnettomuus Outoorin luona : murhenäytelmästä 75 vuotta
