http://www.yso.fi/onto/yso/p3114 terrori-iskut
terrori-iskut terrori-iskut terrorismi-iskut terroristi-iskut
Pommeja Pietariin : aktivistit ja sabotaasi vuosina 1918-1919
Pahan jäljillä : Osama bin Ladenin viholliskuvan rakentuminen Newsweekin visuaalisessa diskurssissa
Syyskuun yhdestoista : Terrori-iskujen uutisointi Kalevassa ja Postimees-lehdessä
Al-Qaida ja globaalin jihadismin rahoitus
Punainen jättiläinen
Miten pahasta sodasta tehdään hyvä : turvallisuustodellisuuden rakentuminen illokutiivis-performatiivisilla puheakteilla Yhdysvaltojen virallisessa retoriikassa 11.9.2001 terroristi-iskujen jälkeen
Miten selviytyä terrori-iskun jälkeen?
Yhdysvaltalainen ekseptionalismi syyskuun 11. päivän terrori-iskuja ja terrorismin vastaista sotaa koskevissa presidentti Bushin ja presidentti Obaman puheenvuoroissa
Italian väkivallan vuodet
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2001
Haukka ja kyyhky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vasta lastenko murha herättää meidät?
Kesätyöpaikka löytyi sadannella yrittämällä : sinnikkyys palkitaan
Kuollut kulma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä: Yhdysvaltoihin 11 syyskuuta 2001 kohdistuneiden terrroristi-iskujen vaikutus Lontoon ja New Yorkin pörsseihin sekä öljyn hinnan kehitykseen.
Terrorismi ja altruistisen itsemurhan lupaus
Sarja tehotoimia ääri-iskuja vastaan
Nauru on ainoa vaihtoehto
Äärioikeisto, vastajihadismi ja terrorismi Euroopassa
Sieluni kyyneleet : "olin terroristi"
Afrikan taloudet mielikuvien kahleissa : debatti
Paniikkia ja masennusta
Yhdysvaltoihin kohdistuneen terrori-iskun vaikutukset Rovaniemen talvimatkailuun 2001-2002
Puolikuun pelko : muslimivastaiset ääriliikkeet Euroopassa ja Suomessa
Venäjänkielinen tiivistelmä.
Kriittinen tiheys
Rikostiedustelu terrorismin torjunnassa
Kronikka. 2001
Hyppyjä
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit : MP3
Italian punainen terrorismi
Tiivistelmä.
Haukka ja kyyhky : MP3
Ilmailualaa vastaan suunnattu kansainvälinen terrorismi
Tervetuloa ja tervemenoa
Uutta kipinää ulkomailta
Maailma ja Suomi 9/11 jälkeen
Venäjä ja terrorismin vastainen sota
Madridin terrori-iskut kohdistuivat terrorismin vastaiseen sotaan
Pommi repussa?
Miksi madridilainen on läheisempi kuin moskovalainen? - Kaksi terroriuutista suomalaisessa lehdistössä
"No, se oli nyt sitten se, ..se mistä ollaan puhuttu.. se iieedee" : räjähdeisku johtamisen näkökulmasta
"I am no good because I am still alive" : jihadistien itsemurhaiskut Irakissa 2004-2010
102 minuuttia : New Yorkin kaksoistornien kohtalonhetket
Bioterrorisminhallinta Euroopan unionissa : tutkielma regiimin muodostumisesta ja sen ongelmarakenteesta
"Triumph over terrorism" : The New York Timesin suhtautuminen syyskuun 11. päivän 2001 terrori-iskuihin ja Yhdysvaltain terrorisminvastaiseen sotaan
Runsauden maa
1463 porrasta : tositarina sokeasta miehestä, hänen opaskoirastaan ja luottamuksen voitosta New Yorkin Kaksoistorneissa
Puolen vuoden jälkeen
Samassa junassa : ajatuksia kriisistä ja viestinnästä Madridin jälkeen
Troijan hevonen
Lentorahtiliikenne ja terrorismi
Terrorismin torjunta Suomessa
Terrorismi : ilmiön taustat ja aikalaisanalyysejä
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Terrorismin syistä ja seurauksista : pohdintoja terrorismin toimintalogiikasta, vaikutuksen luonteesta ja tulkintoihin liittyvistä ongelmista
Kuollut kulma
Alex ja pelon aika
Takaisin luontoon : Theodore Kaczynskin käsitys teknologian ja nyky-yhteiskunnan suhteesta
Terrorismin kasvot ja kasvottomat terroristit : turvallisuuden rakentuminen New Yorkin ja Moskovan terrori-iskuja käsittelevässä Helsingin Sanomien kirjoittelussa
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Terroritaidetta, taideterroria
Terrori-iskujen vaikutus osakemarkkinoihin
90 minuuttia entebbessä
Risteävien polkujen kahvila
Poliittiset reaktiot terrorismiin : tapaustutukimus Madridin terrori-iskusta 11. maaliskuuta 2004
Terrorismidiskurssi suomalaisessa ja venäläisessä lehdistössä : New York 2001 ja Moskova 2002
Itsemurhaiskut ja Hamasin strategia
11.9.2001 ja positiivisten tunteiden hyöty?
Poliittiset reaktiot terrorismiin : tapaustutkimus Madridin terrori-iskusta 11. maaliskuuta 2004.
Provokaator
Jihadin sydämessä : elämäni al-Qaidan taistelijana ja sen vakoojana
[Kirja-arvostelu]
Pyhä media
Kansainväliset katastrofit ja niiden vaikutus matkailuun
Punainen jättiläinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Päätös vastaan debatti? : näkökulmia yhdysvaltalaiseen poikkustilannepuheeseen syyskuun terrori-iskujen jälkeisellä ajanjaksolla
Räjähdyspiste : rikosromaani
Tämä maailma
Poliittiset reaktiot terrorismiin - tapaustutkimus Madridin terrrori-iskusta 11. maaliskuuta 2004 ja sen seurauksista
Maailmanhistorian suurin huijaus?
RAF : provokaatiosta aseelliseen taisteluun
Lasten ajatuksia syyskuun 11. päivän tapahtumista
Telakkajuristi ryhtyi dekkaristiksi : loistoristeilijät mahdollisia terroristikohteita
Suomalaiset muslimit ja syyskuun 11. päivä
Kirjat
Elämän ja sukupuolen horjumisia
Haukka ja kyyhky
Terrorismirikoksen valmistelu ja edistäminen
Terrorismiin on varauduttava
"Helvetti on irti" : WTC:hen ja Pentagoniin syyskuun 11. päivänä 2001 kohdistuneen terrori-iskun uutisointi viidessä suurimmassa suomalaisessa sanomalehdessä
Poikkeustila yhdysvaltalaisessa poliittisessa keskustelussa syyskuun terroristi-iskujen jälkeen
Auringonpaisteen soturit ja kylmän sodan perintö : suuntaviivoja
Kortteliteatteri, utopiakeidas
Molukkiradikalismi ja terrori-iskut Alankomaissa
Norjan tragedian aikataulu ja Breivikin syyntakeisuus
"Bud'te bditel'ny!" : syyskuun yhdennentoista terrorismiuutisointi Izvestijassa 12.9. - 18.9.2001
Jihad.com : kansainvälinen terrorismi ja internet
Tiivistelmät.
Räjähtikö Myyrmannissa lintukoto? : suomalaisuuden ja Suomen representaatiot suomalaisissa sanomalehdissä Myyrmannin pommiräjähdyksen jälkeisinä päivinä
Hegemonia vai yhteistyö? : neljä skenaariota maailmanpolitiikasta
Rautamies - Iron Man : viisi painajaista
Murhamysteerit : selvittämättömien henkirikosten ongelma
Robert Ludlumin Medusan hyökkäys
Pahan kasvot
Ydinterrorismi - näkökulmia suomalaisiin uhkakuviin ja toimintatapoihin
Terrorismi ja epätavanomaiset aseet
Tuomion konsertti : jännitysromaani
Terrorismin vaikutukset Yhdysvaltojen ja Euroopan pörssiin 1998 - 2013
Poliittiset reaktiot terrorismiin : tapaustutkimus Madridin terrori-iskusta 11. maaliskuuta 2004 ja sen seurauksista
Väkivaltainen islamistinen terrori Ruotsissa
Terrorismi suorastaan räjähti Venäjän käsiin
Superterrorismi paikallisena ja globaalina vallankäyttönä : vuosien 1998-2002 mittavimmat terrori-iskut paikallisissa ja globaaleissa konflikteissa
