http://www.yso.fi/onto/yso/p3117 vahingonteko
vahingonteko vahingonteko
Noiduttu huone
Valta ja vahinko : julkisen vallan käyttäjän vahingonkorvausvastuu vahingonkorvauslaissa
Matkustajakone Kalevan salaisuus : ainutlaatuisesta tragediasta kulunut 65 vuotta
Yhteiskuntatiede ja kohteen vahingoittaminen
Rikoslain kokonaisuudistuksen ensimmäinen vaihe : varallisuus- ja talousrikossäännökset, osa 2.
Varo veneileviä varkaita
Valvontakamera helpottaa omaisuusvahinkojen selvittelyä : kuka hiippailee pihallasi?
Syyttäjiin ja tuomareihin kohdistunut epäasiallinen vaikuttaminen Suomessa 2007-2008
Yhdistysoikeus
Läpi tulen : empiirinen tutkimus poliisin palonsyyn tutkinnasta ja vakavien tulipalorikosten rikosprosessista
Kartoitus, ongelmien analysointi ja priorisointi : paikallisen rikoksentorjunnan ideakirja. 2.
KKO 2004:95 : Tuhopolton oikeudellinen arviointi
Vandalismia Ylioppilaskunnan kirjastossa
Eläinten vapautusrintama - toimintaa eläinten puolesta?
Omaisuusrikokset 1988 : haastattelututkimus henkilöön kohdistuneista omaisuusrikoksista
Nuoret rikosten tekijöinä : tekojen yleisyys, rikollisuuden ymmärtäminen ja varastamisen vaiheet
Lasten luvaton tuli : perusasteen oppilaat sytyttelijöinä
Helsingin nuoret rikosten tekijöinä 2006
Osakeyhtiön varojen käyttö
Eläinsuojelu ja rikosoikeus
Lakkeja, lukkoja, sukkia ja burkha : kommentteja vai silkkaa vandalismia? / Riina Tiainen
Töhertely kaupunkiympäristöämme pilaamassa
Kotitaloudet omaisuusrikosten kohteena : haastattelututkimuksen tuloksia kotitalouksien omaisuuteen kohdistuneista varkauksista ja vahingonteoista vuodelta 1997
Ponitytön painajainen
Osakeyhtiölaki käytännössä
Tiivistelmä.
Tulvavesien tilapäinen pidättäminen valuma-alueella : kartoitus mahdollisuuksista Suomen oloissa
Lain tuolla puolen : eli tietoja rikoksista Turun seudulla, Lahdessa ja Tampereella
Hyvä liiketoimintapäätös ja johdon vastuu
Lasten tuottamusvastuu : luokkayhteiskunnan normi
Hamelnin pillipiipari
Mahdoton yhtälö
Vastuu rakennusvirheistä erityisesti asuntotuotannossa
Miekkavalaat saapuvat
Eläinsuojelukriminalisointien rakenne ja syyksiluettavuus
Näkökohtia vahingontekorikoksista
Kaisa ja pupu
Rosvoilijat, jättäkää hylyt rauhaan! : sali täynnä hylkyseminaarissa
Rikoksia kaupungissa : tutkimus Vaasan varkaus-, vahingonteko- ja pahoinpitelyrikollisuudesta
Nuorten lakikirja
Virassa aiheutetun vahingon korvaaminen
Yhdistystoiminta 2000 -luvulla
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Siisti stadi : ympäristöön kohdistuvan ilkivallan seuraukset ja sovittelu
Draamapeli kansalaiseksi kasvamisen välineenä vahingontekojen estämisessä
Tihutöitä tallilla
Tarjoajan sopimuksentekotuottamus julkisissa hankinnoissa : hankintayksikön toimenpiteet hankintaoikaisusta vahingonkorvausvaatimukseen
Seikkailujen kesä
Rikoksentorjuntatyö käytännössä : paikallisen rikoksentorjunnan ideakirja. 3.
Poliisin tietoon tullut rasistinen rikollisuus Suomessa 2007
Nahkatakki
Lapsen korvausvastuu : kuka korvaa ja mitä?
Asukkaan turvallisuusopas
Ilkivalta vahingoittaa eniten sen tekijää
Enkeleitä - onko heitä : tutkimus nuorten vahingonteosta ja asennoitumisesta toisen omaisuuteen
Tuottamus vahingonkorvausoikeudessa
Varhaisnuorten normirikkomukset - ongelma vai osa nuoruutta. : Helsinkiläisten 12-13 -vuotiaiden kielletyn ja rikollisen toiminnan laajuus
Keskeiset rikokset
Vaarantamisrikosten rakenne ja legitimaatio
Voroille kelpaa kunnanjohtajan mikro ja kaatopaikan sähköpääkeskus : ilkivallasta ja rikoksista kunnille kalliit jälkilaskut
Lassi ja Läiskis
Kasuunihylyssä jäljet kuin karhujen temmellyskentällä
Palladan hylyssä varkaita
Tieto rikosoikeudellisen suojan kohteena
Nuoret rikosten tekijöinä ja uhreina
Hoitotoiminnan laitevahingot : tekonivelistä, implanteista ja muista lääkinnällisistä laitteista aiheutuvien henkilövahinkojen korvaaminen
Ilkivallan ja vahingontekojen ilmeneminen ja keinoja niiden ennaltaehkäisemiseksi Etelä-Kymenlaaksossa
Miksi särjetään? : vahingontekijöiden haastatteluja Vantaalla vuosina 1991 ja 1992
Ilkivallasta kärsivät kaikki : Ilkivallattoman viikon näyttely paraatiaukiolla
Turkistarhaajat ilkivallan varjossa
Rikosoikeus
Lammas suden vaatteissa?
Graffitirikollisuus Helsingissä
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset 2013 : lapsiuhritutkimuksen tuloksia
Mainostaulujen töhriminen jokapäiväistä : Maximedia lisää valvontaa Helsingissä : [haastattelu]
Nuorten lakikirja : rikoksesta rangaistukseen
Lasten luvaton tuli – perusasteen oppilaat sytyttelijöinä
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset : tutkimus peruskoulun 6. ja 9. luokan oppilaiden kokemasta väkivallasta
Nykypäivän vahingontekorikollisuus ja sen rikosoikeudellinen sääntely
Poltettu : tahallisesti sytytetyt tulipalot 2012
Töhertelijät kuriin vihjepalkkioilla : tekijöinä usein samat henkilöt
Kirjassa muodostetaan hyvän liiketoimintapäätöksen kriteerit, joita päätöksentekijät voivat hyödyntää tarkoituksenmukaisen päätösprosessin toteuttamisessa. Lisäksi ne määrittävät korvausvastuun syntymistä. Hyvän päätösprosessin kriteerien rajoissa päätöksentekijä voi varmistua vastuun puuttumisesta.
Tiikerinsilmä
Nuorten osuus rikoksista lievässä laskussa
Liikeyritys rikoksen uhrina
Vahingontekorikokset: Sakkoa vai sovittelua?
Kolmas mies vasemmalta
Neuvostovallan taistelu huliganismia vastaan 1920-luvulla : käsitteet, politiikka ja käytännön toimet
Karmiva keksintö
