http://www.yso.fi/onto/yso/p3113 sabotaasi
sabotaasi sabotaasi
2 kappaletta.
Neiti Etsivä karjatilalla
Pommeja Pietariin : aktivistit ja sabotaasi vuosina 1918-1919
Viholliset keskellämme : desantit Suomessa 1939-1944
Hajota ja hallitse
Neiti Etsivä San Franciscossa
Neiti Etsivä ja jäinen perintö
Tervetuloa kasvihuoneeseen
Kilpisjärven pamaus vuonna 1916.
Jumalan nimeen
Näkymätön sota : Suomi vastavallankumouksellisen terrorismin ja vakoilun tukialueena 1918-1939
Vainaja verkossa : jännitysromaani
Jäätyvä helvetti : MP3
Rikollisuutta eläintensuojelun nimissä
Neiti Etsivä ja tavaratalon kepposet
Suden hetki
Saana palaa eli näin tapahtui Kilpisjärven vihollisvarastojen räjäytys neljäkymmentä vuotta sitten a. D. 1916
Hävitys
Nimismies Ilmari Itkosen laatimat pöytäkirjat Kilpisjärven pamauksesta 1916
Joulupukin maa
Neiti Etsivä kuningattaren hovissa
Seikkailu alkaa : Yksinäisen männyn kerho
Pudonneen purjekoneen tapaus
Ruukinpatruuna vastaan kaskitalonpojat : Juantehtaan kolmet käräjät 1776, 1789, 1808 ja salamurha 1810
Jeditehtävä. 3, Galaktiset kilpa-ajot
3 kappaletta.
Pelkäätkö pimeää?
Niemisen tyttövainaan tapaus
Nimetön uhka
Panaman hämärä
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Haamulento
Havannan myrsky
Yövahti
Shokkiaalto
Vieressä ja vaarassa
Ennen pimeän tuloa : romaani
Caelum : siirtokunta
Vieraita talleilla
Viimeinen vuoro
Musta pyörre
Syntipukki
Salaisen sodan varjot : tiedustelua ja desanttitoimintaa talvi- ja jatkosodassa
Kilpisjärven räjäytys
Kun taivas putoaa
Murskaamisen taito
Myrskyisä aamunkoitto
Ekotaasien uhrit : laittoman eläinoikeusliikkeen suoran toiminnan vaikutus Pohjanmaan turkistarhaajiin
Maamme itsenäisyyden alkuvaiheita
Piirteitä jääkärien toiminnasta Ruotsista
Neiti Etsivä ja Pähkinänsärkijä-baletin arvoitus
The taint : saastuneiden armoilla
Näkymätön sota : Suomi vastavallankumouksellisen terrorismin ja vakoilun tukialueena 1918–1939
Kilpisjärven pamaus 1916
Neiti Etsivä ja jälkiä tuhkassa
Palavat silmät
Sepelikesä : kertomus kesästä 1943
Kilpisjärven pamaus
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle rikoslain täydentämistä ilmaliikennesabotaasia koskevilla säännöksillä
7 kappaletta.
Kulissit-ep
Operaatio Chevalier : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuoleman takapiru : jännitysromaani
Poltettu : tahallisesti sytytetyt tulipalot 2012
Terrorismin monet kasvot
Viholliset keskellämme
Aavekauppiaan tytär
Neiti Etsivä ja jännittävät jälkiruoat
Talvilinnake : Hitlerin atomipommin sabotaasi
Tämä on sotaa, petros
Danny Orlis ja intiaani
Oikeutta kaikille : suomalainen eläinsuojelu- ja eläinoikeusliike
Oma luokka pitää pintansa
Jäätyvä helvetti
Leijonan isku
Perintönä maa ja taivas. 2
