http://www.yso.fi/onto/yso/p3116 itsemurhaiskut
itsemurhaiskut itsemurhaiskut
Matkalla paratiisiin : itsemurhaterrorismin leviäminen globaaliksi taktiikaksi
Kamikaze : Japanin itsemurhalentäjät
Puuttuvat tekijät : diskurssiteoreettinen analyysi Lontoon 7.7.2005 itsemurhapommi-iskujen tekijöiden profiileista
Terroritaidetta, taideterroria
Sota - teoria ja todellisuus : näkökulmia sodan muutokseen
Ihon alaiset
Terveiset Kutturasta
"Punainen kuolema on parempi kuin musta elämä" : itsemurhaiskut itsenäisyystaisteluissa : Sri Lankan Tamilitiikerit ja palestiinalainen Hamas
Musta tähti
Terrorismidiskurssi suomalaisessa ja venäläisessä lehdistössä : New York 2001 ja Moskova 2002
Hotelli Kalifornia : jännitysromaani
Itsemurhaiskut ja Hamasin strategia
Pommi repussa?
Euroopan unionin konfliktinestotoiminta Lähi-idän alueella : pitkän tähtäimen strategioiden soveltaminen erilaisessa kulttuuriympäristössä
"I am no good because I am still alive" : jihadistien itsemurhaiskut Irakissa 2004-2010
Terrorismin monet kasvot
Terrorismi ja altruistisen itsemurhan lupaus
Lähde. 2010 : Kontakti : historiatieteellinen aikakauskirja
Attentaatti
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2010, Konflikti
Sota ja sotilaat. 3, Kamikazelentäjät
Venäjänkielinen tiivistelmä.
Jälkijäristys
