http://www.yso.fi/onto/yso/p3111 jooga
jooga jooga yoga
Kokonaisvaltaista hyvinvointia joogan avulla : joogan vaikutukset kipuun, mielialaan ja energiatasoon
Voi hyvin
Ananda : jooga, henkisyys, mietiskely, kasvisruoka
Joogan kotiharjoitukset. 1-2
Joogan kotiharjoitukset 1 ja 2
Vahva keho ja mieli: Jooga
Jooga Suomessa. 2, Jooganharjoittajan ja -ohjaajan opas
Joogakortit : avaimenne kauneuteen, terveyteen ja kestävään mielenrauhaan. 2
40 vuotta sitten: Mutkat suoriksi
Jooga mukaan backstagelle : Muusikon roudattava joogaharjoitus
Mindfulness : hyväksyvä tietoinen läsnäolo
Löysin - etsin : puheenvuoroja joogasta ja kristinuskosta
Joogalla eroon selkäkivuista
Urheilu ja jooga
Joogan kotiharjoitukset. 1 ja 2
Innostu joogaamaan
Peloton elämä : ilmennä sielusi sisäistä vahvuutta
Hyvän olon jooga : Hea enesetunne joogaga
Terveyttä joogasta
Iloa joogasta - laatua elämään
Jooga ja elinvoima
Elonpyörä : vuosikirja 2004.
Kuningasjooga : opi joogaa Sadun & Taavin kanssa
Kokemuksia kokonaisuudesta : tutkielma kehollisuuden ja maailmankatsomuksen suhteesta buenosairesilaisten joogaavien katolisten keskuudessa
Lujanlempeää joogaa
Iloa joogasta. Hyväksy itsesi
Muistoja 40-vuotiselta joogataipaleelta
Joogakoulupudokas
Jokamiehen joogaa
Tiivistelmä.
Jooga-ilmiö 1960-luvun lopun ja 1970-luvun Suomessa
Joogaa joka päivälle : henkinen joogatie ajatteleville ihmisille
Valon jooga : Geoffrey Hodson ; suom. A. Palomäki
Joogan kotiharjoitukset 3 ja 4
Synnytykseen valmistautuminen rentoutumisen keinoin
Jooga osana miesten itsehoitoa
Jeesuksen jooga
Joogakortit : avaimenne kauneuteen, terveyteen ja kestävään mielenrauhaan. 1
Tenavajooga : Ensimmäinen joogakirjani
Elämäniloa joogasta
Hormoniharmoniaa ruokavalion ja joogan keinoin
Joogaopettajat : sukupuolistunutta työtä talouden laitamilla
Bhakti-jooga : henkisen elämän tie
Kehonhuolto osana suomalaista tanssialan koulutusta
Hengittämisen taito
Yoga : tapa elää. 1
Suomen joogalehti
Tummempi taivas
Jooga ja hengitys
Viisi tiibetiläistä harjoitusta : dynaamisia liikkeitä terveyden, energian ja elinvoiman lisäämiseksi
Käytännön joogaa
Kuusi oppituntia raja yogaa
Vahva keho ja mieli : Jooga
Joogaa jokaiselle
Suomen joogalehti : Helsinki
Jooga itsekasvatusjärjestelmänä
Elämä OM : joogaa ja energiaa teineille
Joogaa joka päivä
Joogaa viittomakielisille  : Näkökulmia ryhmäliikuntatunnin tulkkaukseen
Raja-jooga
Voimaa ikääntyvälle joogaajalle : artikkelisarja Suomen Joogalehteen
Sukellus sisimpään : psykofyysinen kehotietoisuusharjoittelu vedessä
Jooga, tantra ja mietiskely
Ajan ja paikan tuolla puolen
Kuinka vapaudun stressistä : opi rentoutumaan ja elämään positiivisesti
Jooga ja kauneus
Kehosta voimaa?  : Joogakokeilu valmistavan koulutuksen nuorille
Joogi : johdatus joogan rauhoittavaan maailmaan
Jooga ja elämän voima
Äijäjooga : notkeutta, mieskuntoa ja elämäniloa
Liikunta elämäntapana ja henkisen kasvun välineenä : filosofinen tutkimus liikunnan merkityksestä, esimerkkeinä jooga ja zen-budo
Iloa joogasta
Jooga : vahva keho ja mieli
Joogan tie : opas vasta-alkajille
Joogan kahdet kasvot
Hathajooga : fyysisen hyvinvoinnin joogafilosofia
Joogamatkailun kehittäminen ja markkinointi : case Marjoga.com
Joogan tie : tienviittoja
Jooga ja seksi
Jooga Suomessa. 3.
Iloa joogasta. Tie rentoutumiseen ; Hyväksy itsesi
Ananda : Helsinki
Vuoret ovat : elämyksiä Sveitsissä, Lapissa, Norjassa
Iloa joogasta: Tie rentoutumiseen
Energiaa joka päivään : Vinyasa Flow -jooga
Äijäjooga : notkeutta niveliin, tyyneyttä tietoisuuteen
Joogan alkeisopas : perustuu intialaisen Santa Cruzin yogainstituutin alkeiskurssiin
Joogaharjoitus yama ja niyama
Tutkielma klassilliseen Yoga-systeemiin sisältyvästä filosofiasta
Taojooga : sisäinen hymymeditaatio
Tie terveyteen : jooga ja nykyaika
Bhakti-yoga, eli, Rakkauden yoga
Alempi ja ylempi jooga : silmäys syvempään uskonnolliseen elämään itä- ja länsimailla : Helsingin esitelmiä talvella 1923
Raskaana olevien kokemuksia hathajoogan vaikutuksista terveyteen
Uusi safiiri : integraalihenkisyyden aikakauskirja
Luonnonkaunis ja terve iho
Kahdentoista chakran aktivointi CD
Henkistynyt liha : sitoutuneiden harjoittajien kokemuksia astangajoogasta
Tiivistelmä: Kokonaisvaltaista hyvinvointia joogan avulla : joogan vaikutukset kipuun, mielialaan ja energiatasoon. Jooga on kokonaisvaltainen itsekasvatusmenetelmä, joka edistää ihmisen fyysistä, psyykkistä ja henkistä terveyttä. Länsimaissa harjoitettava jooga on yleensä hathajoogaa, missä lähtökohtana on keho. Hathajoogan tekniikoita ovat asennot ja liikkeet, hengitysharjoitukset sekä keskittymis- ja meditaatioharjoitukset. Joogan asento- eli asanaharjoituksen aikana mieli on täysin keskittynyt kehoon, jolloin harjoittaja pystyy liikkumaan eheänä kokonaisuutena ja havaitsemaan kehon välittämät viestit. Keho ei ole tekemisen kohteena, vaan harjoittajasta tulee keho. Asanaharjoitus yhdistää tavallisesti erillään olevan kehon ja mielen. Asanaharjoituksen tavoitteena on, että harjoittelija oppii elämään kehossaan ja havaitsemaan selkeästi kehonsa kautta. Tutkimusten mukaan joogasta on hyötyä erilaisten sairauksien ja kiputilojen oireiden lievittämisessä. Tässä opinnäytetyössä pyrin omakohtaisen joogakokemukseni perusteella selvittämään joogan terveyshyötyjä. Analysoimalla joogaharjoituksen aikaansaamia kehollisia kokemuksia tutkin, mitä vaikutuksia säännöllisellä joogan harjoittamisella on alaselkäkipuun sekä mielialaan ja energiatasoon. Joogan vaikutukset ovat yksilöllisiä. Tässä tutkimuksessa havaitsin, että joogaharjoitus on minulle ennen kaikkea psyykkisen ja henkisen hyvinvoinnin lähde.
Sisäinen harmonia & tasapaino
Ikääntyvien ihmisten joogakokemukset ja niiden tarkastelu hyvinvoinnin näkökulmasta
Ilon ja voiman jooga
Voimaa notkeutta ja mielenrauhaa
Yoga, tapa elää. 2
Yogalehti
Sahaja joogien todellisuuden merkityssuhteet
Toiminnan tie täydellisyyteen, eli, Karma-jooga
Voimajooga : tehokas harjoitusohjelma kotiin
Kahdeksan portaan tie
