http://www.yso.fi/onto/yso/p3115 tuhotyö
tuhotyö tuhotyö tuhopoltto
Korttelijengi tuhopolttajan jäljillä
Pimeyden polte
Kolmastoista vieras
Läpi tulen : empiirinen tutkimus poliisin palonsyyn tutkinnasta ja vakavien tulipalorikosten rikosprosessista
Oireen valinnan ongelma pyromaniassa
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 10
KKO 2004:95 : Tuhopolton oikeudellinen arviointi
Hakkuut myrskytuhometsissä
Talebanit Suomessa : [pääkirjoitus]
Tuhopoltot ja niiden riskienhallintakeinot Suomessa
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 1.
Lasten luvaton tuli : perusasteen oppilaat sytyttelijöinä
Rei Shimura Havaijilla
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 9.
Sissi-isku Petrovski Jamiin : MP3
Tuli on irti!
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 2.
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 5.
Tuhopolttojen ennaltaehkäisyohjelma 2003 - 2008
Enkelintekijä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Harjunpää ja pahan pappi
Petrin matka Myyrmanniin
Ylivieskassa ei lasketa talkootunteja : Kun kirkko poltetaan keskellä Jumalaa pelkäävää Pohjanmaata, järkytys on poikkeuksellisen syvä
Enkelintekijä : MP3
Ainutlaatuinen kulttuuriperintö uhattuna
Tiivistelmä.
Psykoedukaatio ja nuorten mielenterveyshäiriöt : kehittämiskansio nuorisokodin työntekijöille
Väärin syytöksin saksalaisten vankina
Suunnaltaan vaihtelevaa tuulta
Uponnut
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 6.
Kahden tulen välissä
Kiskosotaa Kannaksella
Kotieläintila rikoksen kohteena - mieti, onko tilasi houkutteleva kohde
Saksalaisten tuhopolttoja tarkastelemassa
Ympäristöväkivalta ja turhan työn talous
Tuli peittää jäljet
Tuhopolttojen ennaltaehkäisyohjelma 2003-2008 : loppuraportti
Esitys katsoo meitä
Liekkien varjo
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Kuka poltti Kuusamon
Kim ja punainen kukko
Tahallisesti sytytetyt tulipalot : päihteet, mielenterveysongelmat ja syrjäytyminen palojen määrän kasvun taustalla
Nuorten lakikirja
Pihan jäteastiat ja tuhopolttojen torjunta
Kerrostalon paloturvallisuus
Tahallisesti sytytetyt tulipalot Suomessa
Ihon alaiset
Itsemurhan tehneiden henkilöiden läheisten tukeminen itsemurhan jälkeen
Vepo-talo tuhoutui tuhopoltossa
Varastorakennus paloi Valamon luostarissa
Hävityksen historiaa : eurooppalaisen vandalismin vuosisadat
Harjunpää ja rakkauden nälkä
Isis : ei mitään uutta auringon alla?
Savuhuntu
Talleilla palaa
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 4.
Pimeyden kääntöpuoli : jännitysromaani
Siviilisissit Stalinin kanavalla
Tuhopoltossa loimuaa kosto : Yliveskan kirkon tuhopoltto kiristää myös kirkkojen valvontaa
Tuhopoltot Suomessa
Kostajan isku
Venesataman Tillinka ja meriseikkailu
Itsetuhoisen nuoren hoito ja kohtaaminen nuorisopsykiatrisella osastolla sairaanhoitajien näkökulmasta
Kuusamon tuho syyskuussa 1944
Tapaninpäivän 26.12.2011 myrskytuhot Lounais-Suomessa : raportti
Lahko : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 3.
Tulipalo vai tuhopoltto : Rannankylän työväentalon palo ja työväenliikkeen asema 1930- ja 1940-luvuilla Vimpelissä
Poliisi kertoo : Suomalaisia rikostapauksia  / 7
Naskali : rikosromaani
Vala sitoo
Tahallaan sytytetyt tulipalot Turussa 1999-2006 : tuhotyörikoksista epäiltyjen ilmoittamat motiivit ja tekijäryhmien tyypilliset piirteet
Kesäöinen koulunpiha houkuttelee tuhotöihin
Porvoon tuomiokirkon asema Porvoon kulttuurimatkailussa vuoden 2006 tuhopolton jälkeen
Hoitajan kokemukset itsetuhoisen potilaan kohtaamisesta ja hoidosta
Tyrnävän vanhan kirkon palo
Poltettu : tahallisesti sytytetyt tulipalot 2012
Tiivistelmä (s. 3).
Kärpäsen koulu
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. / 8.
Kirottu koodi
Ketkä polttivat Kuusamon kirkon?
Black metal, trauma ja kuinka siitä selviydytään
Tuhopolttajien, raiskaajien ja lähestymiskieltoon määrättyjen henkilöiden uusintarikollisuus
Älä aivan vielä : jännitysromaani
Pelastustoiminnan johtaminen myrskytuhoissa ja vastaavissa laajoissa häiriötilanteissa : perusvalmius ja valmiuden tehostaminen
Kuka poltti Kuusamon kirkon?
Uuden kirkon rakentamista suunniteltiin jo raunioiden keskellä : Ylivieskan seurakunnan toiminta jatkuu pääsiäisyön tuhopoltosta huolimatta
Enkelintekijä
Sissi-isku Petrovski Jamiin
