http://www.yso.fi/onto/yso/p3119 terrorismi
terrorismi terrorismi terrori
Vastarinnan Italia jatkaa eteenpäin : Piazza Fontanan terrori-iskuun liittyvä argumentaatio Corriere della Sera- ja l'Unità-sanomalehdissä
Etelä-Afrikan sotilaallinen toiminta Lounais-Afrikassa ja Angolassa
Irakin sota, hegemonia ja kansainvälinen oikeus
Terrorismi : julkinen uskottavuuskoe
Terrorismin vastaisen sotamme perusteluista
Lentokonekaappaukset vuosina 1930-1973 : niiden määrällinen ja alueellinen jakautuminen, osapuolina olleet valtiot ja kaappausten merkitys kansainvälisessä politiikassa
Terrorismin hyödyt ja haitat
Kaikkivaltias
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Terrorismirikoksen edistäminen
Kohti globaalia kontrollin sotaa
Terrorismi vihollisena : Osama bin Laden Newsweekin valokuvissa
Kirjat
Terrorismi, islam ja länsimainen kristinusko
Syyskuun yhdestoista oli massamurha, ei mikään vallankumous
Terrorismista ja sen torjunnasta
Terrori kytkee merkitykset uudelleen : pääkirjoitus
Pysyvän poikkeustilan politiikka : sodan oikeutuksen narratiivi Yhdysvaltain globaalin maailmanvallan vahvistajana
Sukupuoli, toiseus ja väkivaltaisuuden rajat : diskursseja naisterroristeista ja naissotilaista Irakin sodassa
Moderni sodankäynti : informaatio, verkostot ja media
Terrorismin syistä ja seurauksista : pohdintoja terrorismin toimintalogiikasta, vaikutuksen luonteesta ja tulkintoihin liittyvistä ongelmista
Terroristi-identiteetti ja media : sanomalehti Keskisuomalaisen terrorismiuutisointi "meitä" ja "muita" tuottavana diskursiivisena käytäntönä
Terrorismintutkimuksesta kansainvälisten suhteiden alalla
Bioterrorismin uhallakin kauaskantoiset vaikutukset
Muutamia näkemyksiä järjestyksen sotkemisesta
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen kansallinen riskiarvio 2015
Terrorismi uhkana vuonna 2030?
Pankkiirien arvot puntariin
Katkelmia terrorismista, kehitysyhteistyöstä ja retoriikasta
[Kirja-arvostelu]
Oman itsensä panttivanki : terrorismi ja vastuupakko
Terrorismi ja kommunismi : suomennos
Mitä terroristit tahtovat?
Terrorismin vastaisen sodan uudet liikennesäännöt
Kuinka uskonnosta syntyy väkivaltaa? : uskonnollisen terrorismin psykoanalyyttinen tutkimus
Samassa junassa : ajatuksia kriisistä ja viestinnästä Madridin jälkeen
Terrorismi psyykenä ja utopiana
Al-Qaida ja globaalin jihadismin rahoitus
Massakulttuuri ja ulkopoliittinen ideologia : ylevän kohtaaminen kolmessa 9/11:n jälkeisessä avaruusoopperassa
Miksi Pariisi?
Terrorismitutkimuksen lähtökohdista ja nykytilasta
Harrisin ja Atranin argumentit
Terrorismin määrittelystä rikoslain 34a-luvun pohjalta
Terroristit uraania rikastamassa?
Terroristin ystävyys
Valheisiin verhottuja terroritekoja : Poliittiset murhat ja "katoamiset" 1990-luvulla
Poikkeustila yhdysvaltalaisessa poliittisessa keskustelussa syyskuun terroristi-iskujen jälkeen
Tiivistelmä.
Metafora verkkokeskusteluympäristössä
Mikä tulevaisuudessa takaa turvallisuutemme : kohden kollektiivisen turvallisuuden käsitettä
Kuka hyötyy terrorismista?
Putinin retoriikan geopolitiikka terrorismin vastaisen sodan aikakaudella
Poliittiset murhat : Tutkimus salamurhasta politiikan välikappaleena
Molukkiradikalismi ja terrori-iskut Alankomaissa
Argentiinan valtioterrori vuosina 1976-1983 : sotilasjuntan tuhoon johtaneet tekijät
Sieppaus Jemenissä, miksi ne eivät kerro? : vaikenemisen syyt
Tappajan muotokuva : Heikki Kaljunen ja muutama muu
Sodan käsitteen muutos ja yhdysvaltalainen sodankäyntimaailma
Terrorismi alkaa järjestäytyä
Terrorismirikosoikeus turvallisuuden, vaaran ja riskin koelaboratoriona
Terrorismin uhka levisi myös matkustajalaivoihin
Näkemyksiä terrorismin luonteen muuttumisesta
Miten käy maailmantalouden?
Pääkirjoitus : aika ja ajatusten voima
Terrorismin aiheuttama matkailuelinkeinon kriisi Ranskassa vuonna 1986 Neo Restauration Hotellerie Collectivites-lehden mukaan
Matkalla paratiisiin : itsemurhaterrorismin leviäminen globaaliksi taktiikaksi
Ulrike Meinhofin tie terroristiksi: kaupunkisissitaktiikka poliittisen intervention välineenä
Hiljaisuus Biskajanlahdella
Terrorin mittakaavat : nationalismin rakentaminen ja sota amerikkalaisen globalismin puolesta ; suom. Johanna Hakala
Terrorismi : suomalaisen terrorismin historiaa
Kohti globaalivastuuta : maailmanhallinta - politiikkaa, taloutta ja demokratiaa
Musta sunnuntai
Näkökulmia terroritalouteen
Sikariukset ensimmäisen vuosisadan Palestiinassa: terroristiliikkeen prototyyppi?
Kurjia köyhiä ja potentiaalisia terroristeja : "Integroitumattomat" yhteiskunnallisina vaaroina
Kansainvälisen politiikan imperatiivit : Kansallinen turvallisuus, järjestys ja turvallistaminen Yhdysvaltain globaalin valtapolitiikan selittäjinä
Terroristi ja imperiumi : Analyysi Yhdysvaltojen Irakia koskevasta hahmogalleriasta
[Mistä joulun saat sydämees]
Espanjan antiterrorismipolitiikka ETAa vastaan vuosina 1984-1986
Terrorismin uhka Yhdysvaltojen valtapolitiikan välineenä
Terrorismi kohdistuu yhä useammin liike-elämään
Ranskan sota terrorismia vastaan - Presidentti Sarkozyn  perintö
Pääkirjoitus : vastarintaa
Journalismi automaattiohjauksessa
Kun maailma ei riitä : special 007 edition
Terroristiryhmän rikosoikeudellinen sääntely
Uudentyyppisten biologisten uhkien torjuntaan varaudutaan Suomessa
Terrorismi kumpuaa sukupolvien epätoivosta
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen ilmoitusvelvollisuus
Terrorismi hyvänä vihollisena eli vallankäyttö länsimaisessa nyky-yhteiskunnassa
Islamia käsittelevä tietokirjallisuus antaa vastauksia islamin näkyvyyteen ja siihen liitettyihin uhkakuviin
Sokkoleikki
Rahanpesuun ja terrorismin rahoittamiseen puuttuminen
Pommi vai tietokone
Taistelu sodan julkisuuskuvasta : Yhdysvaltojen mediastrategiat ja julkisuuden hallinnan keinot terrorisminvastaisessa sodassa
Sanoilla ja teoilla vaikuttamisesta : pääkirjoitus
Terrorismi ja kommunismi
Terrorismin vaikutus suomalaisten matkailutottumuksiin
Perus- ja ihmisoikeudet terrorismin vastatoimissa Euroopan unionissa
Kouluttautuminen terroristisen rikoksen tekemistä varten kriminaalipoliittisena haasteena
Väkivalta elämän aikakaudella
Pyhät paholaiset
Suomen pidettävä varansa terroristeja vastaan!
Kuoleman juna
Terrorismin vastainen sota : tarina keisarin uusista vaatteista
Tunteen viemää
Yhteiset kertomukset terrorisminvastaisen sodan oikeuttamisessa : tapaustutkimus presidentti George W. Bushin puheista
Kapinan kolmet kasvot?
Iran ja Afganistan : CIA:n suojatit lähtivät omille teilleen
Pyhä terrori : tapausesimerkkeinä hindunationalismi ja kansallissosialismi
Sielujen kapina
Suomalainen syksy : äärioikeiston poliittinen väkivalta 1970-luvun Suomessa
Pölyn laskeuduttua
Jumalan puhemies : Osama bin Ladenin retoriikan tarkastelua
Terroristiorganisaation strateginen johtaminen
Valtio, terrori ja yhteiskunta : terroristijärjestö RAF:n toiminta ja vaikutukset Saksan liittopäivien ja Die Zeit -lehden kuvaamina vuonna 1977
Italian väkivallan vuodet
Eurooppalaistuvan rikosoikeuden ääriviivat
Turvallisuus, kontrollipolitiikka ja laillisuusvalvonta
Simon : Näytelmä
Pankin rahanpesulain mukaisen ilmoitusvelvollisuuden täyttäminen
Itsemurhaiskut ja Hamasin strategia
USA Patriot Actin parlamentaarisen käsittelyn retorinen analyysi Yhdysvaltain edustajainhuoneessa
"Me emme kiduta" : yhdysvaltalainen ekseptionalismi kidutuksen kontekstissa
Suomalainen yleisesitys terrorismi-ilmiöstä
Tiedonlouhinta kyberterrorismin torjuntakeinona
Terrorismi turvallisuuspuheena : syksyllä 2001 käyty terrorismikeskustelu Helsingin sanomien yleisönosastossa
Paratiisin varjot
Kirjallisuutta
Terrorismin neljät kasvot : Case Abu Sayyaf
Hulluja koiria ja marttyyreja
Tamperelaistulkintoja maailmanpolitiikasta 11.9. jälkeen
Peloista pahin
Mitä terrorismi on ?.
Tuhon ja nousun tarina
Yhdysvaltain terrorisminvastaisen sodan aatehistoriallinen perusta
Rahtiterminaalin turvallisuuden suunnittelu lentoasemalla
Terrorismi, terrorisminvastainen taistelu ja Euraasian hallinta
Michel Chossudovsky: terrorismi tekosyy valloitussodalle
Terrorismitietokantojen problematiikasta
Syyskuun yhdestoista vallankumouksena?
"Evil demystified with civility" : journalistien eettiset ongelmat ja ratkaisut Anders Breivikin oikeudenkäynnissä
Skorpioiden seitti
Al-Qaida ja globaalin terrorismin menestystarina
Terrorismin julkisuus : järjestyksen illuusion järkyttäjästä kansalaisyhteiskunnan integroinnin ainekseksi
Yrityksen erikoissuojelu
Miten terrorismin ja radikalisoitumisen vastaisesta toiminnasta tuli tärkeä kysymys Suomessa
Euroopan unionin kolmannen pilarin oikeussuoja koetuksella
Uudenlaisen turvallisuusajattelun mahdollisuus : Terrorismin rahoituksenvastaisen taistelun turvallisuuskäsite tarkastelussa
Uusien terrori-iskujen pelko vei Taivalvaaralta 100.000 markan potin / Kaksi japanilaisjoukkuetta perui tulonsa - leireilijöitä vaaralla kuitenkin riittää
Anarkismin ideologia ja terrori
Euro ja Osama bin Laden : pääkirjoitus
Vaarantaako terrorismi oikeusvaltion perusteita?
Turkistarhaiskut Suomessa : kansalaistottelemattomuutta vai kotimaista terrorismia?
Maailma ja Suomi 9/11 jälkeen
Paniikkia ja masennusta
Kootut selitykset
Terrorismilait käärittiin nopeasti pakettiin : EU:n kansalaiset joutuvat katsomaan oikeuksiensa perään
Tahallisuus terroristisessa valmistelussa ja edistämisessä
Terrorismin vaikutukset Yhdysvaltojen ja Euroopan pörssiin 1998 - 2013
Terrorismi, joukkotuhoaseet ja Suomen sotilaallinen puolustus : analyysi tulevaisuuden haasteista
Neljäs enkeli
Terrorismi ja julkisuus
Mitalin toinen puoli: romaani
Yhdistyneiden Kansakuntien terrorismin vastainen toiminta turvallistamisteorian valossa
Taistelu kuvista ja kuvien taistelu : Palestiina journalismissa
Terrorismi ja sen suhde matkailuun
Tappolista
Syyskuun yhdennentoista jälkeinen maailmankuva
Robert Ludlumin Medusan käsky
Terrorin kasvot
Syyskuun yhdennentoista merkitys
Terrorismin torjuntaa Arabian niemimaalla
Nettihuhuja, valheita ja videonauhaa
Epäiltyjen pernaruttoaltistusten aiheuttama valmiustoiminta
Mikä on terrorismia?
Biouhkien osaamiskeskus. kansanterveyslaitos ja Puolustusvoimat lisäävät yhteistyötään
Tutustumiskierros terrorismintutkimukseen
Minäkö terroristi?
Euroopan unionin terrorismin vastainen toiminta ja sen normatiivinen turvallisuusperusta
Vastajihad : Anders Behring Breivikin manifesti "2083: Eurooppalainen itsenäisyysjulistus" esimerkkinä vastajihadistisesta tekstistä
Islam, terrorismi ja länsi : tutkimus militantin islamismin lännenvastaisuudesta
Terrorismi ja journalismi : katsaus angloamerikkalaiseen terrorismitutkimukseen ja erityisesti terrorismin ja joukkotiedotuksen keskinäissuhteisiin
Valtio ja terrorismi : konstruktivistis-postpositivistinen tutkimus globaalien aikakauslehtien kahdessa tapaustutkimuksessa käyttämistä subjektin ja vastasubjektin representaatioista
Terrorismi ja raha
Terrorismin vastaisen sodan poliittisuus : Tony Blairin puheet syyskuun yhdennestätoista Afganistanin sotaan romanttisena narratiivina
Terrorismin rahoittaminen
Pääkirjoitus
Rahanpesun ja terrorismin rahoittamisen estäminen asianajotoimiston näkökulmasta Case: Asianajotoimisto Bird & Bird Oy
Terrorismi ei sotimalla lopu
Maailmanhistoria reaaliajassa ja menneisyyden opetukset
Bioterrorismiin varautuminen
"Valitun kansan" historia
Viesti Brian Sweeneyltä : journalismikritiikki ja syyskuun 11. päivän opetukset
Taistelu kansainvälisiä rikoksia vastaan, erityisesti kansaivälinen terrorismi
