http://www.yso.fi/onto/yso/p3121 kalkkikivi
kalkkikivi kalkkikivi
Kiimingin luonnosta löytyy aarteita : Kiimingissä on harvan tuntema luonnon runsauden sarvi
Pyhtään kirkon kalkkimaalaukset, arvoituksellinen kuvaviesti = Kalkmålningarna i Pyttis kyrka, ett gåtfullt bildbudskap
Varsinais-Suomen arvokkaat kalkkikalliot : monimuotoisuudelle tärkeiden kohteiden suojelu korvataan metsänomistajalle
Karjanlannan epäorgaaniset lisäaineet
Kaivosteollisuus : 1810-1972
Pohjaveden alkalointi kalkkikivisuodatuksella
Kalkkikivialkaloinnin huuhtelun toimintaselvitys
Suomalaiset kalkkikivet rikinpidätyksessä
Suomen Karbonaatti investoi 90 miljoonaa markkaa Lappeenrantaan : tuotanto ja liikevaihto kasvavat sekä laatu paranee investoinnin ansiosta
Ilman happamoittavien epäpuhtauksien vaikutus rappauksiin
"Jogurttia Lappeenrannasta" : paperipigmentti on Suomen Karbonaatin tuote
Kalkkikivialkalointi Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueen vesilaitoksilla
Voimalaitosten rikinpoistossa syntyvien kiinteiden tuotteiden ja kalkkikiven analytiikkaa
Kivipöly ja kuidut mitattava alkajaisiksi
Rikin pidättäminen kalkki-injektiolla : suomalaisten kalkkikivien reaktiivisuuden tutkiminen isotermisellä virtausreaktorilla
Taivaan valtiaat Rauman Pyhän Ristin kirkon keskiaikaisissa kalkkimaalauksissa
Kannattaako sokerijuurikasmaiden kalkitus "reformoitujen hintojen" aikana?
Kristus ja apostolit Pyhtään, Karjaan sekä Pyhän Katariinan keskiaikaisissa kivikirkoissa: kalkkimaalausten kontekstualisoiva analyysi, vertailu ja tulkinta
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 1.
Suomen Karbonaatti lisää paperipigmenttituotantoaan : uuden tuotantolinjan ansiosta kapasiteetti nousee 700 000 tonniin vuodessa
Isonkyrön vanhan kirkko
Tiivistelmä: Jätevedenpuhdistamon kalkinkäytön optimointi.
Vuorivillan valmistus alkoi 50 vuotta sitten : Partekin Lappeenrannan tehtaat toimi alan uranuurtajana
Suomen Karbonaatin laajennus otettiin käyttöön : 90 miljoonan markan investoinnilla kapasiteetti kasvoi liki 50 prosenttia
Suomen kalkkikivi
Kone etsii Nordkalkille ja Parocille uutta omistajaa : Lappeenrannan tehtailla ei pelätä omistusjärjestelyjä
Paimio-Seuran vuosikirja. 1, 1956
Sata vuotta kalkkiteollisuutta Lappeenrannassa 1910-2010
Ympäristönäkökohtien huomioiminen asumisen läheisyyteen sijoitettavassa maanpäällisessä kivilinjassa
Laastit vanhoissa rakenteissa
Suomen keskiajan kivikirkot
Alkalointilaitos nopeasti valmiiksi
Arkeologinen inventointi Luopioisten järvimaisemissa
Kaihtulan kalkkia kairataan jälleen : esiintymää pidetään lupaavana
Hienojakoisen kalkin voi levittää nestemäisenä : kalkituksen vallankumous?
Kalannin kirkko. 2 osa
Alkuperältään erilaisten kalkkikivinäytteiden karakterisoiminen ESCA- ja SEM/EDX-menetelmillä
Kalkki : muurattujen julkisivujen pintakäsittelyt
Kalkin raskasmetalli- ja dioksiinipitoisuudet Nordkalk Kokkolan jauhatuslaitoksen logistiikka- ja prosessiketjussa
Tiivistelmä.
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.52, Mineraaliset rakennusaineet, poltetut tiilet, kalkkihiekkatiilet, luonnonkivet
Kalkkikivi : Viron kansalliskivi
Kalannin kirkko ja sen kalkkimaalaukset
Kalkkikiven käyttö laasteissa ja tasoitteissa
Jätevedenpuhdistamon kalkinkäytön optimointi
Kalkkikivialkalointi : opas veden syövyttävyyden vähentämiseksi
Kalkkikiveä jalostettu teollisesti 90 vuoden ajan Lappeenrannassa : Partekin Lappeenrannan tehtaiden raaka-ainehuolto on turvattu sadaksi vuodeksi
Kalkin poltosta Kemin rannikolla
Arpia saaristomeren pinnassa
Muuratut rakenteet / toim. mäkelä... et al
Kuitumineraalien esiintyminen Suomen kalkkikivikaivoksissa ja kalliomurskelouhoksissa
Kalkkikivijauheen laadun vaikutus asfalttipäällysteen ominaisuuksiin
Suomen kivikirkot keskiajalla
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Hiekanjyväsistä ovat suuretkin asiat syntyisin : Ruduksen juhlakirja 1931-2001
Keskiaikaisia kalkkimaalauksia Mynämäen kirkossa
Kalkkikivihorisonttien paikallistaminen kallioperässä Vampulan alueella aeromagneettisten karttojen ja kenttähavaintojen avulla
Turisti Lohjan keskiaikaisessa Pyhän Laurin temppelissä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 7
Muurauskivien pakkasenkestävyyden arviointi optisin menetelmin
Kalkkilajin vaikutus maaperän ja nurmisadon kivennäisainepitoisuuteen
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka
Etelä-Suomen kalkkikivien geokemiasta
Hattulan kirkot : kalkkimaalaukset
Talousveden mikrobiologinen laatu kalkkikivisuodatuksessa
Osaavissa käsissä kalkkikivi muuttuu moneksi
Helsingin kalkkikalliot
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Kalkkikivialkalointi yksityisten talousvesikaivojen kunnostusmenetelmänä
Kalkkikiviseossementeistä valmistettujen betonien karbonatisoitumisen tutkiminen
Kalkkikivialkalointi rengaskaivojen kunnostusmenetelmänä
Paulaharjun matkassa Kolarista Kittilään
Kalannin kirkko. 1 osa
Lohjan kalkkitehdas 1897-1950
Lainsäädännöllis-hallinnollisen ympäristösääntelyn vaikutukset kalkkikivilouhinnan materiaalitehokkuustavoitteiden saavuttamiseen
Kipsaantumisongelmien tutkiminen titaanioksiditehtaan jäteveden puhdistamolla
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka, esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Partekilta ei lopu raaka-aine sataan vuoteen
Joka päivä on kalkkipäivä
Muinaisten eliöiden kalkki poistaa happamuutta : luonnon oma pesujauhe
Selvitys kotimaisen kalkin käyttömahdollisuuksista teräksen valmistuksessa
Kaivannaisteollisuus
Tervolan Reutuaavan dolomiittimarmorin mineralogia ja geokemia
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Lappeenrannan eksoottiset orkideat : kämmekät
Lounais-suomen kalkkikivet ja kalkkiteollisuus
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
