http://www.yso.fi/onto/yso/p3122 miinanraivaus
miinanraivaus miinanraivaus
Vanhakin miina voi purra : merialueittemme vanhat miinat edelleen ajankohtaisia
Kivijärven kuningatar miinanraivauksessa
Laiva ohoi, kuka kulkee, onko aluksella sukeltajia? : FGS Rottweiler metsästää miinoja
Miinaraivaajien muistomerkki pystytettiin Kalajoelle : äärimmäistä tarkkuutta vaativan tehtävän tekijöitä
Janne miinanraivauksessa : Pauli Lindholm muistelee
Ensimmäiset miinanraivaukset Porkkalan edustalla 19. 9. 1944 tehdyn välirauhansopimuksen jälkeen
Suomenlahden venäläiset miinanraivaajat saivat muistomerkin Pietariin
Miinanraivaajan oli luotettava Korkeimman johdatukseen
Suomalaiset miinanraivaimet puhdistavat Kambodzhan maaperää
Miinanraivausta Suomenlahdella
Lapin sodan aiheuttamat miinojen ja räjähteiden siviiliuhrit
Synkkää haravointia ja unen puutetta : Suomenlahti miinamerenä 50 vuotta sitten
Sota miinoja vastaan Suomenlahdella
200 miljardin urakka : nykymenolla miinojen raivaaminen maailmasta vie 1100 vuotta
Ja elämä räjähtää : Kambodzan miinoitettu arki
Puupäät kelluvat aina? : laivaston jenkkimalliset puiset miinanraivaajat
Miinat vaanivat paluumuuttajia
Välirauhan aikana Liinahamarissa
Miinanraivaus oli henkeäsalpaavaa työtä : pioneeripataljoona poisti vuoden 1941 aikana tuhansia miinoja
Meret vapaiksi
Työtä vuorotta
Rauhanehtoja varusmiesvoimin : merimiinojen raivaus 1945 - 1950
Potkukelkan ja miinankaan sarvet eivät pelottaneet
Miinanraivaustyötä 1945-1947 : historian havinaa Suomenlahdella
Torjuntatoimenpiteemme merimiinojen aiheuttamaa vaaraa vastaan Suomen-Neuvostoliiton sodassa 1941-1944 ja Suomen-Saksan sodassa 1944-1945
Poromiehet miinojen uhreina
Helsingin miinanraivaajakilta ry. : 1997-2007
Merimiinojen etsintä- ja raivauskalustojen huoltojärjestelmä
Suomalaisen EOD-toiminnan kehittäminen
"Can a superpower say no to a poor man's weapon?" : The New York Times, Newsweek ja Time osana yhdysvaltalaista miinakieltokeskustelua vuosina 1992 - 1999
Uusikapunkilaiset sodissa 1939-1945
Suomalaispioneerit omia miinoja purkamassa Laatokan Karjalassa
Tiivistelmä.
Tyrskyjä, terästä, tekniikkaa : itsenäisen Suomen meripuolustuksen tekninen tutkimus-, kehitys- ja koetoiminta
Studia maritima : lukuvuoden 2003/2004 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Miinanraivaajien vaikea työ sodan jälkeen
Miinanraivaajien muistomerkki pystytettiin Kalajoelle : äärimmäistä tarkkuutta vaativan tehtävän tekijöitä
Pienet hinaajat Suomessa
Suomenlahden suursiivous vuosina 1945-1950 : Merivoimiemme sodanjälkeinen miinanraivausurakka
Suomen laivasto 1918-1968 : 2.
Laivojen kauhu : Suomenlahden miinat eivät ole vaaraksi
Suluttamisopas : (SulOpas)
Merivoimiemme sodanjälkeinen miinanraivaustyö
Varusmiehet miinasodassa
Räjähteiden raivaussukeltamista : tämä ei sovi hysteerikoille
Miinojen ja räjähteiden siviiliuhrit Pohjois-Suomessa 1944-1949
Suomenlahden vaiettu sota
Me raivasimme Suomenlahden : nuorukaiset miinanraivaajina Ahvenanmereltä Viipurinlahdelle
Maamiinat: on aika toimia : kansainvälinen humanitaarinen oikeus
Rauha palaa pätkittäin Kambodzhaan : punakhmerien loikkauksista toivoa hauraaseen demokratiaan
Isku vuorille
Suomen laivasto. 2, 1918-1968 ; 2
Englannista uusi vedenalainen
"Merimiina 140 vuotta" - näyttely Pansion Polusmäen tunnelissa
Miinanraivauksesta Suomenlahdella 60 vuotta
Varusmiehet miinasodassa : merimiinojen raivaus 1945-1950
Sodanjälkeistä miinanraivausta
Norjan laivasto Egyptissä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 15
Rehellinen tilitys miinanraivauksesta : Urho Brusin kertomus vaarallisesta tehtävästä
Miinanraivaajat
Toisenlaisia aluksia  : miinanraivaaja-aluksia Norjasta, Liettuasta ja Belgiasta
Miinanraivaus Suomenlahdella 1941-1957
"Merimiina 140 vuotta : näyttely Pansion Polusmäen tunnelissa
Raivaamisajoneuvon käsikirja : (RaivAjonKäsiK)
Miinoitus- ja ansoitusopas
Miinat jatkoivat sotaa
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 3, telakat, satamat ja valtion alukset
Laivojen kirja
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen maailmansodan aikana
Rikkiammauttu Afganistan odottaa jälleenrakennusta
Mekaaniset raivaimet tuovat helpotusta Kambodzhan valtavaan miinaurakkaan : Raisut valmiit tositoimiin
Miinanraivaajakuvasto
Sodanjälkeisen miinanraivauksen merkitys Suomelle sekä Suomen ja Neuvostoliiton suhteille
Miinanraivaukset Neuvosto-Karjalassa sodan jälkeen 1944-1947
Miinasota ja miinanraivaus kappamerenkulun suojana
Suojattu merenkulku elinehtonamme : Miinoitusten ja miinanraivauksen vaikutukset meri
Suomenlahden suursiivous : viisitoista vuotta sodanjälkeisen miinanraivauksen aloittamisesta vesillämme
Moniulotteinen Viipuri
Miinanraivaaja Suomesta
Miinantorjunta-alusten runko- ja kansirakenteiden kunnossapito ja korjaus
Räjähteiden raivaamisen (EOD) käsikirja
Pakkoraivaajat henkensä kaupalla
Matkalla huomiseen : 4. miinalaivueen 90-vuotishistoriikki : miinalaivueen ja raivaajayksiköiden toiminta vuosina 1918-2008
Miinanraivaus oli uuvuttavaa ja hengenvaarallista pakkotyötä
Miinanraivaajat Bengtskärin taistelussa
Muistelmia merivoimiemme henkilöstön koulutuksen ensi vaiheista ja miinanraivauksesta Itämerellä v. 1918
Lapin miinat
Henkensä kaupalla : miinanraivaajana Suomenlahdella 1945
Jalkaväkimiinatyöryhmän raportti
