http://www.yso.fi/onto/yso/p3128 yritykset
yritykset yritykset liikeyritykset
Yrityskauppa
Verkostotalouden työkirja. 1, Yritysyhteistyö
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Yritystoiminnan laajentaminen
Taloushallintoa opetettava yrityksissä : Talenom istutti tänä syksynä palkkaamansa 20 uutta työntekijää oppiin
Kauppakamarit kehittävät yritysten toimintaedellytyksiä ja alueiden kilpailukykyä. Keskuskauppakamari on tutkinut vuodesta 2000 lähtien alueellisten tekijöiden vaikutusta yritysten kilpailukykyyn ja sijoittumiseen Suomessa. Alueiden kilpailukyky 2016 on seitsemäs aihepiiriin liittyvä tutkimus. Vuoden 2016 valtakunnallinen selvitys perustuu 1122 yritysjohtajan vastauksiin. Yritysjohtajat ovat antaneet maan kattavaan selvitykseen runsaasti alueiden kehittämisessä tarvittavaa arvokasta tietoa. Kehittämiskohteiden lisäksi yritysjohtajat tuovat esille alueiden vahvuuksia ja erilaistavia tekijöitä.
Elinkaarimenetelmät yrityksen päätöksenteon tukena : FINLCA -hankkeen loppuraportti
Istekki Oy:n laskutuksen toteutus
Verkostoaatteesta kumppanuuden arkeen : monitasoinen oppiminen pienyritysverkostossa
Logistiikan sähköisten tieto- ja viestintäteknologioiden hyödyntäminen : kokemuksia Euroopasta
Lähes 30 % suomalaista yrittäjistä on iältään 55–74-vuotiaita. Näiden yrittäjien yritystoiminta on pääosin kannattavaa ja palvelut ja tuotteet vastaavat markkinoiden kysyntään. Yritysten yksi kriittisimmistä vaiheista liittyy omistajanvaihdostilanteisiin, joita tehdään tuhansia vuosittain. Yrittäjyys vaikuttaa suoraan ja välillisesti työllisyyteen, hyvinvointiin ja koko kansantalouteemme merkittävästi. Siksi onkin tärkeää turvata elinkelpoisten yritysten jatkuvuus onnistuneilla omistajanvaihdoksilla. Toimeksiantaja on oululainen pienyritys, jossa suunnitellaan yritystoiminnasta luopumista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli auttaa toimeksiantajaa selkeyttämään omistajanvaihdokseen liittyvää prosessia yrityskauppatilanteessa. Tutkimuksen kohteena olivat eri yrityskauppavaihtoehdot ja yrityksen arvon määrittäminen myyjän näkökulmasta toimeksiantajayrityksessä. Tavoitteena oli löytää toimeksiantajalle sopiva yrityskauppatapa ja arvonmääritystapa. Tietoperusta koostui enimmäkseen alan asiantuntijoiden kirjoittamista kirjoista ja sähköisistä lähteistä, joista koottiin yrityskauppaa ja arvonmääritystä koskeva teoriaosuus. Tutkimusosan tärkeimpänä lähteenä käytettiin toimeksiantajan tilinpäätöksiä, haastattelua ja käytyjä keskusteluja. Teoriaosuuden ja toimeksiantajalta kerätyn aineiston perusteella kuvattiin toimeksiantajan omistajanvaihdoksessa huomioitavia asioita ja tehtiin yrityksen arvonmääritys. Opinnäytetyössä on kyseessä tapaustutkimus, jota lähestyttiin kvalitatiivisesti, kuitenkin sitä kvantitatiivisesti täydentäen. Tämän opinnäytetyön myötä toimeksiantaja on saanut tietoa yrityskauppaprosessin suunnitteluun ja yrityskaupan muoto on löytynyt. Myös yrityksen arvonmääritys on tehty ja saatuja tuloksia voidaan pitää lähtötietona yrityskaupan suunnittelussa. Tutkimus on osoittanut yrityskaupan olevan monivaiheinen prosessija se on suunniteltava huolella. Eri kauppatavoilla on erilaisia vaikutuksia, jotka on syytä selvittää ennen kaupan solmimista. Yksi tärkeimmistä huomioon otettavista asioista on yrityksen kauppahinta, jonka perustana on arvonmääritys. Arvonmääritys on hyvä tehdä käyttämällä useammanlaista arvonmääritysmenetelmää, jolloin saadaan luotettavampi kuva yrityksen arvosta. Yrityksen myyntihintaan vaikuttaa kuitenkin myös kaupantekotilanne sekä ostajan ja myyjän näkökulmat
Kala valmiimpana kuluttajille : Hätälä Oy tehostaa tuotantoaan miljoonien investoinnilla
Käsin tehty tulevaisuus : näkökulmia käsityöyrittäjyyteen
Yritysvaltaukset ja niiden vaikutus yritysten markkina-arvoon sekä muu yritysten toiminnan valvonta
Luottamus
Yrityskirja : Kauhava, Lapua
Kuluvarastomahdollisuuksista ja kuluvaraston käytöstä kaupan ja metalliteollisuuden aloilla
Yrityksen informaatiosysteemin suunnittelun kehysmetodi
Suomalaisyritysten likviditeettivalintoja määräävät tekijät
Raahen palvelukartta 2015.
Yrityksen johtaminen työkirja : käytännön työkalu asiantuntijoille, yritysjohdolle, yrittäjille ja muille
Suomalaisten vientiyritysten valuuttakäyttäytymisestä
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Hämeen yritysuutiset
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
PK-yritysten kasvupyrähdysten taustatekijät : suunnitelman toteuttamista vai tilaisuuden hyödyntämistä?
Kalatalousbarometri 2012 : yritysten taloudelliset näkymät
Asiantuntijayrittäjän liiketoimintaprosessit : itsearvioinnin työkirja : 38 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Japanin liikkeenjohdon konsultti- ja markkinatutkimusyrityksiä
Tutkimusorganisaatiot elintarvikeketjun yritysten kumppaneina : TUKI-Tutkimuksesta kilpailukykyä hankkeen loppuraportti
Julkisen tietopalvelun merkitys vientiyritysten tiedon hankinnassa
Kempeleeseen uusi yrityspuisto
Omistajanvaihdos yrityskauppana ja arvonmääritys
Laadun merkitys pienyrityksissä
Teknologiayrityksen kuolemanlaakson tarkastelu kriittisten tapahtumien kautta
Markkinointianalyysi työkirja : käytännön työkalu asiantuntijoille, yritysjohdolle, yrittäjille ja muille
Taloudellisen lisäarvon selvittäminen OMG Kokkola Chemicals Oy:ssä
Koulutuksen merkitys suomalaisissa yrityksissä : tapaustutkimus hightech- ja elintarvikealan yritysten koulutusstrategioista
Yrityksen pääomarakenteeseen vaikuttavat tekijät agenttiteorian näkökulmasta
Koulutus kelpaa vaikeinakin aikoina : Pohto lisännyt tarjontaa pk-yrityksille ja kaivosalalle
Työterveys- ja turvallisuusjärjestelmä OHSAS 18001 : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Paranna yrityksesi kannattavuutta
Onnistunut downsizing mikroyrityksessä : Case: Laihian Hautaustoimisto
Yrityksen menestystekijät kansainvälisessä markkinoinnissa : metallialan PK-yrityksiä koskeva tarkastelu
Value added logistical support service. Osa 4, Logistiikan palveluiden tarjoajat Suomessa
Elektrobit oikoo liiketappioita : Yt-neuvottelut koskevat yhteensä 90 henkilöä Pohjois-Suomessa
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Ekoinnovaatioita ekosysteemeistä : pienten yritysten ja julkisten toimijoiden rooli
HEVOSTALLIYRITTÄJYYS SOTKAMOSSA JA KAJAANISSA – Markkinatilanne vuonna 2013
PK-yrityksen tietojen varmuuskopiointi
Alueellinen yritystoimintatilasto
Yritys myyntikuntoon
Arvonlisäverotus käytännössä
Opas Keskuskauppakamarin välimiesmenettelysääntöihin (2015)
Vantaalla toimivat yritykset alueittain
Return of investment (ROI) : mittari vai/ja johdon hyväksikäyttöväline?
Ruokapalveluyritysten prosesseja petraamalla työhyvinvointia
ITIL V3:n hyödyntäminen aloittavan yrityksen strategian suunnittelussa
Pelastussuunnitelma : Sirkkalantie 12 B, Teräspalvelukeskus Riikonen Oy
Tekstipohjainen pikaviestintä yrityksissä
Johtajuus verkostoissa : verkostojohtajuutta ja verkostoitumismalleja suomalaisissa teollisuusyrityksi
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Tutkimus elinkeinopalveluiden käytöstä, laadusta ja tunnettuudesta Etelä-Pohjanmaalla 2014
Pohjois-Pohjanmaan yrityspalveluiden asiakas- ja kehittämistarveselvitys
Yritysvastuu : integroituna osana yrityksen vastuullista, kannattavaa ja kilpailukykyistä toimintaa
Rajatonta yhteistyötä : rajat ylittävää kehittämisyhteistyötä BOSS-hankkeessa
Organisaation reklamaatioprosessi ja virheen korjaamiseksi tehtävät toimenpiteet - vaikutus reklamaatiokäsittelyn onnistumiseen, asiakkaan reklamaatiokokemukseen ja reklamaation jälkeiseen tyytyväisyyteen
Kirja neuvoo havainnollisesti ja esimerkkien avulla, kuinka kansainväliseen arvonlisäverotukseen liittyvät asiat hoidetaan oikein. Teoksessa avataan kansainvälisen arvonlisäverotuksen perusperiaatteet ja käsitellään mm. kiinteän toimipaikan syntyyn liittyvää problematiikkaa ja sen vaikutuksia. Niin tavaroiden kuin palveluidenkin kauppaan liittyvät arvonlisäverotustilanteet käydään läpi yksityiskohtaisesti esimerkkien avulla. Kirja sisältää myös hyödyllisen liiteosion.
Selkämeren kansallispuiston yritystutkimus 2013
Haapaveden palvelukartta 2015.
Vastuullinen vaikuttaja : Finnish Business & Societyn lehti yritysten yhteiskuntavastuusta
Tietotyön tuottavuusvälineistö
Yritystoiminnan verotus
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
News : Yhdyspankin uutisia avainyrityksille
Ylivieska : palvelukartta 2014
Tietotekniikan hyödyntäminen keskisuuressa tuotantolaitoksessa
Elinvoimaisuutta tarvitaan. Sitä synnytetään alueille ja kaupunkeihin oikein suunnatuilla elinkeinopolitiikalla, innovaatiotoiminnan tukemisella ja eri toimijoiden sujuvalla yhteistyöllä. Elinvoimaisuus on kuitenkin toimenpiteitä enemmän. Se on dynaamista, eteenpäinsuuntautuvaa ja luovaa toimintaa, jonka avulla niin yritykset kuin kaupungitkin voivat sopeutua toimintaympäristön muutoksiin. Tässä julkaisussa paneudutaan yritysten elinvoiman määrittelyyn ja mittaamiseen eri näkökulmista. Julkaisun artikkelit käsittelevät vantaalaisten yritysten elinvoimaisuuden ulottuvuuksia ja tekijöitä. Artikkeleissa otetaan myös kantaa elinvoimaisuuden merkitykseen kaupungin strategisessa suunnittelussa sekä kaupungin ja yritysten välisen yhteistyön solmukohtiin.
Seitsemisen ja Helvetinjärven kansallispuistojen yritystutkimus 2006
Palvelutoimisto Besserwisserin liiketoimintasuunnitelma
Yritysyhteistyön malleja
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Johdanto : Julkiset sote-palvelut markkinoilla
Yrityskuva ja työpaikan valinta
Muotoilun toimintakeskus Auraamo : kehittämishankkeita 2009–2012 = Formgivningscentret Auraamo
Prestige : yhteisöllinen arvokokemus
Pilottiselvitys arvonlisäverolainsäädännön yrityksille aiheuttamista hallinnollisista kustannuksista : mittaamismenetelmät ja hallinnollisia kustannuksia koskevat arviot
Suomen digitaaliset sisältömarkkinat : kasvun ja kehityksen edellytykset
Soluorganisaatio joustavan yrityksen toimintamallina : tapaus Stala oy
Sosiaalinen media B2B-yrityksen viestinnässä
Sievin palvelukartta 2014.
Kirja sisältää seuraavat oppaat: Henkilöstösuunnittelu pähkinässä - EFQM 3a ; Oppiminen ja kehittyminen pähkinässä - EFQM 3b ; Osallistuminen ja valtuuttaminen pähkinässä - EFQM 3c ; Organisaation vuoropuhelu pähkinässä - EFQM 3d ; Henkilöstön hyvinvointi pähkinässä - EFQM 3e.
Reittejä pienen yrityksen kasvuun
Poistomenetelmän vaikutuksesta voittojen informaatiosisältöön
Talvitapahtuman kehittäminen : Case:Talvipuisto
Yritys ja konsultti : liikkeenjohdon konsultointi pk-yrityksen voimavarana
Verotus ja yrityksen yhteiskuntavastuu
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
Yritysten investointi- ja kehittämishankkeiden tukijärjestelmän toimivuus : (valtionapujärjestelmän kuntoselvitys)
Oman muutoksen johtaminen : visio, usko, innostus ja toiminta : itsearvioinnin työkirja
Raja-Karjalan taloudellinen elämä
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Yrityksen perustamisen vaiheet : työsuhde-lähestymistavan teoreettista analysointia ja perustamisen vaiheiden konkretisointi
Nykyajan etiikka : keskusteluja ihmisestä ja yhteisöstä
Yritystutkimuksen toimialatilasto 1996.
Yritysten kartellikäyttäytyminen symmetrisen oligopolin tapauksessa : peliteoreettinen analyysi
Yrityskiinnitys luoton vakuutena
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Saimaan lehti
Tavoitematriisi on työkalu, joka kiinnittää huomion työpaikan menestymiselle tärkeisiin asioihin. Se on yksinkertainen väline, jonka avulla voidaan mitata ja analysoida työpaikan kehittymistä. Se sopii sekä julkiselle että yksityiselle sektorille.
Yritysraportti. 2000
Suomalaisen teollisuusyrityksen taloudellinen kehitys 1913-1939 ja siihen vaikuttaneet tekijät neljän yritysesimerkin valossa
Tiivistelmä.
Promootioyrityksen perustaminen
Autotallin sijasta kasvu-uralle : pääomasijoittajat tukevat oulunsalolaisen Aspensecin alkutaivalta
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Suomen asema globaalissa kilpailussa : yritysten sijaintipäätöksiin vaikuttavat tekijät
Ympäristöjärjestelmän laatiminen
Ohjeita "bisneksen" ostajille : Ohjeita yritysostoa suunnitteleville uusille yrittäjille
Vaikuttava työterveystoiminta : opas yrityksen ja työterveyshuollon yhteistyöhön
Yhteiskuntavastuu osana yritystoimintaa : Case Galax Ravintolat Oy
Yritysten ympäristöindikointimenetelmien vertailu
Näön vuoksi
Suomalaisyrityksillä tuotantoprosessit hallussa
Yrityksen arvonmääritys - Case Yritys Oy
Pk-yritysten monenkeskeinen verkostoyhteistyö
Värihallitun työnkulkuprosessin hyödyntäminen yrityksen graafisen ilmeen suunnittelu- ja toteutusprosessissa
Raahen palvelukartta 2014.
Alueiden kilpailukyky 2016 : yritysten näkökulma
Savon yritysuutiset
Suomen teollisuusyritysten velkaantuminen ja siihen vaikuttaneista tekijöistä
Pk-yrityksen budjetointi ja raportointi käytännönläheisesti (2014)
Pirkanmaan ICT-alan ennakointiselvitys
Yritykset ja paperisota
Yritysraportti. 2002
Tietojenkäsittelyn vaikutus yrityksen toimintaan
Kestävä ja dynaaminen kumppanuus : yliopistojen, tutkimuslaitosten ja yritysten välinen tutkimusyhteistyö ja tutkijankoulutus
Zatelliitti nousee Kempeleeseen : Oumanin viereen tehdään tilat Lumonille, myöhemmin JP-Caravanille ja Tekniserille
Markkinoiden luomisen ja huoltamisen filosofia - liberalistinen näkökulma
Digitalisaatio keskisuurissa yrityksissä
Kasvuyrityskatsaus 2011
Markkinointisuunnitelma lohjalaiselle vientiyritykselle
Hämeenkankaan alueen yritystutkimus 2006
Kieli- ja käännösviestintä yrityksen voimavarana : esimerkki: A. Ahlström Osakeyhtiön Termoflow-yksikön käännättämis- ja käännöstoiminta sekä kääntäjien suoriutumisolosuhteet
Yrittäjän käsikirja
Servicenow-tietämyskannan käyttöönotto ja kehitys
Strateginen muutosprosessi : diversifioituminen eräässä metalliteollisuuden yrityksessä
Palveleva Huittinen : kauppakartta 2014.
Kartoitus Varkauden yritysten työvoimatarpeista
Yritteliäs Lappi : tarinoita lappilaisesta yrittäjyydestä
ERP pilvipalveluna : tietopaketti pk-yrityksille
IT-ulkoistuksen innovaattori : Programator 1982-92
Palveluyrityksen hinnoittelu ja kannattavuus : Ohjelmistoyritys X Oy
Ylivieska : palvelukartta 2013
Käytännön arvonlisäverotus
Yritysoston onnistumiseen vaikuttavat tekijät
Arvonlisäverotus käytännönläheisesti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vantaan kaupungin toimipaikkaluettelo 1994
Yrityksen kasvu ja organisoituminen
Tiedot turvassa? : tarina tietoturvan merkityksestä
Näkökulmia franchising-yrittäjyyteen
Kokemus organisaation voimavaraksi
YRKE 1988, 1 : Mäntän ja Kuoreveden yritystiedote
Sisä-Savon palveluhakemisto 1 : Suonenjoki, Rautalampi
Rahoitusmuodot ja vakuudet (2013)
Sievin palvelukartta 2016.
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Oulu kansainvälistyy kohisten : ulkomaisten yritysten sopeutumista seudulle koetetaan helpottaa
Kunta luontomatkailun kehittäjänä
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
VoIP-järjestelmän käyttöönotto
Pienyrityksen verkkonäkyvyyden kehittäminen
Markkinointisuunnitelma Techvision Ay:lle
Kansainvälinen arvonlisäverotus
Mikroyrityksen kasvu : Oppimisen näkökulma
Verotus ja kansainväliset suorat sijoitukset
Onnistuneen työterveys- ja työturvallisuusjohtamisen sisältö ja käytännöt
Strategiset päätökset ja niiden taustatekijät pienissä puutuotealan yrityksissä Länsi-Suomen suuraluepilotti : Satakunta
Markkinointiviestintäsuunnitelma pH kolme Oy:lle
Yhteiskuntavastuu yrityksen arjessa : itsearvioinnin työkirja : 46 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Raahen palvelukartta 2013.
Tavoitematriisi : työkalu toiminnan kehittämiseen
Oulaisten palvelukartta 1990-91
Palveluyrityksen budjetointi case: Ryhmäperhepäiväkoti Anselmi
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Perinteisen pää-alihankkijasuhteen syventäminen partnership-yhteistyöksi
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
Ekotuotteistamisen vihreä markkinointimalli : pienyritysten mahdollisuudet ja keinot
Kansainväliset tuottajakartellit : onnistumisen edellytykset sekä tuotanto- ja hinnoitteluongelma ehtyvien luonnonvarojen tapauksessa
Elinkeinojen kehittäminen Leader-toimintatavalla
Turun talousalueen yritysfacta
Julkisen ja yksityisen omistusmuodon vertailu taloudellisen tehokkuuden näkökulmasta
Intialaisyhtiö laajentaa Ouluun : Sarawaren työpaikkojen määrä tuplaantuu parissa vuodessa
Päästöjen säätelyn vaikutukset yrityksen tutkimus- ja kehitystoimintaan
Yritysyhteistyön malleja : käsikirja yhteistyön edistäjille
Saimaan alueen yritystutkimus
Yritysrahoitus
Pirkanmaan puutuotealan yritystoiminnan tuotantorakenne, kehittämistoiveet ja mahdollisuudet
Yrityksen tuloksen ja osakkeen tuoton välinen yhteys
Yrityksen ostotoiminta - sisältö ja nivoutuminen markkinointiin, lähinnä tarkasteltuna markkinoinnin strategista suunnittelua silmällä pitäen
Työn aiheena on katsastusaseman perustaminen. Työn tavoitteena oli syventyä katsastuslakiin, katsastuslakiuudistukseen sekä yrityksen perustamiseen ja siihen liittyviin toimenpiteisiin. Tavoitteena oli myös tehdä realistiset kustannuslaskelmat perustettavalle yritykselle. Yrityksen perustaminen vaatii syventymistä moniin asetuksiin ja lakeihin. Yrittäjältä vaaditaan päättäväisyyttä, pitkäjänteisyyttä ja riskinottokykyä. Perustettavan katsastusaseman kilpailualueeseen luetaan Kajaanin lisäksi myös Sotkamon ja Paltamon kunnat. Alueen kilpailu katsastusalalla on vähäistä pinta-alaan ja ajoneuvokantaan suhteutettuna. Katsastuslakiuudistuksen myötä katsastusala muuttuu nykyistä vapaammaksi ja katsastustoiminnan harjoittaminen mahdollistuu myös korjaamoille. Katsastuspalvelujen lisäksi on kannattavaa myös harjoittaa korjauspalveluita ja varaosamyyntiä. Rahoitus- ja kannattavuuslaskelmien laatiminen huomattiin olevan melko hankalaa, sillä laskelmat pohjautuvat suurelta osin arvioituihin hintoihin. Laskelmien perusteella on mahdollista saavuttaa hinnoittelultaan hyvin kilpailukykyinen katsastuspalveluasema.
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Turvallisuusasiantuntijoiden roolit, toimintatavat ja tarvittavat kyvyt ja taidot
Suomalaiset poliitikot yritysten hallinnossa
Palveluyrityksen suunnittelu- ja johtamistoiminta
Teamcenter Classification : Koulutusohje
Pk-yritykset tärkeitä aluekehitykselle : Talemon sai maakunnallisen yrittäjäpalkinnon
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case PR-Asu Oy
Yhteistyötietoa Varsinais-Suomen vaatetusteollisuuden yrityksistä
Joustava tuotanto yrityksen mikrotalousteoriassa
Yrityksen yhteiskuntavastuu pähkinässä
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston yritystutkimus 2007
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2014-2020 ennakkoarviointi
Kasvun ytimessä : yritysten elinvoimatutkimus Vantaalla
EFQM 3 : arviointialue 3 : henkilöstö 2013
Ylivieska : palvelukartta 2016
Omistajuus ja yritysten menestyminen : analyysia suomalaisella aineistolla
Kemiallista metsäteollisuutta palvelevien yritysten tiedontarpeet
Kangasniemi : palvelukartta = map
Controllerin rooli : case-tutkimus controllereista yhtiöissä ja virastossa: Postilinjat, Telecom Finland Oy; lisäarvopalvelut, Valmet kartonkikoneet Oy ja Valtionkonttori
Elintarviketeollisuus vesihuoltolaitoksen asiakkaana : opas yhteistyön järjestämiseen
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Yrityksen informaatiojärjestelmät : suunnitelmallisen yrityksenjohdon avain
Galileo-satelliittipaikannusjärjestelmä ja sen mahdollisuudet yrityksen näkökulmasta
Yritys verkossa
Haapaveden palvelukartta 2016.
Brändätään pikkaisen : pk-yrityksen brändikirja
Kirja havainnollistaa budjetoinnin tarpeellisuutta ja käy läpi yrityksen budjetointiprosessin. Budjettien laatiminen osabudjetista tulosbudjettiin ja sen perusteella tehtävään kassabudjettiin neuvotaan havainnollisesti laskelmataulukoiden muodossa. Budjetoitujen ja toteutuneiden lukujen säännöllinen vertailu sekä syntyneiden poikkeamien syiden selvittely käsitellään ymmärrettävien käytännön esimerkkien avulla.
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2013
Rakennusalan yritysprojektit
Yritysraportti. 2001
Yritys- ja toimipaikkarekisteri
Ei ole muuta antaa : romaani
Yhteistoimintalaki käytännönläheisesti
Tilinpäätösanalyysi, Case: Lumingerie
RiskMetrics-metodologian soveltuvuus metsäteollisuusyritykselle
Yhteinen kehittäminen liiketoimintamallin ekspansiivisen uudistamisen mahdollisuutena : Tapaustutkimus logistiikkayrityksen ja sen asiakkaan yhteistyön kehittämisestä
Yrityksen perustaminen
Liiketoimintasuunnitelma : case: Nikon verstas
Vihreä suunta : Sisustussuunnitelma Marin Pihapalveluiden toimitiloihin
Vantaalla toimivat yritykset toimialoittain
Yrityssaneerauksen edellytykset
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
Tuotteistamisen perusteet : tuotteista palvelusi, tuplaa katteesi
Visuaalinen identiteetti yritykselle
Kauppakamari : Keski-Suomen kauppakamarin lehti
Oi jos Suomen järvet matkakohteeksi muuttuisi
Fuusio : strateginen vaihtoehto yritystoiminnan tehostamisessa
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : Case: Toijalan Elemec Oy
Remonttitaitoisista jatkuva kysyntä : huoneistoremontteihin erikoistunut oululainen Rustholli on kasvanut rajusti
Innokkaalle kasvu on arvo : Kempeleessä suunnitellaan ja tehdään maailmanluokan teknologiaa terveydenhuoltoon
Tuottavuuden jatkuva parantaminen : uusi toimintamalli esimiehille, uusia tuottavuusmenettelyjä tiimeille
Yrityskulttuuri suomalaisen monialayrityksen kahdessa tuoteryhmässä : yrityskulttuurin muodostuminen organisaation rakenteen, toiminnan ja tilanteen mukaan
Google Appsin hyödyt ja haitat yrityksessä
Toimialaerikoistuminen pienen ohjelmistoyrityksen kilpailuetuna
Tiedonhankintajärjestelmän rakentaminen aloittavalle tuotantolaitokselle
Velankestokyky suppeaomistuspohjaisen yrityksen rahoituspolitiikan kannalta
Osaamisen siirtyminen suomalais-venäläisissä tuotantoalliansseissa : tapaustutkimuksia Pietarista ja Leningradin alueelta
MIS-71 : Seminaarityöt
Pekkarinen lunasti apulupauksensa : oulaisten yrityksillä loppuvuonna mahdollisuus korotettuun investointi- ja käynnistystukeen
Strategiaa suomeksi - tärppejä ja työkaluja : käsikirja strategian maailmaan
Selkämeren kansallispuiston sidosryhmätutkimus 2013
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Miehiä ja ihmisiä
Monimittarit yrityksen strategiaprosessin apuvälineenä : case Elannon Ravintolat Oy
Ostaa, vuokrata vai liisata toimitilat : rahavirtoihin perustuva tarkastelu
Ministerien yhteiskunnalliset yhteydet : suomalaisten ministerien hallintoedustukset yrityksissä, yhdistyksissä ja muissa yhteisöissä 1917-1987
Pk-yritysbarometri. Kevät 2017
Osallistumisjärjestelmien kehitys ja yhteistoiminnan toteutuminen suomalaisessa yrityksessä
”Good people with right attitude” : Yrittäjien yhteisöä rakentamassa
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Mikroyrityksen omistajanvaihdos
Pienyrittäjäkurssi. 5, Kertaus on opintojen.. / kooste ja yrittäjän ystävät
Euroopan laatupalkintomalli : 74 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Teoreettinen katsaus organisaatioteorioiden muutokseen : yritysorganisaatioteorioiden muutos teollistumisen myötä
Oman käytön verotus arvonlisäverotuksessa : Soveltamistilanteet ja oikea kirjaustapa
Opas onnistuneeseen omistajanvaihdokseen
Perheyrittäjyys Satakunnassa 2010
Kaupankäynnistä kumppanuuteen : yritystenvälisten suhteiden elementit, analysointi ja kehittäminen
Nivalan palvelukartta 2014.
Toimipaikkaluettelo. 1995, 1
Katsastusaseman perustaminen
