http://www.yso.fi/onto/yso/p3123 raivaus
raivaus raivaus
Sotaräjähteitä etsitään : syväetsin piippailee usein Pudasjärven männikössä
Iijokivarressa Taivalkoskella raivataan esille vanhoja niittyjä
Maamiinat: on aika toimia : kansainvälinen humanitaarinen oikeus
Kansalaiselämäkertoja. I : Maanraivaajia
Kokeilussa Allis-Chalmers HD-5B vm. 1954.
Kuinka suoritan kivenraivauksen pelloiltani?
Uudisraiviot Pohjois-Pohjanmaalla EU:n aikana : Haastattelututkimus Haapaveden, Nivalan, Sievin ja Siikalatvan alueilla
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen maailmansodan aikana
Työjäljen ja maanmuokkauksen laatu kannonnostokohteilla
Muistikuvia Tyrnävän Isonsuon raivaajista
Kurtturuusu uhkaa hiekkarantojen ja dyynien eliöyhteisöjä : tapaus Hangon Furuvik
Mäntytaimikoiden lehtipuuraivauksen vaikutus metsäjäniksen ja hirven esiintymiseen Evolla
Maisemanäkökulman edistäminen energiapuun korjuukohteilla
Räjähteiden raivaussukeltamista : tämä ei sovi hysteerikoille
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Maaseudun perinnemaisemien nykytila ja säilyttämismahdollisuudet
Kokemuksia Maailman Luonnon Säätiön raivaustöistä lehdesniityillä Saaristomeren alueella
Soitten viljelyksestä ja hoidosta : uusimpien kokemuksien mukaan
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 15
Onganranta kaunistui : moottorisahat ja trimmerit pärisivät, kun
Energiapuun korjuun laatua voidaan parantaa
Risutec L3A yhdistää ennakkoraivauksen ja energiapuun hakkuun
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : RENKO, Renkajoen ja Kaartjoen kulttuurimaisemat
Sampo 1046pro raivasi Risutecillä ja Mensellä : yhteistä molemmille maahankaato ilman keräilyä
Männyn kannonnosto on luultua helpompaa
Tilttaava Risutec L3A ammattiluokkaan : raivaus ja keräily samana työketjuna
Tiivistelmä: Ennakkoraivausten onnistuminen UPM-Kymmene metsän Lappeenrannan piirillä.
Perkaus palkitaan harvennushakkuussa
Enso mukana kokeilussa : parempi näkyvyys vähentää hirvikolareita
Alikasvoksen ennakkoraivauksen vaikutukset kesäaikaisessa koneellisessa ensiharvennushakkuussa
Ison niityn raivausta 1920-luvulla Korpilahdella. Pikkupojatkin ...
Pakkoraivaajat henkensä kaupalla
Männyn varhaisperkauksen tarve ja ajankohta kivennäismailla
JM-energiapuukoura : pientareet puhtaaksi
Suomen valloittajat
Suomen korvenraivauksen loppukiri
Reunavyöhykekäsittelyllä Fingrid Oyj pyrkii turvaamaan turvallisen sähkönsiirron kuluttajille. Yrityksellä on tavoitteena päästä kustannustehokkaaseen toimintaan. Voimalinjojen reunavyöhykehakkuita on suoritettu koneellisesti vasta muutamia vuosia ja ne on suoritettu yhteismyyntimenettelyllä, jolloin maanomistajat ovat saaneet korvauksen myytävistä puista. Reunavyöhykehakkuita ovat suorittaneet lähinnä yksinomaan metsänhoitoyhdistykset. Kilpailun puuttuessa hakkuiden kokonaiskustannukset ovat kohonneet.Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka paljon hakkuiden kokonaiskustannukset ovat nousseet ja mitkä muut toimijat voisivat suorittaa reunavyöhykehakkuut. Kustannustiedot kerättiin aikaisemmin tehdyistä hakkuista ja tutkimuksen muu aineisto kerättiin haastattelemalla metsäpalveluyrittäjiä, metsäyhtiöiden ostomiehiä ja metsänhoitoyhdistyksen metsäneuvojia. Haastattelun yhteydessä tehtiin kuvitteellinen budjettilaskelma urakan suorittamisesta. Kustannustiedot taulukoitiin ja haastatteluista saadut tiedot analysoitiin SWOT-analyysillä.Tutkimuksessa saatiin selville, että kustannukset olivat nousseet paljon reunavyöhykehakkuissa. Hakkuun toimijoista saatiin selville, että metsähoitoyhdistyksen lisäksi metsäpalveluyrittäjät olivat erittäin kiinnostuneita reunavyöhykehakkuista. He pystyivät myös tarjoamaan edullisempaa palvelua. Metsäyhtiöistä ainut, jolla oli kiinnostusta reunavyöhykehakkuista, oli Metsäliitto. Tutkimuksessa kävi ilmi myös kaksi tahoa, joilla oli kehitysideoita reunavyöhykehakkuisiin.
Yyterinniemen LIFE-projekti ja sen taustat
Husqvarna 535FBx -raivaussaha : monta konetta samassa paketissa?
Vesakon koneellinen raivaus kaasuputkilinjalla − Tehoaineina glyfosaatti ja purppuranahakkasieni
Laadunvarmistuksen menetelmien kehittäminen alueurakoissa: Itselleluovutus
Metsänhoitoyhdistyksen palveluiden markkinointi : Case: Taimikon varhaisperkaus
Pudasjärven maastoissa nyt neljäsataa räjähdettä vähemmän
Hakkuutoiminnan kehittämismahdollisuudet eri-ikäisrakenteisen metsän harvennuksessa
Ennakkoraivaus ja ensiharvennuspuunkorjuu talvella
Havaintoja levitetyillä teloilla varustetun traktorin käytöstä upottavan maan uudisraivauksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella harvesteripään puunkatkaisulaite. Lähtökohtana on LAKO-harvesteripäiden katkaisulaitteistojen soveltaminen perinteisten korjuutapojen lisäksi energiapuun korjaamisessa sekä metsän raivauksessa. Työssä käsitellään harvesteripään sahanpäätä ja siihen liitettäviä kahta eri kokoluokan sahalaitetta. Ensimmäinen sahanpäähän liitettävä sahalaitevaihtoehto on perinteinen jo tuotannossa oleva ketjusahamalli. Varsinainen opinnäytetyön pääaihe on raskaamman, järeämmällä ketjulla ja suuremmalla hydraulimoottorilla sekä sylinterillä varustetun sahalaitteen suunnittelu. Lisäksi tarkoituksena on suunnitella pultattava sahanpäämoduuli uuteen LAKO 2-series harvesterikouraan, johon on mahdollista liittää kumpi tahansa edellä mainituista sahalaitteista. Työssä sivutaan lisäksi hydraulista katkaisugiljotiinia puun katkaisuvaihtoehtona. Tärkeitä näkökulmia katkaisulaitteiston suunnittelussa ovat harvesteripään käyttö kovien puulajien korjuussa sekä suunniteltavan järeän sahalaitteen käyttö raskaan puun hakkuussa. Suunnittelussa ja osien mallinnuksessa käytettiin apuna SolidWorks 3D-ohjelmistoa. Sahapään laakeroinnin sekä muiden mekaanisten rakenteiden kestävyyden varmistamisessa käytettiin lähinnä teknistä laskentaa sekä jo tuotannossa olevien ratkaisuihin vertailua. Haluttu lopputulos saavutettiin, kun sekä sahalaitteelle että sahanpäämoduulille asetetut tavoitteet pystyttiin täyttämään. Puunkatkaisulaitteiston suunnittelun tuloksena mallinnettiin tarvittavat osat sekä piirrettiin valmistukseen vaaditut työkuvat. Piirustusten pohjalta voidaan sahalaite sekä sahanpäämoduuli käytännössä valmistaa.
Tiealueen viherhoidon kehittäminen : hoito alueurakoitsijan näkökulmasta
Allassavottaa kokeiltiin Porttipahdassa
Monikäyttöinen raivausasu : verkkovuori verraton apu helteellä
Pystyraivauksesta
Miinanraivaus oli henkeäsalpaavaa työtä : pioneeripataljoona poisti vuoden 1941 aikana tuhansia miinoja
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Veitsiluoto toteuttaa raivauskokeilun Vuotoksen allasalueella
Linnoja, lakeja ja hurskaita oppineita
Oja-auroille asetettavista vaatimuksista ja niiden käyttömahdollisuuksista soiden ojittamisessa
Keskijänniteverkon johtokadun ja sen vierimetsän käsittelytoimenpiteet
Miinanraivaajien vaikea työ sodan jälkeen
Pienet yksityiskohdat tekevät isoja asioita : Raivausvaljaissa on eroja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on vertailla erilaisia niitto- ja raivausmenetelmiä turvallisuuden ja kustannusten perusteella tiestön hoidon alueurakoitsijan näkökulmasta. Kustannuksiin mukaan laskettu törmäysvaimentimen käyttö tuo esiin turvallisuusnäkökulman. Yleisesti viherhoito urakoinnissa eroaa merkittävästi muusta liikenneympäristössä tehtävistä hoitotöistä. Kuolleen materiaalin sijasta viherhoidossa käsitellään elävää materiaalia, luontoa. Laatuvaatimuksilla on suuri merkitys niittotyöhön. Ne ohjaavat niittoa niin, että hoitoluokalle asetetut vaatimukset täyttyvät. Tuloksena on viihtyisä, turvallinen ja oikein hoidettu tieympäristö. Menetelmävertailuun on valittu koneita, jotka hyödyntävät mahdollisimman erilaisia työmenetelmiä. Osa koneista on suunniteltu hoitamaan tieluiskaa ja osa taas viimeistelemään kaiteita luiskan hoidon jälkeen. Yhteisvaikutuksena aikaan saadaan taloudellisesti hoidettu laadukas niitto tai raivaus. Vertailun avulla lukija kykenee helpommin arvioimaan menetelmän sopivuutta ja kustannuksia työstettävään ympäristöön. Kustannukset on jaettu tasan viidelle urakkavuodelle. Urakkavuoteen on laskettu sisältyvän neljä kuukautta vihertöitä, eli 640 tuntia. Uusien menetelmien kustannukset on helposti verrattavissa toisiinsa ja nykyisin käytössä olevien menetelmien kustannuksiin €/km yksikössä. Menetelmiä tulee tietenkin vertailla laajemmin kuin vain taloudellisesti ja turvallisuus näkökulmasta. Menetelmien välille syntyy eroja myös hyödynnettävän tekniikan ja käyttöön vaadittavan työkokemuksenkin osalta.
Pudasjärvellä rikkihappokranaatteja
Hiastinhaaran rannat raivattiin talkoilla
Myytti vallan välineenä : miehiset korvenraivaajat Suomen kirjallisuusdessa
Alikasvoksen ennakkoraivauksen vaikutukset koneellisessa harvennushakkuussa
Voimalinjojen reunavyöhykehakkuiden toteutusprosessin kehittäminen
Kantokäsittelylaittein varustettujen raivaussahojen vertailua
Itsekulkeva Prime Tech murskain : Tapio Pirttinen Oy:n valikoima laajenee
Kun energiapuumarkkinat täyttyvät
Tuottavuus ja kustannukset taimikonhoidossa
Räjähdysaineiden käytön opas
Niitto- ja vesakonraivaustöiden laatuvaatimukset, kalusto ja turvallisuus
Ennakkoraivausten onnistuminen UPM-Kymmene metsän Lappeenrannan piirillä
Infrarakentaminen. Osa 3, Maanleikkaus ja -siirto
Uudistusalalta raivataan vain tarpeeton puusto
Niittyjen merkitys uudisasutuksessa Pyhäjoen pitäjän Haapajärven kappeliseurakunnassa 1700-luvun lopulla ja 1800-luvun alussa
Kannonnostoalueiden kuusikot jo kouluikäisiä
Oulujoen komeus taas näkyviin : rantojen raivaus tuo jokimaiseman jokaisen ihailtavaksi
Ennakkoraivaustyömaiden hinnoittelun kehittäminen Upm Silvestan & Jk-Harvestin työmailla.
Sodanaikaisia räjähteitä raivataan 13:tta kesää
Raivaussahan käyttö : työtekniikat ja päivittäinen huolto
Ennakkoraivaus ja energiapuun hakkuu samalla laitteella
Juurussuo juhlii raivaajaperinnettä
Raivausniksit oppii kokeilemalla
MenSe RT-25 -raivauslisälaite energiaharvennuksella
"Hyppysellinen siemeniä parin metrin välein"
Koneellinen taimikonhoito hakee paikkaansa
Peruskunnostus
Puskutraktorin käytöstä kantojen irroituksessa
Ajoitus, kustannukset ja puun tuotto taimikonhoidossa
UPI - uuden tyyppisen raivauskoneen idea. Tulevaisuuden taimikoiden akrobaatti
Harvesteripään katkaisulaitteen suunnittelu
Vähintään energiapuun korjuutuet urakoitsijalle : hakkuu ja raivaus motolla
Vauriopuiden raivaussimulaattorin suunnittelu ja liiketoimintasuunnitelma : Myrtsi-hankkeen loppuraportti
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Iijoki raivataan esille Taivalkoskella
Linnoitusjoukot
Lappeenrannan asemalla raivattiin tykin ammuksia
Meret vapaiksi
Siirtoväen asiasta : Matti Joro
PKP Flex -telasto kaivukoneeseen : kone keinuen tulevi
Koskenperkaukset Kyrönjoella
Suomenlahden vaiettu sota
Alikasvoksen vaikutukset ensiharvennuspuun korjuuseen
"Koettakaa ny raivata niitä risukoita pois"
Linjaraivaussahan konstruktio : 3D-mallinnus ja lujuuslaskenta
Maatilojen tilusrakenne ja pellonraivaus Suomessa 2000-luvulla
Ennakkoraivaus tärkeä osa nuoren metsän hoitoa
Alikasvoksen ennakkoraivaus ja ensiharvennuspuun korjuu
Ennakkoraivaus koneellisessa harvennushakkuussa
Käry kävi
Ennakkoraivaus Metsäliiton Pohjanmaan hankinta-alueella
Onnistumisen eväät oman metsän hoitoon. Taimikonhoito
Nuoren metsän energiapuuharvennusten menetelmät ja kannattavuus
Hakkuukonetyömaan ennakkoraivaus
Harvennusleimikon ennakkoraivauksella parempaan tuottavuuteen ja työjälkeen
Metsäpolttoaineen poistuma raivauksessa, harvennuksessa ja päätehakkuussa
Vesakonleikkuripää
Luonto halusi koivikon - ihminen kuusikon
Mekaaniset raivaimet tuovat helpotusta Kambodzhan valtavaan miinaurakkaan : Raisut valmiit tositoimiin
Peltoa raivataan edelleen
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Kemijärven kiintokantojen raivauksen tehostus
Suomenlahden venäläiset miinanraivaajat saivat muistomerkin Pietariin
Synkkää haravointia ja unen puutetta : Suomenlahti miinamerenä 50 vuotta sitten
Puomiston korjaus
Metsäaurauksen ympäristövaikutukset ja niiden kesto
Raivaamaan
Muurahaiset (Hymenoptera: Formicidae) Turun voimajohtoaukeilla
Hietasaaren maisemointi alussa : raivaussahat käynnistyivät ensimmäiseksi Mustasaaressa
Keski-Suomen Metsäenergia -projekti tutki Chipset 536C-hakeharvesteria
Taimikonhoidon työajanmenekkimallit raivaussahatyön kustannusten ennakkoarviointiin
Maatalousministeri J. Virolainen 26/11 1962.
Koneviesti : näköislehti
Voimajohtoaukeiden raivauksen merkitys ojitettujen soiden päiväperhosille ja kasvillisuudelle
Rauhanehtoja varusmiesvoimin : merimiinojen raivaus 1945 - 1950
Levi- ja Sirkkajärven kunnostustyöt aiheuttavat edelleen närää
Rantasuon raivaajat
Maatalousalueiden rationalisointitöistä
Historiaa on, mutta piilossa : Pienellä pusikoiden raivaamisella ja muutamalla opastaululla Oulun keskustan liepeille saataisiin kävelyreitti, joka valaisisi hämärään vaipunutta menneisyyttä
Kylmien tilojen raivaustoiminnasta Koillismaalla
Raivaussahat
Liikenneturvallisuus paranee, omistajalle polttopuuta : tienvarsien raivaus työllistää Kittilässä
Hännilänsalmen sillan tulopenkereiden rakentaminen
Energiapuun korjuu tienvarresta
Herbisidilaitteilla varustettu raivaussaha voimajohtojen johtoaukeiden raivauksessa
Tutkimuksia eräiden Etelä- ja Keski-Suomen maanviljelysseurojen raivausalueiden suuruus-, maalaji-, kannokko- ja puulajisuhteista
Luonnonlaitumet tarvitsevat lampaita
Ennakkoraivaustavan vaikutus korjuuoloihin ja raivauskustannuksiin
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Usewood Tehojätkä Eco. Kevyesti mutta tehokkaasti
Kivisten peltojen raivaus
Raivaus- ja moottorisahan käytön perusteet : verkko-oppimateriaali
Hakkausalan raivaamisesta
Tiivistelmä.
Raivaus aina ennen päätehakkuuta
Piennarlepikot hakepuuksi
Suurten suoalueiden uudisraivauksesta ja raivauskustannuksista
Nosturiin liitettävän raivaussahan suunnittelu
