http://www.yso.fi/onto/yso/p3125 huolenpito
huolenpito huolenpito
Kotona asuvien ikääntyvien itsestä huolenpito:hoitotieteen keskitason teorian ydinrakenteen testaaminen
Äiti on aina äiti : tutkimus aikuisen lapsen äitiydestä
Sisarussuhteet ja vanhemmista huolehtimisen koettu epäoikeudenmukaisuus
Varhaisen puuttumisen  työtapoja kehittämässä : kokemuksia varhaisen puuttumisen työskentelytavoista ja  Huolen puheeksiottamisesta Nurmijärvellä ja Rovaniemellä
Pluto äitinä
Erityinen huolenpito : Limingan koulutuskeskus
Lintu kämmenelläni
Rekun syntymäpäivä
Yhteisöllisyys ja yksilöllisyys
Kepler62. Kirja yksi, Kutsu
Kissan elämää
Hoivan kertomuksia. Tarinamallit ikääntyneestä äidistään huolehtivien tytärten narratiiveissa
Erityistä huolenpitoa : lastensuojelun erityisen huolenpidon käsite ja käytäntö hoivatutkimuksen kentällä
Asiakkaana ihminen : työnä huolenpito ja auttaminen
Se on se näyttö siitä mitä on oppinut : näyttö sosiaali- ja terveysalan ammatillisessa perustutkinnossa
Tyttö tuulesta, poika pimeästä
Vanhempien kiintymyksen ja huolenpidon yhteys 15-vuotiaan nuoren alkoholinkäyttöön
Huolenpidon pirstaloituminen lastensuojelutarpeen selvityksissä
Rakas pikkusisko
Ammattistartin anti : tarinoita nivelvaiheesta : kun kaikki on ihan yhtä kujalla siitä, ett ́ mihin me ollaan menossa
Nuku hyvin, pikkuinen
Sydämen vajaatoimintapotilaiden kokemuksia hoidosta ja palveluketjun toimivuudesta
Asiakastyytyväisyyskysely Rauman vanhainkodeissa
Tiivistelmä:  Asiakastyytyväisyyskysely Rauman vanhainkodeissa.
Kaksoissidos
Potilaan itsemääräämisoikeus psykiatrisessa tahdonvastaisessa lääkehoidossa
Kultarikko : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Omaisten kokemuksia etäomaishoitajana toimimisessa : Hoivan ja huolenpidon ilmeneminen etäomaishoitajien toiminnassa
Lehtokurppa
Erityislasten terveyden edistäminen ratsastusharrastuksen avulla
Neljän naisliikunnanopettajan ajatuksia ja kokemuksia oppilaasta välittämisestä liikuntatunnilla
Varhainen puuttuminen perhepäivähoidossa Keski-Pohjanmaalla : selvitys huolitilanteista ja varhaisen puuttumisen käytännöistä
Lahja- ja vaihtotalouden sukupuolittuneet paradigmat : ekososiaalisesti kestävän tulevaisuuden visioista ja edellytyksistä
Yleisen edunvalvojan huolenpitovelvoitteen käytänteet ja haasteet
Rautalammilla päätettiin välittää yhdessä
Huoli puheeksi : Lastentarhanopettajien kokemuksia huolen puheeksi ottamisesta vanhempien kanssa lapsen erityisen tuen tarpeesta
Sosiaali- ja terveydenhuollon palveluopas perheille
Ollaan yhdessä
Ykköstyttö
Terveisiä Armille : MP3
Varhainen puuttuminen ja dialogisuuden edistäminen huolten vyöhykkeillä
Leevi ihmemaassa : miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Tiivistelmä..
Informaali hoiva sosiaalipoliittisessa kontekstissa
Kurki-vartio kunnostautuu
Poika uudella tiellä
Tila ja hoivan käytänteet keskiajalla ja uuden ajan alussa
Kahden maan välissä : Suomensomalialaisten transnationaalisesti jakautunut huolenpito ja rahalähetykset
Huolenpidon etiikan kehitys
Viikon verran ihanneyhteiskunnassa
Vastuu ja huolenpito elämänkulussa : transaktioanalyysi ja biografia perheenjäsenten välisten suhteiden muutoksen välineinä
Vaiettu huoli puheeksi : Terveydenhoitajien kokemuksia synnytyksen jälkeisen masennuksen puheeksi ottamisesta
Emman ja Eetun yllätyslöytö
Kehonhuolto osana suomalaista tanssialan koulutusta
Sukupolvivastuu ja huolenpito omista vanhemmista
Perhe-elämän suojan langettavat ratkaisut suomalaisissa huostaanottotapauksissa : tapauskäytännöt Euroopan neuvoston ihmisoikeustuomioistuimessa
Sukupolvivastuu ja syyllisyys : diskursseja aikuisten lasten huolenpidosta vanhemmistaan
Voimaa välittävästä tutkimuksesta
Else on muuttanut äitinsä kanssa Osloon asumaan sisarpuolen perheeseen. Yhteisasuminen ärsyttää 12-vuotiasta Elseä. Hän haluaisi jatkaa koulunkäyntiä, mutta perhe on köyhä ja tytön pitää auttaa kotona. Else tapaa Alfin joka harrastaa fossiilien keräämistä ja nuoret ystävystyvät.
Tiivistelmä
Rakastan sinua aina
Työn muunnelmia ja kehityssuuntia : mietiskelyjä kesäseminaarin virittämänä
Myötätunnon tie : vapaaksi itsetuhoisista ajatuksista ja tunteista
Eettinen herkkyys ammatillisessa toiminnassa
Huoli puheeksi : lastentarhanopettajien kokemuksia huolen puheeksi ottamisesta vanhempien kanssa lapsen erityisen tuen tarpeesta
Kymmenen pientä laulua toimintaterapiaan : laulukirja
"Pärijäähän sitä, ku ei kiirettä piä" : Rajakylän 65 vuotta täyttäneiden asuinolosuhteet ja selviytyminen itsestä huolehtimisen toiminnoissa
Rekku on mestari
Erityinen huolenpito koulukodeissa
Tunnollinen Tiina
Tekoja läheisten puolesta
Hoivapommin purkajat
"Aikuinen kuuntelee lasta..." : lastenpsykiatrisen osastohoidon periaatteiden ja menetelmien toteutuminen työntekijöiden kokemana
Kun sinä synnyit
Etnografia kuopiolaisten vanhusten hoitamisesta
"Näin hoidat minua" - ohjausvideo vanhemmille vastasyntyneiden tehovalvontaosastolle
Elsen uudet ystävät
Hyväntekijä : jännitysromaani
Vastaiskuja : inhimillisen elämän puolesta
Tanssijan keho rasituksessa
Lapsen osallisuus erityisessä huolenpidossa Perhekuntoutuskeskus Lausteella
Lastentarhanopettajien kokemuksia huoli puheeksi -työmenetelmän käytöstä
Huolenpito ja hoiva alkuopetuksessa työskentelevän opettajan työssä
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tutkittiin nuorten kokemuksia erityisestä huolenpidosta lastensuojelussa. Erityiseksi huolenpidoksi kutsutaan tehostettua hoitojaksoa, jonka tarkoituksena on pysäyttää voimakkaasti oireileva nuori ja saada nuoren kasvua ja kehitystä vaarantava käyttäytyminen loppumaan. Opinnäytetyössä selvitettiin mitkä osa-alueet erityisessä huolenpidossa ovat sen asiakkaiden eli nuorten mielestä vaikuttaneet heidän elämäänsä ja miten. Aihetta tarkasteltiin elämänhallinnan viitekehyksen näkökulmasta.  Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä nuorta, jotka olivat käyneet erityisen huolenpidon hoitojaksolla osasto Etapissa. Nuorten kokemusten kartoittamisessa käytettiin teemahaastattelumenetelmää, jolla pyrittiin lisäämään nuorten osallisuuden kokemusta. Haastattelun teemat muotoutuivat Etapin lähtöhaastattelun ja elämänhallinnan teorian yhdistelmästä. Teemoina olivat Etapin merkitys, Etapin arki, toiminnallisuus ja yhteisöllisyys, ihmissuhteet ja vuorovaikutus, nykyhetki ja tulevaisuus ja kehittämisideat. Haastatteluista kootun aineiston analysoinnissa käytettiin apuna teemoittelua.  Etapin hoitojakso oli vaikuttanut kaikkien haastateltavien elämään enimmäkseen positiivisesti. Osalle haastateltavista vaikutus oli ollut hyvinkin merkittävä. Nuorten mielestä merkittävintä hoitojaksolla oli se, että siellä oli paljon aikaa miettiä omaa elämää, joka johti nuorten mielestä rauhoittumiseen myös jakson jälkeen. Muita muutoksia olivat kehittyminen omien tunteiden kontrolloimisessa, kyky tavoitteiden luomiseen, sosiaalisten taitojen kehittyminen, muuttunut motivaatio kotitöiden suorittamiseen ja itsestä huolehtimaan oppiminen.  Tulosten perusteella erityisellä huolenpidolla on mahdollisuus vaikuttaa nuorten elämänhallintaan huomattavasti. Merkittäviä ajatusprosesseja käynnistyy nuorissa sen vuoksi, että heillä on aikaa pysähtyä miettimään. Tämä liittyy olennaisesti hoidossa nuoriin kohdistuvan liikkumisvapauden rajoittamiseen, joka mahdollistaa pysähtymisen. Jatkotutkimuksissa erityistä huolenpitoa voisi tutkia syventymällä kokemuksien kautta johonkin tiettyyn elämänhallinnan osa-alueeseen, esimerkiksi itsetuntoon. Kokemuksien avulla voidaan ymmärtää asiakkaan ajatusmaailmaa ja kehittää työtä yhä asiakaslähtöisemmäksi.
Lastensuojelun kova ydin - erityinen huolenpito instituutiona ja osana palvelujärjestelmää
Omaisten kokemuksia etäomaishoitajana toimimisessa : hoivan ja huolenpidon ilmeneminen etäomaishoitajien toiminnassa
Pidä itsestäsi huolta! : terveyttä edistävä projekti nuorelle
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset : oikeuden rakenteet ja sopivat perheet
Huolenpito yksilöllisenä, sosiaalisena ja yhteiskunnallisena ilmiönä
Pikkuveli ja minä
Joulutarina : romaani
Terveisiä Armille : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yksi kevätyö muuttaa 16-vuotiaan Anitran elämässä kaiken. Hän odottaa lasta ja joutuu punnitsemaan koko elämänsä ja tulevaisuutensa uudestaan. Vanhemmat ovat tyrmistyneitä, samoin ystävät, jotka voivat yhä jatkaa huoletonta nuoruuttaan. Anitran on tehtävä päätöksensä yksin.
Sandwich-sukupolvi? : tutkimus suurista ikäluokista ja sukupolvien välisestä avunannosta
Hoivasivistystä etsimässä : omaishoivan rajapinta mielipidekirjoituksissa
Paavo Pesusienen sirkus
Mercedes-Benz- takuukäsittelyohje
Nuorten keskinäinen välittäminen kouluympäristössä
Arjen aapinen
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
Sukulaisuus on kovaa työtä : ruoka, huolenpito ja sukulaisuus mengenien keskuudessa
Huoli puheeksi : opas varhaisista dialogeista
Sairaanhoitajien näkemyksiä karitatiivisen hoitoteorian käsitteistä : HYKS :n lastenpsykiatrisella lyhythoito- ja tutkimusosastolla
Vihreät niityt
Ensisynnyttäjien kokemuksia voinnistaan ja saamastaan hoidosta lapsivuodeosastolla
Median välittämä kuva vanhustenhoidon nykytilasta
Sydämen vuodenajat
Puuseppä vai puutarhuri? : vanhemmuuden suorittamisesta onnellisen lapsuuden tukemiseen
Joulutarina
Ei päivää ilman huolen häivää : rehtorien näkemyksiä opettajan kokemasta huolesta
Kukka ja nallekarhu
Hyvinvointipolitiikassa puhutaan yhä enemmän ikääntyneen oikeudesta jäädä asumaan nykyiseen kotiinsa ja saada sinne tarvitsemansa palvelut. Tämä artikkeli tarkastelee narratiivisen analyysin keinoin, miten huolenpidon kokemus jäsentyy äidistään huolehtivien tytärten hoivakertomuksissa yhä vahvemmin kodissa annettavaan epäviralliseen hoivaan tukeutuvassa yhteiskunnassa. Kertomisen tavat nojautuvat neljästä narratiivisesta perusrakenteesta kolmeen: romanssiin, tragediaan ja ironiaan. Aineiston kertomukset osoittavat tapoja, miten huolenpito voi jäsentyä merkitykselliseksi osaksi elämänkulkua. Kulttuurisista malleista vahvin on hyvän tyttären tarinamalli, joka jäsentää tyttären omaa osallisuutta huolenpidossa vaihtoehdottomuuden kontekstissa.
Erityisen tuen palvelupolku varhaiskasvatuksessa
Se on tällast ristiriitast : lastensuojelu nuorten kokemana
Validaatiohoitomenetelmä muistihäiriöisten ihmisten kohtaamisessa
Ikääntyneiden kokemuksia saamastaan hoidosta palvelutalossa
Pulakauden kokovartalokuva
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Hoivan herkät alueet
Työyhteisö laadun kehittäjänä : toimintakäsikirjan laatiminen Myllylähde-yhteisössä
"Musta tuntuu ettei sulla oo kaikki hyvin" : Kokemuksia varhaisen puuttumisen toimintamallista toisen asteen koulutuksessa
Lapsen asema erityisen huolenpidon järjestämisessä
Laulajan äänenkäytön ongelmia
Elämää itsemurhan varjossa : narratiivinen tutkimus ihmisten kertomuksista itsemurhan varjossa, ja heidän elämäntarinansa jatkuvuudesta
Nuorten kokemuksia erityisestä huolenpidosta lastensuojelussa
"Mää oon aina sanonukki, että ne lapset jokka minun ympärillä pyörii, tarvitsevat minusta jonkin palasen" : välittäminen ja sanaton viestintä opettajan työssä
Huolenpito ja vieraanvaraisuus : hyvän kuoleman ihanne ortodoksisessa Raja-Karjalassa  vuosina 1870–1939
Pohjan akka
Jotta valo säilyisi
Ruoka, huolenpito ja rakkaus Havannassa, Kuubassa : ruumis sosiaalisten suhteiden ilmentäjänä
Hannu ja hänen kukonpoikasensa
Huolenpidon etiikka - moraalin toinen ääni : katsaus Carol Gilliganin teorian pohjalta tehtyyn empiiriseen tutkimukseen
Bobin joulu
Sairaanhoito ja huolenpito
Tiivistelmä.
Lehmien olosuhteet ja hoito suurissa suomalaisissa lypsykarjapihatoissa
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Välittämisen varassa
