http://www.yso.fi/onto/yso/p3139 laulukilpailut
laulukilpailut laulukilpailut
Eurovision 52. laulukilpailut järjestettiin Helsingin Hartwall-areenalla toukokuussa 2007. Kilpailuun osallistui edustajia 28 maasta. Kokoelma sisältää Eurovision laulukilpailujen historiaa, keskustelupalstoja (mm. Suomi24), lehtiartikkeleita, videoita, esiintyjen ja juontajien päiväkirjamerkintöjä, blogeja sekä tietoa Helsingin tarjoamista viisuaiheisista tapahtumista.
Salossa soi 2 : vuoden lastenlaulut 1997.
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: laulukilpailu, housebändi, bändiliideri, suora  tv-keikka, harjoittelu. - Keywords suggested by the author:song contest, house band, bandleader, live TV-broadcast, rehearsing.
Oululaiset aloittavat viisut : Sirpa Suutari-Jääskö ja Jukka Haapalainen näkyvät ensimmäisinä ruudussa
Suomi on valmis illan viisujuhlaan : Hanna vastaa Euroviisufinaalin rockpitoisuudesta
Tutkimusmatka tangoon : tangokuningatarkilpailuun osallistuva Yona kaipaa naistangolauluun tunnetta ja naisellista pehmeyttä
Hiusharja vaihtui oikeaan mikrofoniin : Kempeleen tyttö kilpailee toukokuussa valtakunnallisen laulukipailun voitosta
Harrastajat operetin kimpussa
Kohti viisuvoittoa
Haravan varresta suoraan lavalle : euroviisuedustajia tuunataan tähdiksi miljoonayleisöä varten : Suomen Hanna Pakarinen valmistautui kisaan haravoimalla
Pienet sydämet -laulukilpailu peruskoululaisille
Ei rokkari vaan tangomies : muusikko Teemu Roivainen on noussut koskettimien takaa parrasvaloihin
Idols : vuoden ilmiö!
Syksyn sävel 75.
Salossa soi 3 : Vuoden 1998 lastenlaulut. 3, Vuoden 1998 lastenlaulut
Laulukilpailu piti tehdä itse : raahelainen Tuija Leivo rakensi lapsille NettiStara-kisan
Hiljaiselo Kellossa vaihtui tangohuumaan : Tiina Pitkänen kilpailee lauantaina Tangolaulukilpailun finaalin karsinnoissa Tampereella
Salossa soi. 2, Vuoden lastenlaulut 1997
Salossa soi. 2, Vuoden lastenlaulut 1997.
"...se kaikki kansat yhdistää"
Nokikolari lauloi kuninkaalliseksi : raahelaisen Kari Ahosen kotona musiikki on koko perheen yhteinen harrastus
Salossa soi. Uudet lastenlaulut 1996.
Virsivarpuset visertävät kohti hiippakuntavisaa
Kuningas Teemu : muistojen ja tulevaisuuden rajapinnassa
Euroviisut 1978.
Kansainvälinen Mirjam Helin -laulukilpailu : piirteitä perustajasta, osallistujista ja naislaulajien ohjelmistoista
Huonekaluliikkeestä jättilavoille :Britannian X-Factor -finaali lauletaan tänään lauantaina, voittaja ratkeaa myöhään sunnuntia-iltana
Takaisin antiikkiin
Eurovision laulukilpailu yhteiskunnallisena indikaattorina
Euroviisut kulttuurien välisen ymmärryksen avaimena
Jaakko Lahtisesta euroviisuedustaja : Rakkaudesta lauluun
Emohauen 500 hammasta : Reijo Hukkasen kala ui ensin Lapinlahdelle ja vasta ensi keväänä Helsingin Musiikkitalon pihaan
Tanja Vähäsarjalle voitto yksinlaulukilpailusta
Euroviisut 1976
Helena Juntusesta Mustakallio-voittaja
Somero soikoon
Kauneimmat tangot. 1
Salossa soi. 3, Vuoden lastenlaulut 1998
Illalla sillalla ; Päivä kaunein kanssain jaa
Mezzosopraanot vievät markkinat?
Sarkkama-kisa oli kirjava ja reipas
Yö on rakkauden maa
Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Kuorosota [2010]
Voitto esiintymisjännityksestä : Voice Kids -voittaja Aino Morko ei lannistunut epäonnistumisesta
Oulun konservatorio tehtailee tähtiä : konsertissa juhlistetiin oululaista Idols-voittajaa Mitra Kaislarantaa
La Cumparsita ratkaisi karaoken Suomen mestaruuden Jukka Haatajalle
Ei omena kauas puuhun kipua
Laulavaa puutarhuria ei kaduta : Marko Kela lähti laulukilpailuun "suihkubiisillä" ja voitti itsensä
Salossa soi 6 : vuoden 2001 uudet lastenlaulut
Soitellaan
Ammattitenorius työntyy esille
Kiurun tie : Jyväskylän musiikkiluokat laulavat ja soittavat
Salossa soi 5 : vuoden uudet lastenlaulut 2000.
Voihan tuolla käydä, Aalloilla tuumittiin : Saara Aallon vanhempien mielestä tyttären menestys Britannian X Factorissa on hurja juttu
Musikaali hallitsi operettilaulukilpailuja
Morko haluaa kertoa tarinoita : hitaisiin popballadeihin ihastunut Aino Morko tarttui ukuleleen ensi kerran alakoulun joulunäytelmässä
Pylly vasten pyllyä
Tulkinnat omasta elämästä : Suvi-Tuuli Kärkkäinen ei ota laulukilpailuista itselleen turhia paineita
Kaikki sai alkunsa karaokesta : oululainen Eila Niskala menestyi seniorikilpailussa
Tuntemattomasta tähdenlennoksi : laulukilpailujen heijastumia peruskoulun musiikintunteihin
Pohjoisen äänet hyvin esillä : iiläinen Minna Hautakangas ja oululainen Sonja Viinikanoja astuvat lavalle
Tenavatähti 1991
Pohjan Laulu korjasi pottinsa
Siellä Paula odotteli
Pakkalan tiernapojat äänestettiin yleisön suosikeiksi
Kainuulaisella sinnikkyydellä finaaliin : oululainen musiikkikasvatuksen opiskelija Pekka Mikkola taisteli itsensä tangolaulukilpailun finaaliin
Taidekeskus Salmelan Merikanto-laulukilpailun helmiä 2005.
Voitto antoi maistiaisen glamourista : iiläinen Mari Ylikärppä sai levytyssopimuksen Olavi Virta -laulukilpailusta
Kohti Helsinkiä, sekavin tuntein : Hanna Pakariselle euroviisuedustus Lordia suuremmalla äänimäärällä. Karsintojen tuottaja ei usko puhelinäänten manipulointiin
Salossa soi 4 : vuoden lastenlaulut 1999.
Lordin jälkeen on Hannan vuoro : rock oli valttia Suomen viisufinaalissa
Henrik Stenroth lauloi itsensä kuninkaaksi
Voittajan äänessä sopivasti merimiessärmää
Tenavatähti 1995
Tango. 2010, 23. vuosipainos
Tiernalaulut raikuivat
Säestäjänä laulukilpailussa
Hullu yö
Salossa Soi 2005 : vuoden uudet lastenlaulut
Tenavatähdestä tuli tavallinen ihminen : kauppatieteen maisteriksi valmistuva Satu Sainila laulaa omaksi iloksi
Kova kisa kartuttaa kokemusta : Madetojan musiikkilukion kasvatti Johanna Kurkela rennoin mielin euroviisukarsintaan
Anne Vihelä tavoittelee Euroviisujen edustuspaikkaa
Ja helvetti jäätyi
Idols 2008 : Tähtiluokka
Lordi jätti jälkensä : Eurovision laulukilpailun voitosta virinnyt julkinen keskustelu
Oulu Sinfonia douze poinz -tunnelmissa
Eläköön elämä : There is life on earth = Lita på livet
Tenavatähti. 1994
Pielaveden tenavatähti 1995
Idols-kilpailijoiden julkisuuskuvan rakentuminen musiikkivideossa vuosina 2003-2008
Euroviisut. Suomen finaaliklassikot
Korkeatasoiset Lappeenrannan valtakunnalliset yksinlaulukilpailut
Salossa soi. 3, Vuoden lastenlaulut 1998.
Euroviisuvoitto meni Hollantiin
Tiernalähettiläät Västeråsissa : tiernakaupunki Oulun voittajajoukkue sai entiset oululaiset kyyneliin kiertueellaan Ruotissa
Helena Juntuselle odotettu voitto ; Ne ihanat vanhat aariat : näkökohta
Salossa soi. 6 : 2001
Naisissa laulun tulevaisuus?
13-metrinen hauki laulaa aukiolla : taiteilija Raijo Hukkanen sai inspiraation Laulupuut-teokseensa Aaro Hellakosken arvoituksellisesta runosta
Laulajanelikolla Voicen voitto mielessä : oululaiset Lauri Peisterä ja Helena Suomala ovat vielä vähäsanaisia kilpailun yksityiskohdista The Voice of Finlandin viidennellä kaudella
Jännittävintä oli nousta palkintopallille
Schroderuksen ääni villitsi yleisön : Timo Mustakallio -laulukilpailun voitto saattaa vielä oululaistenorin Keski-Eurooppaan
Salossa soi. 8, Vuoden uudet lastenlaulut 2003.
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Pohjantähtien poikaenergia puri parhaiten : Tiernapoikakilpailun perinnesarjan nuori voittajajoukkue aikoo panostaa esiintymiseensä
Euroviisut : miksi itä voitti lännen?
Monikameratuotantojen vertailu
Sisulla mennään viikko kerrallaan : Paineen alla olen parhaimmillani, sanoo Britannian X Factorissa nyt kuuden parhaan joukossa kisaava Saara Aalto
Kallista seisoskelua
Nuoret mestarit opiston areenalla : maakunta sai neljä nuorta laulukilpailun voittajaa
Euroviisut : virallinen historia
Kamarikuoro mittauttaa kykynsä
Väsynyt, mutta onnellinen! : Suvi Teräsniska matkaa Kolariin ansaitulle joululomalle
Jyhkeä-ääninen voittaja palasi Kuulan pariin
Kaisa Ranta hurmasi keveydellä : Muhokselta kotoisin oleva kolaratuurisopraano voitti naisten sarjan
Tasokkaimmat välierät koskaan
Karaokemestarit ovat ammattilaisia
Ilmakitarointia ja yllätyksiä : Kuorosota-juhlassa kiiteltiin erinomaista lahjoituskohdetta
Laulua sydämen kielillä : oululaislähtöinen moniosaaja Tuuli Okkonen tähtää kotimaisen artistin uralle
Television musiikkikykykilpailut musiikkikasvatuksen näkökulmasta
Voitoksi singlen levytyssopimus
Popka tarjoili kuulijoille hyppysellisen kansanlaulua ja reilun annoksen poppia : pop- ja kansanlaulukilpailu nosti maakunnan nuorten esiintyjien kynttilät vakan alta
Suomen Eurovisio-iskelmät 1961-1969
Karaoken kuninkaalliset
Modernia mytologiaa : Pohjan pidot Eurovision laulukilpailussa
Tangokuningas on valmis ruljanssiin
Karaoke 2001 alkaa perjantaina Imatralla : Imatran seudun parasta karaoken laulajaa etsitään taas kilpailun avulla
Salossa soi 3 : vuoden lastenlaulut 1998.
Pielaveden tenavatähti 1994 : Pelastakaa Lapset Pielaveden osasto ry:n tenavatähtikilpailu 22.5.1994
Naisten taidollinen etumatka on kaventunut
Tiernapojille lupa laulaa : vanha perinne vetää Knihtejä ja Mänkkejä mukaan vuodesta toiseen
Laulut pysyvät sydämissä : Paavo Sarkkamaan perilliset lauloivat laulukisan finaalissa rohkeasti ja puhtaasti
Karaoke herätti ujossa tytössä laulajan : tangot tulevat tilan hiehoille tutuksi Virpi Piipon treenatessa Seinäjoen finaaliin
Golden Stars : kuvaus bändiliiderinä toimimisesta Golden Stars laulukilpailussa
Eurovision laulukilpailut Helsingissä 2007: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Terapiasta euroviisuehdokkaaksi : tuomaristo valitsi oululaisen Apila-yhtyeen 40 parhaan viisuehdokkaan joukkoon
Pohjoisen baritonit voimissaan : Josse Vähäsöyrinki ja Juha Koskela Kangasniemen laulukilpailun kärkeen
Satatuhatta tähteä simät kirkkaina : Kiimingin juhlavuoden laulukilpailussa vallitsi rento ja myönteinen ilmapiiri
Sanoitusten täytyy koskettaa : Mitra Kaislaranta voitti Idolsin 2013
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Tästä työ vasta alkaa : Vähäsarja ja Louhela The Voice of Finland -kokemusta rikkaampana
Lauluja Joutsasta '90 : laulelmakilpailun 1990 parhaimmistoa
Käännetyt viisuhelmet
Oulun tyttö Euroviisuihin : Leena Pirhonen luottaa itseensä
Kappalevalinnat ja esiintymiskokemukset tenavatähtikilpailussa : kaksi tarinaa
Tiivistelmä.
Eläköön elämä : Finnish Eurovision entry '85 = There is life on earth = Lita på livet
Tuomaristo tiukoilla tiernakisassa : yleisökin saa sanoa sanansa kuultuaan 21 kertaa hyvää iltaa
