http://www.yso.fi/onto/yso/p3135 luotettavuusanalyysi
luotettavuusanalyysi luotettavuusanalyysi
Laboratorioiden välinen vertailukoe 6/2000
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 3/2006 : AOX, BOD7, COD[sub Cr], COD[sub Mn], TOC, NA ja väri jätevesistä
Laboratorioiden välinen vertailukoe
Laboratorioiden välinen vertailukoe 4/1998
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2014 : uima-allasvertailu
Tiivistelmä: Huolto-ohjelman laatiminen sähköjakeluverkon komponenteille. Insinöörityössä oli tarkoituksena luoda perusteet uudentyyppiselle ennakkohuoltoohjelmalle.  Ennakkohuolto-ohjelman pääpaino on tavoissa, joilla pyritään määrittämään  komponentin huollontarve ja -kannattavuus. Jokainen ennakkohuolto-ohjelman tavoista  pohjautuu eri ajatukseen siitä, miten komponentin huollon tarvetta halutaan tarkastella.  Tapa 1 pohjautuu Fortumin nykyiseen käytäntöön. Tällöin komponentille suoritetaan ennakkohuolto-  ohjelman mukaiset huoltotoimet komponentin pitoajan loppuun asti.  Tapa 2 pohjautuu verkkoyhtiön sallittuun tuottoon. Tällöin komponentille lasketaan jokin  tietty ikä, minkä jälkeen sen tuotto ja poistot eivät enää kata huoltokustannuksia.  Tapa 3 perustuu luotettavuuslaskentaan. Tässä komponentin huollon tarve määräytyy sen  mukaan, aiheuttaako se häiriössä suuremman kustannuksen kuin sen huollon kustannukset  ovat.  Lopuksi tarkastelu toteutetaan vielä yhdistämällä tavat 2 ja 3. Näin ollen komponentin huollontarve  määräytyy viimeisen huoltovuoden ja luotettavuuslaskennan pohjalta.  Ennakkohuolto-ohjelman tavoista 2 ja 3 sekä niiden yhdistelmä laskee huoltokustannuksia  nykyisestä arvosta. Huoltokustannukset saadaan laskemaan noin 34–50 prosenttia.  Työn ennakkohuolto-ohjelma mahdollisti komponenttien luokittelun niiden huollon tarpeen  mukaan. Näin ollen komponenttien huoltokustannuksia voidaan tarvittaessa laskea ilman,  että jakeluverkon taloudellisuus, luotettavuus tai turvallisuus kärsii. Lisäksi komponenttien  valinta ennakkohuoltoon helpottuu.
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 7/2003 : N[sub NH4], N[sub NO2+NO3], N[sub tot] P[sub PO4], P[sub tot], sähkönjohtavuus ja kiintoaine jätevesistä
Laboratorioiden välinen vertailukoe 2/2002 : AOX, BOD[sub 7], COD[sub Cr], TOC ja Na
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 6/2008 : metallit vedestä ja lietteestä
Tämä oppikirja on tarkoitettu korkeakoulujen laadullisen opinnäytetyön kirjoittajille. Kirja on kirjoitettu hyvin käytännönläheisesti ja siinä on runsaasti käytännön esimerkkejä ja harjoituksia. Kirjan alkuosassa käsitellään laadullisen tutkimuksen käyttötilanteita sekä laadullisen tutkimuksen suhdetta muihin tutkimusmenetelmiin. Tutkimusprosessi on kuvattu vaihe vaiheelta alkaen tutkimusongelmasta ja sen muuttamisesta tutkimuskysymyksiksi ja päättyen laadullisen aineiston tiedonkeruu- menetelmiin ja aineiston analyysikeinoihin. Laadullisen aineiston koodaamiseen on kirjassa kiinnitetty erityistä huomiota, sillä aineiston koodaus, luokittelu ja tiivistäminen ovat laadullisen tutkimuksen haastavimpia vaiheita. Kirjassa on kiinnitetty huomiota myös tutkimuksen laatuun. Kirjassa on erillinen luku laadullisen tutkimuksen luotettavuudesta (reliabiliteetti ja validiteetti). Kirjan kirjoittaja on toiminut pitkään metodologian opettajana korkeakoulussa, joten hänellä on käytännön kokemusta menetelmien viemisestä käytäntöön opiskelijan opinnäytetyön kirjoittamisessa. Kirjoittaja on kirjoittanut menetelmäkirjoja kvantitatiivisesta, kvalitatiivisesta, case-, kehittämis-, toiminta- ja etnografisesta tutkimuksesta.
Käyttövarmuuden tekniikat
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 4/2007 : metallit ja elohopea vesistä, maasta ja sedimentistä sekä typpi, fosfori, pH, rikki ja TOC lietteestä
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 4/2003 : pohjaeläinmääritykset
Tiivistelmä myös suomeksi.
Laboratorioiden välinen vertailukoe 5/1998
Mikrobiologinen vertailunäytetutkimus
Kustannustehokas ohjelmiston luotettavuuden suunnittelu ja arviointi. Osa 1
Laboratorioiden välinen vertailukoe 4/1999
Kustannustehokas ohjelmiston luotettavuuden suunnittelu ja arviointi. Osa 2
Yritykset kuin ravihevoset
Laskennallinen luotettavuusanalyysi suojareleelle
Endotoksiinin kineettiseen turbidimetriseen määritykseen käytettävän mikrotitterilukulaitteen ja menetelmän validointi
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 11/2013 : trihalometaanivertailu
Vertailututkimus 3/1990
Laboratorioiden välinen vertailukoe 1/1996 = Interlaboratory comparison test 1/1996
Laboratorioiden välinen vertailukoe 4/2000
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 10/2013 : ravinteet, kloridi, pH, sulfaatti ja sähkönjohtavuus jätevesistä
Todennäköisyyslaskennan ja tilastomatematiikan perusteet
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 7/2002 : akuutti valobakteeritesti vesinäytteille
Anonymiteetin menettämisen pelon vaikutus työntekijöiden vastaamiseen Puolustusvoimien työilmapiirikyselyssä
Laboratorioiden välinen vertailukoe 2/2001
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 6/2006 : metallit ja elohopea vesistä ja lietteestä
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 4/2006 : a-klorofylli, happi, saliniteetti ja silikaatti (SiO[sub 2]) luonnonvedestä
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 8/2003 : haihtuvat orgaaniset yhdisteet ja klooratut liuottimet vedestä ja maasta
Laboratorioiden välinen vertailukoe 3/1999
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 1/1991
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 7/2013 : talousvesimääritykset
Sprinkleriputkistojen pitkän ajan luotettavuustarkastus
Laboratorioiden välinen vertailukoe 4/1997
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 6/2005 : N[sub NH4], N[sub NO3+NO2], N[sub tot] P[sub PO4], P[sub tot], pH, sähkönjohtavuus ja kiintoaine jätevesistä
Vaativien LVI-järjestelmien käyttövarmuusanalyysi
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 3/2001
Laboratorioiden välinen vertailukoe 3/2000
Kenttämittausvertailu 11/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH, sähkönjohtavuus ja sameus
Vertailututkimus 1/1990
Ohjelmiston luotettavuuden kvalitatiivinen arviointi
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 2/2003 : AOX, BOD[sub 7], COD[sub Cr], COD[sub Mn], TOC ja Na jätevesistä
Laboratorioiden välinen vertailukoe 3/1998
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 3/2003 : kloorifenolit vesi- ja maanäytteestä
Laboratorioiden välinen vertailukoe 2/1995 = Interlaboratory comparison test 2/1995
Laboratorioiden välinen vertailukoe 1/2000
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2003 : ravinteet, kiintoaine, TOC, väri ja sameus luonnonvesissä
Pesemättömän komponenttilevyn luotettavuus
Käyttövarmuuden ja elinjaksotuoton hallinta : Espoo, 19.11.1998
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2014 : alkaliniteetti, ravinteet, pH, sähkönjohtavuus ja väri jätevesistä
Luotettavuusanalyysi kaikilla herkuilla trial pyörälle
Luotettavuusanalyysiohjelmistojen käyttö elektroniikkasuunnittelussa
Huolto-ohjelman laatiminen sähköjakeluverkon komponenteille
Luotettavuustekniikka
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 2/2004 : BOD[sub 7], COD[sub Cr], COD[sub Mn], TOC ja Na jätevesistä
Riskianalyysi
Laboratorioiden välinen vertailukoe 2/1996 = Interlaboratory comparison test 2/1996
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 03/2015 : BOD7, CODCr, CODMn, kiintoaine, Na ja TOC jätevesistä
LabVIEW--ohjelmointisovelluksella kehitetty arrtibuuttianalyysiohjelma
Ohjelmoituun automaatioon perustuvien turvallisuustoimintojen luotettavuusanalyysi
Laboratorioiden välinen vertailukoe 2/1997
Riskitietoisen ohjelmiston vaatimusmäärittelyprosessin kehittäminen
Elektroniikkateollisuuden luotettavuuskäsikirja
Laadullinen tutkimus opinnäytetyönä : miten kirjoitan kvalitatiivisen opinnäytetyön vaihe vaiheelta
Kloorifenoolianalyysien oikeellisuustason ja määritysten toistettavuuden arviointi. 1. vaihe
Laboratorioiden välinen vertailukoe 6/1997
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 7/2006 : talousvesimääritykset
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 9/2008 : AOX, pH, ravinteet, sameus, sähköjohtavuus ja väri jätevesistä
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe WW 3/2014 : ravinteet, BOD7, CODCr, CODMn, kiintoaine, Na ja TOC jätevesistä
Tiivistelmä: Endotoksiinin kineettiseen turbidimetriseen määritykseen käytettävän mikrotitterilukulaitteen ja menetelmän validointi.
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 1/1994
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 7/2007 : alkaliniteetti, kloridi, pH, sähkönjohtavuus, sulfaatti ja ravinteet jätevesistä
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 2/1992
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 1/1992
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 01/2015 : uima-allasvesimääritykset
Laboratorioiden välinen vertailukoe 3/2002 : a-klorofylli, silikaatti (SiO[sub 2]), orgaaninen hiili (TOC) ja saliniteetti
Vertailututkimus 4/1990
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 7/2008 : talousvesimääritykset
D-dimeerimenetelmän validointi ja kustannusvertailu
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 6/2007 : talousvesimääritykset ja ureamääritys uima-allasvedestä
Laboratorioiden välinen vertailu 1/2007 : akuutin toksisuuden testaus kineettisellä valobakteeritestillä värillisistä ja sameista näytteistä
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2005 : pH, sähkönjohtavuus, alkaliniteetti, BOD[sub 7], ravinteet, Na, K, Ca, Mg, happi, TOC, sameus ja väri luonnonvesissä
Jatkuvatoimisten päästömittauslaitteiden toimivuus ja kenttäkelpoisuus
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 2/1993
Riskit ja riskienhallinta
Laboratorioiden välinen vertailukoe 5/2000
"Älkää hyvät ihmiset matkustako sinne": Tutkimus keskustelupalstojen luotettavuudesta tiedonlähteenä
Kenttämittausvertailu 5/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 7/2000
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 9/2008 : AOX, pH, ravinteet, sameus, sähkönjohtavuus ja väri jätevesistä
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 2/1991
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 2/2005 : AOX, BOD[sub 7], COD[sub Cr], COD[sub Mn], Na ja TOC jätevesistä
Työkalu luotettavuuden mallipohjaiseen analysointiin
Tiivistelmä.
Laboratorioiden välinen vertailukoe 1/2002 : pH, sähkönjohtavuus, alkaliniteetti, Na, K, Ca, Mg, SO[sub 4], Cl, BOD[sub 7], N[sub NH4], N[sub NO2+NO3], P[sub PO4] ja P[sub tot]
Autossa toimiva junavaroitusjärjestelmä : kokeilu Hanko - Hyvinkää-rataosalla
