http://www.yso.fi/onto/yso/p3130 korvatulehdus
korvatulehdus korvatulehdus
Korvatulehdusmittari kehitetty yhteistyönä
HTML5-pohjainen äänennauhoitusohjelma
Äkillinen välikorvantulehdus aikuisella
Mycoplasma bovis on hiljainen, tappava ja monimutkainen tauti
Eläinlääkäripalsta
Eläinlääkäri kertoo. Osa 27, Korvatulehduksen lyhyt oppimäärä
Äkillisen välikorvantulehduksen hoitokäytäntö vaihtelee huomattavasti
Välikorvatulehduksen mikrobidiagnostiikan uusia mahdollisuuksia
Ruokavalion merkitys lasten korvatulehdusten hoidossa, osa 3 : pehmeämpi hoitoasenne ajankohtaiseen tautiin
Äkillisen välikorvatulehduksen hoitovaste ja sen ennustaminen
Lemmikkien korvavaivat
Ruokavaliolla eroon korvatulehduksesta
Äkillisen välikorvantulehduksen hoitökäytäntö Helsingin terveysasemilla 1991-1992
Tärykalvon pisto ja putket korviin
Korvatulehdukset
Hyvä teho vakavien pneumokokki-infektioiden ehkäisyssä : onko pienten lasten korvatulehdus ja keuhkokuumekin ehkäistävissä rokotuksin
Saksanpaimenkoira & terveys. Osa 11, Korvatulehdus on toinen juttu
Naudan hermostosairaudet harvinaisia, mutta vakavia
Lapsiperheiden painajainen : korvatulehdukset
Ensiapu: välikorvantulehdus
Päivähoidon vaikutus lasten korvatulehdusvaaraan
Otiitit
De  Audiendi Sensu : näköispainos Olaus Junholmin väitöskirjasta
Karpalomehua korvarohdoksi : oululaislapset testaavat, ehkäiseekö rohdoskasvi korvatulehduksia
Hoitotyön koulutusohjelman sairaanhoitajan opintojemme opinnäytetyöllä selvitimme erään aluesairaalan ja keskussairaalan lastenhoitotyöyksiköiden hoitotyöntekijöiden käsityksiä leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistamisesta ja hoidosta. Lisäksi tutkimuksella kartoitettiin kipumittarin käyttöä leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistamisessa. Lasten infektiosairauksien oireena on myös kipu. Päädyimme jatkamaan työtä terveydenhoitaja-koulutuksen aikana, tekemällä ohjevihkosen yleisimmistä lasten infektiosairauksista ja niiden hoidosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä kirjallisuuden ja tutkimusten avulla aiheeseen, sekä työstää helposti luettava, visuaalisesti toimiva ja selkeä ohjevihkonen lasten yleisimmistä infektioiden aiheuttamista taudeista ja niiden hoidosta. Vihkonen on tarkoitettu jaettavaksi vanhemmille. Myös terveydenhoitajat voivat käyttää ohjevihkosta apuna työssään. Työmme teoreettinen osa sisältää tietoa lasten yleisimmistä infektioiden aiheuttamista taudeista. Käsittelemme työssämme seuraavia aiheita; bakteerit, virukset, kuume, flunssa, välikorvantulehdus, ripuli, oksentelu ja vesirokko. Yleisimpien lastentautien lisäksi käsittelemme uutta rokotusohjelmaa, joka astui voimaan vuoden vaihteessa 2005. Vihkonen työstettiin aikaisempien tutkimuksien ja kirjallisuuden pohjalta. Myös kahden neuvolan osastonhoitajat antoivat palautetta vihkosen sisällöstä.
Vauvauinnin merkitys uimarilasten välikorvantulehduksissa suhteessa tunnettuihin riskitekijöihin
Suomen eläinlääkäripraktikoiden korvakurssi
Virukset mukana ainakin 70 prosentissa lasten välikorvatulehduksista
Mintun lääkärikirja
Korvaan koskee
Korvakipu ei ole leikin asia
Välikorvantulehdus : milloin saamme rokotteen?
DVD:llä  esitellään kolmen lapsen hoitotilanteita osteopaatin vastaanotolla. Lasten vanhemmat kertovat kokemuksiaan hoidosta. Osteopaatti Lasse Maijala kertoo lastenosteopatian hyödyllisyydestä, soveltuvuudesta lapsille sekä osteopaattisen hoidon vaikutuksista.
Kun lapsi sairastuu : ohjeita vanhemmille
Äkillinen välikorvantulehdus
Akuutti otiitti
Korvatulehdusten perinnöllinen alttius amerikancockerspanieleilla
Vuotavan putkikorvan hoito
Koiran korvatulehdus
Älä vähättele korvatulehdusta!
Miksi Villen korvat ovat taas kipeät? : miten vanhemmat kokevat lapsen toistuvat välikorvantulehdukset ja miten sairaanhoitaja voi auttaa ja tukea heitä
Otometri vei ykkössijan : KorvaKontrolli toistamiseen palkittu idea
Otometri : mittauspalvelu
Hämmästyttävä nenäilmapallo
Pieni tympanometri parantaa : lasten välikorvatulehdusten diagnostiikka avohoidossa
Lasten seerumin vasta-aineet Streptococcus pneumoniae -bakteerin PhtD- ja CbpA-pintaproteiineille sekä niiden yhteys pneumokokkikantajuuteen ja pneumokokin aiheuttamiin korvatulehduksiin
Rokote korvatulehdukseen
1-3 -vuotiaan lapsen toistuvien välikorvatulehdusten vaikutus perheeseen
Pneumokokki, haemophilus influenzae ja moraxella catarrhalis lasten akuutin välikorvatulehduksen aiheuttajina
Lastenosteopatia
Digiajan lääkärileikit
Tyytyväisyyskysely lapsiperheille korvien ilmastointiputkitustoimenpiteestä
Kymmenen vuotta ruokavaliohoitoja
Korvatulehdusta sairastava lapsi terveyskeskuksen vastaanotolla : hoitoesite lapsille
Korvatulehdus katkesi raakaravinnon avulla
Krooninen välikorvantulehdus
Korvatulehduskierre poikki dieetillä
Kartoitus amerikancockerspanielien korvaongelmista Suomessa : kyselytutkimus omistajille
Korvatulehdus on hoidettava huolella
Laaja pienten lasten rokotetutkimus käynnissä
Päiväkoti altistaa korvatulehduksille
Tarvitaanko antibiootteja äkillisen välikorvantulehduksen hoidossa?
Lapsen korvatulehduksen voi tutkia kotisohvalla : kempeleläinen diplomi-insinööri kehitti mittarin, kun omat lapset kärsivät korvatulehduksesta
KorvaKontrolli Pro -palvelun käytettävyystestaus
Rokotus korvatulehdusta vastaan?
Karkit pois ja porkkana käteen : ruokavaliosta apu korvavaivoihin
Ohjekansio vanhemmille lasten päiväkirurgisista toimenpiteistä Koskisairaalassa
Lapsen äkillinen välikorvatulehdus
Touko ja Keljukorva
Pupu Pumppasen korvasärky
Uuden reflektometrin kehitys ja testaus
Äkillisen välikorvantulehduksen hoito
Antibiootti tehostaa toipumista korvatulehduksesta
Lasten lääkärikirja. 1, Pikku-Villen korvakipu
Tiivistelmä:  1-3 -vuotiaan lapsen toistuvien välikorvatulehdusten vaikutus perheeseen.
Paineita korvissa
Lapsen äkillinen välikorvatulehdus -opas vanhemmille : Terveysnetti
Välikorvantulehdusta sairastavien lasten valikoituminen terveyskeskuslääkärien sekä lasten- ja korvalääkärien vastaanotoille
Korvatulehduksen aiheuttajabakteerien lääkeaineherkkyyksissä tapahtuneet muutokset viimeisten viiden vuoden aikana
Kallen korva on kipeä
Kitarisa pois
Faraoiden vaivasta kansan riesaksi
Korvakipu hoituu kotona : Oulussa jaetaan lapsiperheisiin ilmaisia mittareita, joilla selviää tulehduksen aste
Äkillinen kartiolisäkkeen tulehdus (mastoiditis acuta)
Tämän opinnäytetyön aiheena oli luoda HTML5-pohjainen äänennauhoitusohjelma, jota käytetään osana Otometri Oy:n korvatulehdusmittausohjelmistoa. Otometrin tarjoamalla palvelulla vanhemmat voivat seurata lastensa korvien terveyttä kotona. Uudella, pelkästään selaimella toimivalla nauhoitusohjelmalla oli tarkoitus korvata aikaisempi ladattava Java-versio. Työ aloitettiin perehtymällä HTML5:n tarjoamiin mahdollisuuksiin nauhoittaa ja toistaa ääntä. Mahdollisuuksien toteamisen jälkeen ohjelma suunniteltiin ja toteutettiin. Koska Otometri on kliinisesti tutkittu tuote, uuden mittausohjelmiston kehityksen aikana tuloksia oli verrattava vanhan mittausohjelmiston kanssa, jotta voitiin olla varmoja siitä, että uuden nauhoitusohjelman tulokset ovat luotettavia. Työ onnistui vaaditulla tasolla ja otettiin käyttöön yrityksessä sen valmistuttua. Koska HTML5 on vielä kehittyvä tekniikka, eikä se ole täysin tuettu, myös vanha Java-versio jätettiin valittavaksi vaihtoehdoksi suorittaa mittaus. Uusi HTML5-versio mahdollistaa myös jatkokehityksen, jolloin mittauksen voi suorittaa tulevaisuudessa myös mobiililaitteilla.
Korvatulehdus on tuttu juttu
Kitarisapotilaan perioperatiivisen hoitoprosessin kuvaus päiväkirurgisena toimenpiteenä : opaslehtinen adenotomiaan ja tympanostomiaan tulevan lapsen vanhemmille
Uusia lääkkeitä lasten korvatulehduksiin
Ulkoisen otiitin hoito
Tomppa ja tohtori Korva
Apua lasten korvatulehduskierteeseen : huomio myös imettävän äidin ruokavalioon
Aikuisenkin korva voi tulehtua
Irti tulehduskierteestä : apua lasten infektioihin ja allergioihin
Tiivistelmä.
Optoelektroninen korvatulehdusmittari
Korvatulehdusta sairastava lapsi terveyskeskuksen vastaanotolla : Hoitoesite lapsille
