http://www.yso.fi/onto/yso/p3137 äänentoistolaitteet
äänentoistolaitteet äänentoistolaitteet kuuntelulaitteet stereolaitteet stereot hifilaitteet
Sorvin äärestä se alkoi
Yleisäänentoistojärjestelmät : Analogiset ja digitaaliset järjestelmät
Vaivattomat japanilaiset : viritin TU-750S, vahvistin PMA-750, levysoitin DP-31F
Erikoiselektroniikkaa
Audiokirja : audiotekniikkaa ammattilaisille ja kehittyneille harrastajille
Torvet hoitavat suuräänisen soiton
Kauko-ohjaimella konserttisaliin
Fonografista sähköisiin levysoittimiin : soitinnäyttely Helsingin yliopiston kirjastossa
Kaikua koteihin : Yamaha DSP-100 tilamuokkain
Hifimaailma : Kauniainen
Musiikkitekniikan osto-opas 1999
Markkinointisuunnitelma Tmi Josim
HIFI-lehti. 1991, [2] : 8-12
Hifi : Helsinki
Äänentoistotekniikan perusteet : pikakurssi äänilaitteiden käyttäjille
Kauppiaat valitsivat : laitteisto laatutietoiselle
Kuningaslohi molskuu musiikkinäytelmässä : langatonta, mutta häiriötöntä äänentoistoa
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Stereopaketit paremmiksi
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhteen äänite
Kaukana linnunpöntöistä : Kef 204 ja Mission 770.
Videoneuvottelutekniikat etäopetuksessa
High end -polttopisteessä : Kari Tiihonen, Sound Corner Oy.
Ääntä joka huoneeseen
Hifi-laatua halvemmalla : DIY -kaiuttimet ja -päätevahvistin
307 kytkentää
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhtyeen äänite
Pientaajuusvahvistimien suunnittelu piikomplementtitransistoreja käyttäen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa langaton ohjaus äänentoistojärjestelmän signaaliprosessorille, joka käsittelee ja ohjaa päätevahvistimille syötettävää audiosignaalia. Signaaliprosessorin tuli olla ohjattavissa yleisimmillä langattomilla laitteilla. Työn tavoitteena oli saada langaton yhteys toimimaan ja pystyä käyttöliittymällä ohjaamaan signaaliprosessoria. Toimeksiantaja määritteli käytettävän signaaliprosessorin, johon langaton ohjaus tuli liittää. Työssä tutustuttiin vastaaviin järjestelmiin, jonka pohjalta suunnittelu aloitettiin. Langaton yhteys toteutettiin WLAN-tekniikalla ja signaaliprosessori liitettiin Ethernet-verkkoon. Järjestelmään suunniteltiin selainpohjainen käyttöliittymä, jotta järjestelmää pystyy käyttämään kaikilla laitteilla, joista löytyy WLAN-yhteys ja verkkoselain. Selainpohjainen käyttöliittymä luotiin HTML- ja JavaScript-kielellä. Signaaliprosessorin Ethernet-liityntä muodostettiin käyttämällä Microchipin Ethernet Starter Kit kehitystyökalua ja tiedonsiirto Ethernet-verkossa toteutettiin ilmaisella Microchipin TCP/IP Stack -ohjelmistolla. Signaaliprosessoriin liityttiin käyttämällä MIDI-yhteyttä. MIDI-yhteyttä varten suunniteltiin sovitinkortti, jolla mikroprosessorin signaali muutettiin signaaliprosessorille sopivaksi. Työssä saavutettiin toimiva langaton yhteys ohjainlaitteen ja signaaliprosessorin välille. Käyttöliittymään saatiin lisättyä käytettävissä olevat ohjainkäskyt ja niillä pystyttiin ohjaamaan signaaliprosessoria toivotulla tavalla. Järjestelmän kehitystä päätettiin jatkaa saavutettujen tulosten pohjalta.
HIFI-lehti. 1990, [2] : 8-12
Yamaha AST-C10 : kakkosstereo
Kokonaisajattelua
Langaton monihuonejärjestelmä
Hifimaailma : Helsinki
Vapaa-ajan äänialtistus ja kuulovauriot : Opaslehtinen kuulonsuojauksen lisäämiseen
Magneettisen äänentallennuksen salaisuus : ei mikään salaisuus
Kun levytähti torven edessä tanssi
Midilaitteet tulevat takaisin
Hifimaailma
Näin syntyy hifiauton peräkontti. Osa 2, Tosijäreä subbarikotelo
Hifikauppa : otatteko vanhat vaidossa?
Kolmiulotteisia kuvia äänestä : äänikuvan fyysisiä ominaisuuksia luonnehtivien adjektiivien merkitykset hifiharrastajien erikoiskielessä
Tee itse hifilaitteita
Äänikuvaa luonnehtivien adjektiivien merkitykset ja rakenne Hifimaailma-lehden vuoden 2010 kuunteluarvioissa
Studiolaitteiston tutkiminen ja uusimistarpeen selvittäminen
Muodon vuoksi : Schneider Manhattan 1100 ja Sharp U1H-stereolaitteistot
Säädöt kohdalleen
Äänitaajuisten jännitteiden vahvistimet
Infrapunaäänensiirto akustiikan ratkaisemattomiin ongelmiin
Puustako pudonnut? : Woodyn veistos
D-luokan vahvistin
In Wall -kaiuttimen muotoilutyö
Elektroniikkaa sinulle
Laatutavoiteteoria opetusohjelman tuottamiseksi mopoauton äänentoistolaitteiston oikeaoppiseen asennukseen
Saliakustiikkaa kotiin
Kärryllinen kevyttä hifiä : viisi viritinvahvistin-kasettisoitinyhdistelmää
Ei tällaista ennen ollut : dbx 20/20 automaattinen ekvalisoija
Aktiivisuodattimen suunnittelu lisäbassokaiuttimen liittämiseksi äänentoistojärjestelmään
Valinnan helppous - hyöty vai haitta
Simex AW 43 : keskiraskasta kotimaista hifiä
Osista syntyy kokonaisuus
Rokki raikaa pyörän selässä : boogie-pyörä sai keksijänsä jälleen pyöräilyn makuun
Puhallinorkesterin äänittäminen
Tyylikäs musiikkikeskus : Beocenter 9500.
Tunteetonta testailua : 20 Hifikuuloketta
AudioVideo.fi : moderni ja ilmainen hifilehti
HIFI-lehti. 1991, [1] : 1-7
Denon tekniikkaa tekniikan vuoksi : DP-51F levysoitin, DR-M3 kasettidekki, DRA-400 viritinvahvistin
Langaton ohjausjärjestelmä signaaliprosessorille
Ötökän elämää Boston Kuplassa
Elektrotieto : elektroniikka, kuvaus-äänitekniikka, liikuntakulttuuri
Jokamiehen elektroniikkaa
Musiikkitekniikan osto-opas : kattava hakuteos Suomessa myytävistä laitteista. 1998
Robert Woods - Suomen hifimyynnin uranuurtaja : still going strong
Riffi : Helsinki
Elektrostaattinen kaiutin
Rakenna hifikaiuttimet
Linjamuuntajayksikön suunnittelu PA-järjestelmään
Monikanavaääni
Kodin äänentoistolaitteet
Kohinatonta yökuuntelua
Rakenna hifi kaiutinkoteloita
Hifimaailma kertoo laadukkaasta äänen- ja kuvantoistosta, esittelee uusimmat tuotteet, kertoo viimeisimmät alan uutiset, testaa ja kokeilee, vertailee, raportoi, opastaa ja neuvoo. Lehdestä löytyy asiaa niin kaksikanavahifistä kuin kotiteattereistakin - laadukkaista peruslaitteista aina highend-tasoon saakka.
Tiivistelmä: Monikanavaääni.
Jokapaikan pienoiskaiutin
Tee itse hifikaiuttimia
Pieni on kaunista : Sony MHC-3500-ministereo
DattiWatit : autohifiä tiimityönä
Se on surroundia nyt
Mission Cyrus-paketti : nimen voimalla
Musiikkitekniikan osto-opas : kattava hakuteos Suomessa myytävistä laitteista. 1997
Onko DSP-tiloista iloa?
Monitaitoiset veljekset
Beosystem 2500 : Art Decoa musiikinystäville
Kultakorvat kovilla : onko vahvistimissa eroja?
Autohifikirja
Autojen äänentoistojärjestelmien kustannustehokas parantaminen
Hifimaailma : Vantaa
Musiikkitekniikan osto-opas 1996
Lisäkanavadekooderi äänentoistojärjestelmään
Haastattelunauhurit
Kuvapuhuja kehittyy : kaiutinsuunnittelun tavoitteena suuntaavuus
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee Titled-tittelöity -esityksestä kumpuavaa ritualistisuutta vertaamalla sitä esihistoriallisiin sekä luonnonuskontojen rituaaleihin,   niiden tiloihin, akustiikkaan sekä infraäänellisiin ulottuvuuksiin.   Titled-tittelöity esitys on sekä Kati Raatikaisen että Aki Päivärinteen (allekirjoittanut) opinnäytteen taiteellinen osa.   Teos tutkii asioiden, eläimien, teknologian ja ihmisten kollektiivia.   Kirjoituksen tavoitteena on rituaalisten piirteiden analyysin ohella valaista näkymiä äänisuunnittelijan kokemusmaailmaan teoksen valmistumisprosessin, esityskauden, sekä sitä seuranneen kirjallisen työskentelyn aikana.  Työskentely Titled-tittelöidyn parissa alkoi keväällä 2014 ja teos sai ensi-iltansa 29.8.2014.   Lähes vuoden mittainen aika joka jäi kirjallisen työn ja taiteellisen työn väliin aiheutti haasteita prosessiin muisteluun, mutta toisaalta tarjosi mahdollisuuden palata teoksen piiriin   ja arvioida sitä enemmän ulkopuolisin silmin.  Kirjallisen työni johdanto-osassa raotan lukijalle näkymän teoksen tekoprosessiin ja työryhmän kollektiiviseen työtapaan.   Prosessillemme kuvaavaa on teatterin alla ilmenevien eri ilmaisumuotojen tasa-arvoisuus ja dialogisuus eri ammattiryhmien välillä.  Teoksen ritualistista puolta analysoidaan kappaleessa: Ritualistisuus Titled-tittelöity -teoksessa.   Kappale kuvailee teoksemme vaiheet sitoen sen siirtymärituaalin vaiheisiin (irtautumisen tila, rajatila, yhdistymisen tila ja paluu maalliseen aikaan).   Rituaalin tapahtumapaikka -kappaleessa esitystila vertautuu luolamaalauksia sisältävään luolaan.   Infraääni rituaalin polttoaineena -kappaleessa pohdin rituaalin infraäänellisisä tasoja ja niiden merkitystä kokemukseen esimerkein.   Hiljaisuuden merkitystä rituaalissa ja samalla Titled-esityksessä pohditaan kappaleessa hautakammion hiljaisuus.   Linnut ja hyönteiset -kappale pohtii lintujen ja hyönteisten äänten merkitystä Titled-esityksessä.   Hengittävä kohina -kappaleessa pohditaan kohinan merkitystä Titledtittelöity -esityksessä.   Äänikehät -kappale pohtii teoksen kaiutinsuunnittelun suhdetta luonnonuskontojen rituaaleihin ja shamanistisiin perinteisiin.  Ajatuksia ja pohdintoja -osiossa avaan lukijalle omia ajatuksiani ja niistä kohonneita kysymyksiä rituaalin suhteesta nykyteatteriin, esityksiin, äänisuunnitteluun ja politiikkaan.  Työryhmä:  Kati Raatikainen - koreografia, (tait. opinnäyte, tanssi tait. maist.), Aki Päivärinne - äänisuunnittelu (Ä, tait. opinnäyte, TeM),   Milla Martikainen - valo- ja tilasuunnittelu (V, MA), Roosa Marttiini - pukusuunnittelu (Aalto ARTS),   Maria Autio - (TT3), Viivi Niiniketo - (TT3), Johanna Röholm - (vier.), Joonas Saarenpää - (Aalto ARTS).
HIFI-lehti. 1990, [1] : 1-7
Tässä opinnäytetyössä on tarkoituksena rakentaa langaton monihuonejärjestelmä kaksi kerroksiseen omakotitaloon kuvan- ja äänen langattomaan tiedonsiirtoon. Nykypäivän viihdelaitteet mahdollistavat äänen- ja kuvan langattoman tiedonsiirron. Laitevalmistajat ovat suunnitelleet laitteistot käyttäjäystävälliseksi, mutta asentaminen ja suunnittelu vaatii perehtymistä Työn tarkoituksena on rakentaa laadukas erillinen laitekokonaisuus omakotitalon yläkertaan elo-kuvien- ja musiikin nautiskeluun. Muualle taloon tulee erillinen langaton äänentoistolaitteisto. Työssä esitän ratkaisuja laadukkaan äänentoiston saamiseksi, sekä vertailen myös suoratoistopalveluiden käyttöä ja äänenlaatua. Aineistona käytin internet-lähteitä, Tekniikan Maailman ja Hifimaailman julkaisuja.
Varakkaille kotiäänittäjille : Technics SV-P100
Akustiikka kuntoon tietokoneella? : Sansui SE-9, tietokoneohjattu taajuuskorjain
Hifi-lehti :  Vantaa
Tulossa ghetto-blasterit
Langattomien äänentoistojärjestelmien teoria ja käyttö Suomessa
Varman päälle
Elämänpalvelus keinoluonnossa : ritualistisuus Titled - tittelöity -esityksessä
Ääninauhuri
Aktiivikaiuttimen suunnittelu
Tiivistelmä.
Äänenlaadun arvioiminen, asiantuntijuus ja erilaiset sokkokuuntelumenetelmät
Bassotason vaimennin
