http://www.yso.fi/onto/yso/p3131 riskianalyysi
riskianalyysi riskianalyysi
Pk-yrityksen strategiatyö : menestystekijöinä tieto, luovuus ja oppiminen
Paperikoneen huuvan nosto-ovien ohjaus- ja turvajärjestelmä
Omasähkölaitoksen tuotehyväksyntä
Tietoturvan hallintajärjestelmä
Sijoitusrahaston riskin mittausvirheet
Elintarvikeyrityksen HACCP-järjestelmä ja omavalvontasuunnitelma Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Lemminkäisenkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Bioferme Oy:lle FSSC 22000 standardin mukainen HACCP-järjestelmä ja omavalvonta. Bioferme Oy on kaarinalainen perheyritys, joka valmistaa Yosa kauravälipaloja. HACCP-järjestelmä on elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmä, jonka avulla valvonta osataan kohdistaa elintarvikkeen turvallisuuden kannalta tuotannon kriittisimpiin kohtiin. HACCP sisältää kaikki vaiheet raaka-aineiden tilauksesta aina tuotteen päätymisestä kuluttajalle asti. Siihen kuuluu vaara-analyysin tekoa ja riskinarviointia. Omavalvonta on yrityksen keino tarkastaa toimintaa ja arvioida sen tehokkuutta. Tehokas omavalvonta voi vähentää viranomaisvalvonnan tarvetta. Omavalvontaa varten tehdään omavalvontasuunnitelma, johon kirjataan kaikki valvottavat kohteet ja käytännöt.
Ennaltavarautumisen periaate ja sen tulkinnat : käsitteellisiä kysymyksiä
Jokihaaran tilan tuotantosuunnan muutos
Elintarvikeyrityksen HACCP-järjestelmä ja omavalvontasuunnitelma
Tietoverkon analysointi ja kehitys
Vaarallisten aineiden kuljetusten tunneliturvallisuusmallit
Väkivallan ehkäisy ja hallinta ravintolan salissa
Riskien arviointi ja hallinta ovat osa työpaikan turvallisuustoimintaa. Keskustelu turvallisuuden hallinnasta ja turvallisuusjohtamisesta on lisääntynyt. Riskien arviointi on keskeinen elementti näissä toiminnoissa. Tämän oppaan tarkoituksena on selventää ja yhdenmukaistaa riskiin liittyvää käsitteistöä ja antaa taustatietoa työpaikan riskien arviointia varten.
Tiivistelmä: Yrityksen tietoturvan parantaminen.
Ympäristöturvallisuus : ympäristöriskien arvioinnin osaaminen ja haasteet
Meriväylän syvyyden suunnittelu- ja esittämisperiaateet riskien valossa
RMMM - riskienhallinta ohjelmistoprojektissa
Pienen osakeyhtiön tilintarkastuksen riskianalyysi
Riskien kartoitus ja niiden hallinta keskisuuressa päivittäistavarakaupassa : Identifying and managing risks in a medium-sized grocery trade company
Suomalaisen metsäkoneyrittäjän toimintaan kohdistuvat riskit Venäjällä
Suomen energialähteiden riskianalyysi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää tietoturvallisuutta arkkihiippakunnan IT-alueella. IT-alueella on 41 seurakuntataloutta, jotka liitettiin IT-alueen yhteiselle toimialueelle ns. toimialueliitosprojektissa vuosina 2010-2012. Samalla seurakuntien tietoturva-asiat paranivat merkittävästi, koska liittymisen yhteydessä mm. poistettiin käytöstä seurakuntien omat palvelimet, vanhat työasemat ja langattomat verkot. Lisäksi keskitetty hallinta mahdollisti työasemien ajan tasalla pitämisen mm. käyttöjärjestelmien ja virustorjunnan osalta. Tekniset parannukset tietoturvaan eivät kuitenkaan riitä, sillä suurin osa tietoturvallisuudesta on ihmisten toimintaan perustuvaa. Tästä syystä IT-alueella päätettiin panostaa tietoturvallisuuden kehittämiseen. Päätöksen taustalla olivat myös kirkon keskushallinnon vaatimukset tietoturvallisuuden parantamisesta IT-alueilla. Kesällä 2012 alkaneen kehitystyön tuloksena arkkihiippakunnan IT-alueelle laadittiin oma tietoturvapolitiikka ja -määräykset. Lisäksi laadittiin tietoturvaohjeistus ja tehtiin tarvittava koulutusmateriaali. Tietoturvadokumenttien jakelun ja ylläpidon helpottamiseksi julkaistiin oma intranet-sivusto. Tietoturvariskit kartoitettiin ja analysoitiin. Jokaiselle havaitulle riskille määriteltiin toimenpiteet, joilla riskin todennäköisyyttä tai sen merkitystä pystyttiin pienentämään. Tietoturvapoikkeamatilanteiden varalle laadittiin prosessikuvaus ja dokumentointipohja. Alkuvuodesta 2013 aloitettiin seurakuntien työntekijöiden tietoturvakoulutus. Tietoturvakoulutusta on syksyyn 2013 mennessä pidetty noin puolessa alueen seurakunnista ja työ jatkuu edelleen. Myös tietoturvatyö jatkuu, sillä tietoturvatyössä on pysyttävä ajan tasalla ja kehityttävä yhdessä yhteiskunnan ja tietotekniikan kehityksen kanssa.
Tämä opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona Metso Minerals Oy:lle. Työ käsittelee impaktorimurskaimen huoltopuomin tuotekehitystä turvallisuuden näkökulmasta.    Työn alussa esitetään huoltopuomin nykytila ja sen toimintaperiaate. Rakenteen ja toiminnallisuuden lisäksi esitetään kehitettävät kohteet.     Tuotekehitystä lähestyttiin kolmen eri kehitysidean voimin. Työssä käydään läpi kehitysideoiden sisältö ja perustelut lopullisen vaihtoehdon valinnassa. Tuotekehitys perustui uuteen konstruktioon, jonka haasteeksi muodostui huoltopuomin vaatimukset rajatun tilan puitteissa.    Työssä eritellään teräsrakenteiden toiminnallisuus ja toimilaitteiden merkitys. Tuotekehityksen turvallisuuden seuranta toteutettiin riskianalyysilla työn alku- ja loppuvaiheessa. Riskianalyysin yleisiä periaatteita ja soveltamista käydään työssä läpi pääpiirteittäin. Rakenteiden kestävyystarkastelu selvitetään analyyttisesti ja FEM-laskentaohjelman avuin saaduilla tuloksilla. Kehitystyön lisäksi työ sisältää arvioidun ja lopullisen kustannusvertailun. Lopullinen tarkastelu osoittaa minkälaisia tavoitteita projektissa saavutettiin.    Työ oli haastava ja moniulotteinen. Palkitsevinta työssä oli se, että työlle oli konkreettinen tarve ja se, että aihe vastasi koulutusalaa.    Tämä opinnäytetyö on julkinen versio. Sisältöä on muokattu alkuperäisestä toimeksiantajan puolesta.
Tietoturva- ja riskianalyysi
Riskikartoitus keskisuuressa kirjapainossa
Yrityksen osakkeen systemaattisen riskin selittäminen tilinpäätösanalyysiin perustuvien tunnuslukujen avulla
ISO/IEC 27001 -standardin mukainen tietoturva Service Deskiin
Servo- ja konenäkölaitteiston mekaniikan vaatimustenmukaisuustarkastelu
Liiketoimintasuunnitelma matkailuyritykselle : Case: Oman kahvilan ideointi
Kansainvälistymisen riskianalyysi
Tiivistelmä: Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin osana HSY:n verkko-osaston laajempaa työsuojelun kehitystoimintaa. Työssä suoritettiin systemaattinen riskien arviointi, mietittiin toimenpiteitä riskien  pienentämiseksi ja tehtiin pohjustavaa tutkimusta työturvallisuus- ja toimintaohjeiden laatimista ja uusimista varten. Vaaratekijöiden lisäksi työssä perehdyttiin riskejä kasvattaviin  tekijöihin, koska niitä hallitsemalla työturvallisuustaso olisi parhaiten nostettavissa. Erityistä  huomiota kiinnitettiin kadulla työskentelyn vaaroihin ja liikennejärjestelyjen toteutukseen  laatiaksemme työturvallisuusohjeistusta kadulla tehtäviä töitä koskien.  Uusien työntekijöiden ja uusiin työtehtäviin siirtyvien entistä parempi perehdytys työn turvalliseen suorittamiseen koettiin tarpeelliseksi. Myös perehdytysmateriaaliin päätettiin lisä-  tä lyhyitä ja helppolukuisia työturvallisuusohjeita. Perehdytyksen kehittämisen lisäksi töiden turvallinen ja lainmukainen suorittamistapa tullaan käymään läpi myös nykyisen henkilöstön kesken. Työturvallisuusohjeistusten noudattamista ja esimerkiksi suojavarusteiden  käytön valvontaa tehostettiin tulospalkkioon kytkettävien työmaatarkastusten käyttöönotolla.  Työturvallisuus- ja toimintaohjedokumenttien uusimisen ja kehittämisen lisäksi tarvitsivat jo  olemassa olevat dokumentit selkeämpää sijoittelua tietokoneiden verkkoasemilla, joka  toteutuu esimerkiksi hakemistorakenteita uusimalla. Ohjeistusten siirtämistä uuteen selainpohjaiseen verkkopalveluun alettiin myös valmistella.
Lastensuojelun asiantuntijuus, riskilaskelmat ja eroavaisuuksien politiikka
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Turvasuunnitelman laadinta Liedon Kuljetus Oy:lle
Zoonoosien riskiarviointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimintaohje korjaavien ja ehkäisevien toimenpiteiden suorittamiseen. Toimintaohjeen tuli täyttää standardin ISO 17025 vaatimukset. Ohjeen lisäksi tarkoituksena oli luoda kaavakepohja, jota voidaan käyttää runkona korjaavien ja ehkäisevien toimenpiteiden selvityksessä.  Työn kirjallisessa osassa kerrotaan, miten korjaavien ja ehkäisevien toimenpiteiden suorittaminen tapahtuu. Oleellinen osa prosessia on laatupoikkeamaan johtaneen juurisyyn selvittäminen. Selvittämisen avuksi on lyhyesti esitelty menetelmät yritys ja erehdys, syy-seuraus diagrammi, aivoriihi sekä vertaileva lähestymistapa. Kirjallisessa osassa tutustutaan myös riskien arviointiin sekä esitellään lyhyesti menetelmät riskimatriisi, FMEA -analyysi, ja Pareto -analyysi, joita voidaan käyttää apuna riskien arvioinnissa. Käytännön osuudessa kirjoitettiin toimintaohje sekä kaavakepohja korjaavien ja ehkäisevien toimenpiteiden suorittamiseen. Ohjeen ja kaavakkeen toiminta testattiin esimerkkitapauksen avulla.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin luotua ensimmäiset versiot korjaavien ja ehkäisevien toimenpiteiden toimintaohjeesta sekä kaavakkeesta. Niiden pohjalta voi lähteä kehittämään menettelyä, joka parhaiten vastaa laboratorion vaatimuksia.
Riskikartoitus : Corenet Oy:n valvonta- ja operointikeskuksen tiedonsiirtoyhteyksien riskikartoitus
Vendor managed inventory:n riskit asiakkaan näkökulmasta : Tapaustutkimus suomalaisesta teollisuudesta
Ilmaliikenneonnettomuus - Helsinki-Vantaan lentoasema : Riskianalyysi ensihoitopalvelun näkökulmasta
HEAT on työkalu kävelyn ja pyöräilyn hyötyjen arvioimiseen
Konttikuljetusten riskianalyysi
Laatu-, turvallisuus ja ympäristösuunnitelma
Tietoturvamäärittely Windows 2012 -palvelimen infrastruktuuripalveluille
Riskikartoituksen mittarit työkaluina lääkärikeskus Lupauksessa
Impaktorimurskaimen huoltopuomi
Konekohtainen riskianalyysi ja yleiset vaaratekijät : case Haapaveden Puukaluste Oy
Puun jatkojalostuslaitoksen vaarojen arviointi
Asuinalueiden paloriskien arviointi : kartta-aineiston sisältö ja kuvaus
Konsortion taloudellinen riskianalyysi herännäisopistoissa
Pyhäsalmen kaivoksen pyriittirikasteen kuljetusketjun riskianalyysi
Riskiarvioinnin päivittäminen PRT-Lami Oy:lle
Latokarin satamatukikohdan vartiolaivojen riskianalyysi
Järjestelmäkartoitus ja riskianalyysi Hämähäkkimiehet Oy:stä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia riskianalyysi maanrakennusalan yritykselle.  Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää case-yritykseen kohdistuvat olennaisimmat riskit  sekä, miten niitä voidaan ennakoida ja hallita. Tutkimuksessa pohdittiin myös  välttämättömiltä riskeiltä suojautumista case-yrityksen näkökulmasta. Opinnäytetyöhön  valittiin kolme yritykselle tärkeintä riskilajia, jotka olivat liikeriskit, henkilöriskit  sekä omaisuusriskit.  Opinnäytetyön teoriaosiossa käytiin läpi riskin käsitettä sekä erilaisia riskejä. Erilaiset  riskit valittiin case-yritykselle tärkeimpien riskilajien mukaan. Lisäksi teoriaosiossa  käsiteltiin riskien tunnistamista, arviointia, hallintakeinoja sekä seurantaa.  Tutkimus toteutettiin haastatteluiden ja tutkijan havaintojen perusteella. Haastateltavina  olivat toimitusjohtaja, talouspäällikkö sekä yksi työntekijä. Haastatteluiden  avulla saatiin erilaisia näkökulmia yrityksen riskeihin. Tietoa saatiin myös tutkijalta  puuttuviin tietoihin. Haastatteluista saatujen tietojen avulla pohdittiin yritykseen  kohdistuvia riskejä tarkemmin riskilajeittain. Riskien pohtimisen jälkeen aloitettiin  niiden tunnistamisen keinojen miettiminen. Tunnistamisesta edettiin arviointiin ja  sitä kautta hallintakeinoihin. Case-yrityksen toimitusjohtajan tiedolla yritystoiminnasta  yritys oli pystynyt välttämään riskit. Riskien seuranta oli tällöin ollut toimitusjohtajan  tiedon sekä taidon alaisena. Tutkimuksessa kehitettiin yritykselle käytettävät  menetelmät seurantaan sekä jatkotutkimusmahdollisuudet selvitettiin aikataulumuotoisena.
Työturvallisuuden riskikartoitus
Toimitusketjun riskienhallinta kaupan alan palvelukonsernissa
Työturvallisuuskansion uudistaminen
AREX-ilmoitusjärjestelmän toimintakuvaus vastuullisen ilmoittajan näkökulmasta
Tietoturvapolitiikka ja osittainen tietoturvasuunnitelma PK-yritykselle
Yrityksen X sisäinen koulutus fuusion jälkeen
Tietoturvakartoitus
Toimintamallin luominen riskin arvioinnin tekemiseen
Tiivistelmä: Laitetilan suunnittelu.
Turvallisuuden kehittäminen letkurikkotilanteissa
Projektinhallintamalli - Teorian soveltuminen käytäntöön
Toimintaohje korjaavien ja ehkäisevien toimenpiteiden suorittamiseen
Tuoteprosessi-FMEA:n kehittäminen Componenta Pietarsaari Oy:ssä
Vapaaehtoistyön riskien arviointi
Sportia-Pekan pelastussuunnitelma ja paloriskikartoitus
Moottoritehodynamometrilaitteisto opetuskäytössä
Miten riski kesytetään? : Pk-yrityksen maariskitutkimus
NC-sorvin vaatimustenmukaistaminen
Kodinkaluste Vatjus Oy:n markkinoinnin kehittämissuunnitelma
Puulaboratoriontyöturvallisuuskartoitus ja ohjeistuksen kehittäminen
Opinnäytetyössä on selvitetty, nostaako Microsoftin määrittelemän tietoturvan tason saavuttaminen olennaisesti koko järjestelmän tietoturvaa. Opinnäytetyön pääasiallisena tietoperustana käytettiin Microsoftin TechNet-portaalia sekä alan kirjallista materiaalia. Palveluiden testaamiseen käytettiin Microsoft Hyper-V:llä virtualisoitua Microsoft Windows Server 2012:sta määriteltyjen palveluiden kanssa. Tietoturvariskien analysointiin käytettiin Windows- ja Linux-alustoille saatavia erikoisohjelmia. Tietoturvan tason määrittelyyn käytettiin Microsoftin SCM tool -, Baseline Analyzer - ja Microsoft Security Assessment -ohjelmia. Tuloksista tehtiin riskianalyysi vertaamalla testattujen riskien kykyä vahingoittaa järjestelmää niiden todennäköisyyteen tapahtua sekä niistä johtuviin vikatilanteisiin.
Vaaran arviointi -selvitys Joensuun Rantakylän kaukolämpölaitoksella
TTT-järjestelmän käyttöönotto : OHSAS 18001
Välinehuollon rationalisointi osana laitehankintaa
Vuosihuollon aikainen jäähdytteen boorihappopitoisuuden laimeneminen Loviisan ydinvoimalaitoksen riskianalyysissä
Ympäristöjärjestelmän suunnitteleminen pk-yritykselle : kohdeyrityksenä Putkireformi Oy
Energiatutkimushallin laitteistojen hankinnan ja asennustöiden vaiheistaminen sekä valvonta ja ongelmakohtien kartoitus
Laatujärjestelmän kehittäminen hyvinvointiteknologiayrityksessä
Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmä JYVSECTEC-hankkeeseen : case: tietoturvan testausjärjestelmä
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yrittäjälle
Pohjavesialueiden riskikohdekartoitus  : Salpakankaan, Nastolan jousitien ja Kolavan teollisuusalueet
Kiinteistön palo- ja pelastusturvallisuuden kehittämissuunnitelma
Jälkiviisaudesta ennakoivaan turvallisuuteen työympäristössä : esimerkkinä Palvelukeskus Väkkärä
Tässä opinnäytetyössä käsitellään metsäkoneyrityksen riskejä. Kohdeyrityksenä on Länsi-Suomessa toimiva pieni metsäkoneyritys. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitkä riskit yrityksessä koetaan vakavimmiksi riskeiksi ja minkä vuoksi. Lisäksi selvitettiin, miten näitä riskejä voitaisiin pienentää.    Opinnäytetyön teoriaosuuden lähdeaineisto koostuu riskienhallintaa käsittelevistä teoksista. Teoriaosuudessa käsitellään riskejä, riskienhallintaa ja sitä, mistä tekijöistä yrityksen riskianalyysi koostuu.     Opinnäytetyön empiirinen osa koostuu metsäkonealan kuvaamisesta, yritysesittelystä ja metsäkoneyritykselle tehdystä riskianalyysista. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla yrityksen johtoa ja työntekijöitä. Haastatteluiden perusteella pyrittiin saamaan käsitys siitä, miksi henkilöt kokivat juuri nämä riskit vakaviksi. Tavoitteena oli selvittää, mitkä riskit ovat kyseiselle yritykselle merkittävimpiä. Lisäksi selvitettiin eri henkilöiden näkemykset riskejä koskeviin asioihin. Haastatteluiden perusteella pyrittiin muodostamaan käsitys yrityksen riskiprofiilista.  Tutkimuksessa pyrittiin löytämään myös keinoja, joilla merkittäviä riskejä voitaisiin hallita yrityksessä paremmin.     Tutkimuksen tuloksena saatiin selville työntekijöiden ja johdon merkittävimmiksi kokemat riskit sekä kohdeyrityksen riskiprofiili. Tutkimuksessa tarkasteltiin sekä yksittäisiä riskejä että laajempia riskien muodostamia osa-alueita. Tutkimustulosten perusteella yrityksen johto koki vakavimmiksi riskeiksi jätteet ja päästöt sekä lakot, seisokit ja lomautukset. Työntekijöiden mielestä yrityksen vakavimpia riskejä olivat ilmastonmuutos ja työmotivaatio. Lisäksi vastausten tarkastelu osoitti, että johdon mielestä suurimpia riskejä liittyi yrityksen kannattavuus -osa-alueeseen, kun taas työntekijät kokivat tulipalo-osa-alueen suureksi riskiksi.     Yrityksessä oli paljon merkittäviä riskejä, joista osaan yritys voi kohdistaa riskienhallintatoimenpiteitä. Yrityksen johdon toivotaan ottavan tutkimuksessa syntyneet toimenpide-ehdotukset huomioon ja ryhtyvän toteuttamaan yrityksen riskienhallintaa käytännön tasolla.     Asiasanat: Riskianalyysi, riski, riskienhallinta, riskiprofiili, metsäkoneala, metsäkoneyritys..
Suunnitteluopas rakennusten salama- ja ylijännitesuojaukseen
110 kV alueverkon elinkaari
FMEA:n sisällyttäminen osaksi Etteplan Oyj:n mekaniikkasuunnittelua
Ajatuksia terveydenhuollosta ja riskien hallinnasta 100+ lypsykarjoissa
Alempien toimihenkilöiden irtisanomisen riskit
Höyrykattilan turvallisuuteen liittyvä automaatio
Tiivistelmä: Vaaran arviointi -selvitys Joensuun Rantakylän kaukolämpölaitoksella.
Aineettomien pääomien riskienhallinta pk-yrityksissä
Afrikkalainen sikarutto : kirjallisuuskatsaus
Palo- ja pelastustoimen riskianalyysi : Tapaustutkimus Lieksan kaupungista
Vesihuoltolaitoksen riskikartoituksen malli
Standardi auttaa riskianalyysin teossa
Liiketoiminnan riskienhallinnan ja jatkuvuudenhallinnan suunnitelma : case: Keski-Suomen Kuljetus Oy
Ensihoitopalveluiden saatavuuden parantaminen itäisen Suomenlahden saaristoon
Vikasietoisuuden tutkiminen todennäköisyysperusteisen riskianalyysin avulla
Ekokemin Riihimäen laitoksen maanalaiset putkistot ja niiden riskikartoitus
Tietoturvainvestointien kannattavuuden arviointi
Maatilan riskienhallinta
Tiivistelmä:.
Läpimenoaika : case: Halton Marine Oy
Elintarviketuotantolaitoksen turvatason nosto
Työturvallisuusriskien kartoitus kartonkitehtaalla
Teollisuuden ympäristöriskianalyysien sisältö ja merkitys
Rangaistusajan suunnitelmat : opas toteutukseen, kirjaamiseen ja arviointiin
Riskianalyysi case-yritykselle
Lapsen altistuminen fyysiselle väkivallalle - riskin arviointi
Mikrobiologisen riskianalyysin soveltaminen elintarvikeyritysten HACCP-järjestelmiin
Riskienhallinan menetelmät elintarvikeketjussa
Kerko-paljenäyttämön kehittäminen
Opinnäytetyön aiheena oli laatia Sinituote Oy:n tehtaalle tuotannon savuosaston riskikartoitus. Osastolla valmistetaan elintarvikkeiden kanssa kosketuksissa olevia savustuspusseja, joiden valmistustekniikka on lähellä elintarvikkeiden valmistusta. Jotta savuosasto saataisiin elintarvikekelpoiseksi, oli osastolle laadittava siihen liittyvä riskikartoitus, jonka avulla voidaan varmistaa tuotteiden turvallinen valmistusprosessi.  Työn teoriaosuudessa käydään läpi erilaisia olemassa olevia riskilajeja joiden perusteella havaittuja riskejä voidaan tutkia. Riskien tunnistamista ja arviointia on pyritty avaamaan niiltä osin, mitä tapoja yrityksen riskikartoituksessa on käytetty. Teoriaosuuden lopussa perehdytään vielä muutamiin riskienkartoitusmenetelmiin, ja käydään läpi riskienhallinnan vaiheita ja -keinoja. Tutkimuksen toteutusosuudessa esitellään savuosasto ja kerrotaan sen nykyinen tilanne. Viimeisessä osiossa on kerrottu riskikartoituksen toteutuksen vaiheet ja tulokset. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi elintarvikekelpoisuutta käsittelevä riskikartoitus, josta yritys hyötyy vielä tulevaisuudessakin. Asetetut tavoitteet saavutettiin aikataulussa.
Asiakaspalveluprosessin kehittäminen, CASE: Live Nation Finland Oy
Turvallisuuteen liittyvien järjestelmien suunnittelun kehittäminen
TETRA-radioverkkojärjestelmän turvallisuuden tutkimus teknisen vertailun ja riskianalyysin avulla
Ilmastoinnin tarjouslaskentaprosessi
Tuotantoprosessin analysointi ja ohjeistus : Metso Foundries Jyväskylä Oy : automaattikaavaamo
Puunjalostusteollisuuden häiriötekijät : varautuminen ja ympäristöjohtamisjärjestelmien hyödyntäminen niiden ehkäisyssä
Mobiililaitteiden tietoturvauhat yrityskäytössä
Konekohtainen riskianalyysi ja yleiset vaaratekijät case Haapaveden Puukaluste Oy
Tuotantolinjan riskien hallinta
Collman-hiomakoneen modernisointi ja riskianalyysi
Dokumenttien hallinta voimalaitoksella
Viestintäviraston kokonaisvaltaisen riskienhallinnan kehittäminen
Eurooppalainen koneturvallisuus levytyökeskusten suunnittelussa
Talouden riskienhallinta työkalu pk-yrityksille
Myyntilaskutusprosessin riskienhallinnan kehittäminen Helsingin kaupungin taloushallintopalvelussa
Yrityksen tietoturvan parantaminen
Kotitoimiston tietoturva
Tuotekehityksen suunnitteluprosessiohjeen testaus
Korjaamolaitteiden ylläpitojärjestelmä
Tiivistelmä: Tietoturva- ja riskianalyysi.
Tiivistelmä: Tuotekehityksen suunnitteluprosessiohjeen testaus.
Liki Liippas -menetelmän analysointi ja kehittäminen
Haminan kaupunginmuseon riskianalyysi ja pelastussuunnitelma
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Volter Oy:n omasähkölaitoksen, joka tuottaa sähköä ja lämpöä puukaasulla, CE-merkinnän kiinnittämisen edellyttävä dokumentaatio. Dokumentaatio pohjautuu EU:n direktiiveihin, standardeihin ja asetuksiin. Työhön sisältyy myös konedirektiivissä vaadittu riskianalyysi ja koko prosessin riskianalyysi. Työn alussa selvitettiin, mikä on CE-merkinnän tarkoitus ja minkälaiseen lainsäädäntöön se pohjautuu. Lisäksi selvitettiin EU-direktiivien, standardien ja maankohtaisten asetusten ja lakien sisäinen riippuvuus ja hierarkia. Samaan aikaan tutustuttiin puun kaasutusprosessiin, mikä helpotti kaasuttimen rakenteen ymmärrystä. Puukaasutin on Volter Oy:n omavalmisteinen komponentti, joka on koko prosessin keskeinen komponentti ja josta ei ole vielä laadittu standardia. Lisäksi työssä tutustuttiin puun kaasutus- ja sähkön tuotantoprosessiin sekä selvitettiin, minkälaista lainsäädäntöä CE-merkinnän kiinnitysprosessi vaatii.Työn lopussa suoritettiin konedirektiivin vaatima riskianalyysi ja koko prosessille sovellettava HAZOP-riskianalyysi. Lisäksi kirjoitettiin käyttö- ja huolto-ohjeet koko laitokselle ja laadittiin konedirektiivin mukainen vaatimustenmukaisuudenvakuutus. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kooste direktiiveistä, standardeista ja laeista, joita tulee käyttää turvallisen tuotteen luomiseksi. Työn aikana suoritetut riskianalyysit auttoivat selvittämään koneturvallisuudessa puutteelliset kohdat ja parantamaan niitä. Myöhemmin riskianalyysit voivat toimia tuotekehityksen pohjana.
Logistiikan kuljetusriskit : Case: Elintarviketeollisuuden pk-yritykset
Riskin arviointi
Kohdeorganisaation riskikartoitus
Savuosaston riskikartoitus
PK10 ennakkohuollon nykytilan selvitys ja laitteiden kriittisyysanalyysi
Tietoturvallisuuden kehittäminen arkkihiippakunnan IT-alueella
Porin pohjoisosien suojelu jokitulvalta - riskitarkastelu paloturvallisuussuunnitelmaa varten
Laatu-, turvallisuus- ja ympäristösuunnitelma
Laitetilan suunnittelu
Työturvallisuuden parantaminen kuumatela-alueella
Metsäkoneyrityksen riskianalyysi
Turvallisuusriskien hallinta Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Todennäköisyyspohjaisen turvallisuusanalyysin käyttö viranomaistyön tukena
Kevät Tennessee-valssin tahdissa
Pelastussuunnitelma : Avemet Oy
Nostoavun mekaaninen suunnittelu
Riskianalyysi : kohti yhtenäistä käsitteistöä
Riskianalyysi Hattulan kunnan palo- ja pelastustoimen uhkakuvista ja resursseista
Sosiaalitoimen valmiussuunnitelmaopas /.
Henkilöriskien kartoitus ja hallinta : Case: Kilon Osuus-Auto
Pk-yrityksen riskienhallinta
Sosiaalisen median riskit yritysmaailmassa
PK-yrityksen tietoverkot, palvelut ja tietoturva
Pumppaamoiden huoltojärjestelmän suunnittelu
Jatkuvuuden hallinta IT-palveluliiketoiminnassa : case Tieto Oyj
Case-tutkimus yrityksen pääomarakenteen ja kannattavuuden välisestä yhteydestä
Tietoturva Outokumpu Research Oy:ssä
Kenkäpuristimen riskianalyysi
Rahoitusjärjestelmän vakaus : erikoisnumero
Jatkuvuussuunnittelu matkailukaupan järjestelmissä
Kehitysvammaisten ryhmäkotien turvallisuuden kehittäminen pelastussuunnittelulla
Riskianalyysi ja riskienhallinta sekä turvallisuus hihnakuljettimissa
Tietoturvasuunnitelma 2001 : Jyväskylän kihlakunnan poliisilaitos
Suomalaisen metsäkoneyrittäjän riskit Venäjällä
Hämeenlinnan kaupungin vesilaitoksen riskitarkastelu
Ääneseudulla läänin uudet hälytysohjeet kestivät tositilanteen: "Riski ja alue ykkösluokkaa - aluelähtö liikkeelle"
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Puun jatkojalostuslaitoksen vaarojen arviointi.
Valukoneen CE-merkintä
Kainuun maakunta - kuntayhtymän ensihoidon riskianalyysi : Paikkatietojärjestelmän (GIS) käyttö toiminnan suunnittelussa
