http://www.yso.fi/onto/yso/p3136 kaiuttimet
kaiuttimet kaiuttimet kovaääniset
Kierros Genelecillä : tarkkailuluokassa
Konserttiääni : Elektroakustiikan haasteet nykyaikaisessa äänentoistossa
Ammattilaisten kaiutinvalinnat
Valtaisat kaiutinmarkkinat
Audio Pro B1-20 Ace Bass subwoofer : pätevä lisäbasso
Diskobasson kesytys
Kaiutinsuunnitteluohjelmat
Toisenlainen kaiutinpari : Revox Picccolo Bass ja Stereolith Duetto
Näkökulmia kotistudiokaiutinmuotoiluun
Taidemusiikkia
Kaiutinmittaus
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: kitara, kaiutinkaappi, kaiutin, Bogner, Engl, Framus, Hughes & Kettner, Hiwatt, Krank, Marshall, Mesa Boogie, VHT. Keywords suggested by the author: guitar, speaker, cabinet.
Kaiutinkotelon valmistus : kokoonpanon kehittäminen
Vehnäpeltoja ja hybridikaiuttimia
Suuntaa antavaa tekniikkaa : äänentoistotekniikan heikko lenkki vahvistuu
Kaiutinkotelot
Muovilla maineeseen
Paketti hifitasolle
Mittausjärjestelmän suunnittelu tuotekehitykseen ja tuotannon tarkkailuun
Tiedonsiirtomenetelmä tietokoneesta rannevastaanottimeen
Sellu soi sävykkäästi
6000 markan kaiuttimet : tavallinen tarina
Kotiteatterin keskikaiutin on keskeinen tekijä
Kaiuttimet 1495-45000 markkaa : täydellisyyttä etsimässä
Hifi-tekniikka
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Sisustuskaiuttimet : äänen ja tilan ehdoilla
Tasaisuutta kuunteluun
Puuroutumista, aggressiivisuutta, piikitystä : termit selviksi
Suljettu kotelo - helppo ratkaisu
Kaiuttimia ja kovaäänisiä : kaiuttimet : Celestion 100, Dynaudio Audience 20, Gradient 1.3, KEF Q-90, Philips FB 825.
Mittaa elementit itse
Hyvää ääntä 2000 eurolla : 10 000 - 12 000 markan lattiakaiuttimet
Ratkaisevat heijastukset
TM : Tekniikan maailma
Amphion Argon1 : läpikuultava ja ryhdikäs
Hifi-laatua halvemmalla : DIY -kaiuttimet ja -päätevahvistin
307 kytkentää
Tekniikan maailma 2011 : 19.
Quad ESL-63 ja Gradient SW-63 : yhdessä enemmän
Tärkein lenkki
Koteloidut autokaiuttimet : taattu tulos
Tekniikan maailma 2011 : 2.
Kotimaiset hifikaiuttimet : Suomi soi
Tekniikan maailma 2007 : 19.
Laadun tavoittelijat
Jalosukuiset : Mark Levinson No28 -esivahvistin ja No 27 -päätevahvistin
Vaivaton ja laadukas suomalais-latvialainen kaiutin : Penaudio Cenya -jalustakaiutin testissä
Digitaalitekniikalla A-luokkaan
Suom. tiivistelmä: Jakelukanavat sekä asiakaskulutuskäyttäytyminen Pietarin kaiutinmarkkinoilla -  kysynnän tutkiminen Avalanche-kaiutinsarjaa kohtaan.
Kaiutinelementin impedanssimittari
Magneplanar MG-1A : litteä vaan ei lankku
Tonator ja Pelo Top Sound 7000 autokaiuttimet : katosta vai penkin alta
Freqball-kaiuttimen kehittäminen teollisesti valmistettavaksi tuotteeksi
Ääntä joka makuun
Käytännön elektroniikkaa
Kelluva lippulaiva
Tiivistelmä: Stereosta surroundiksi ja takaisin : onko oikotietä onneen?.
In Wall -kaiuttimen muotoilutyö
Kotiteatterin hankinta ja kokoaminen
Sisustajan kaiutin : kaiutinkonseptin jatkokehitys
Aktiivinen kaiutinratkaisu
Aktiivikaksikko
Mitä olet aina halunnut tietää kaiuttimista, mutta et ole uskaltanut kysyä
Dynaudion Robert Hagemann : "Jos tuntee tarinan, hinta on kohtuullinen"
Kaiutinjärjestelmät
Aktiivisuodattimen suunnittelu lisäbassokaiuttimen liittämiseksi äänentoistojärjestelmään
Kaiutintekniikan perusteet : monimuotoinen kaiutin
Venekaiuttimet testissä : laulua laineille
Quested VH 2108 : studioääntä kotiin
Kohti uusia kuunteluelämyksiä : musiikin ja äänimaisemien monikanavatoisto
Kaiuttimet alle 35 cm, 1400-25000 markkaa : poweria pienestä
Kitarakaappitesti
Valo vie ääntä
Opinnäytetyössä kerrotaan alunperin omaan käyttöön suunnitellun, äänen ehdoilla toteutetun Freqball-kaiuttimen tutkimus- ja jatkokehitysprosessista kohti teollisesti valmistettavaa tuotetta. Aluksi esitellään kaiuttimen yleisiä toimintaperiaatteita, sen sisältämiä osia sekä erilaisia toteutusvaihtoehtoja. Yleisten käsitteiden esittelyn jälkeen kerron Freqball-kaiutinkonseptin suunnittelusta ja prototyypin valmistusvaiheista. Kaiuttimen saatua positiivisen vastaanoton Habitare09 messuilla ja näyttelyissä sekä vastaavien tuotteiden puuttuessa markkinoilta päätettiin tutkia Freqballin kehitysmahdollisuuksia teollisesti valmistettavaksi tuotteeksi. Opinnäytetyön tutkimusosassa kartoitetaan kaiuttimen rakentamiseen soveltuvia materiaaleja niin akustiselta kuin tuotannolliseltakin kannalta. Tutkimukseen käytettyjä tiedonhankintamenetelmiä ovat asiantuntijahaastattelut, kirjallinen aineisto ja kenttätutkimus. Tutkimuksen kohteina ovat materiaalien akustiset ominaisuudet ja niiden tuotannolliset kustannukset. Tutkimuksen avulla saatuja tietoja apuna käyttäen vertaillaan eri materiaalien keskinäistä paremmuutta kaiutinvalmistukseen liittyen. Kaiutin jaettiin kahteen osakokonaisuuteen tutkimuksen selkeyttämiseksi: kaiutinkoteloon ja kaiutinjalustaan. Akustisia ominaisuuksia ja tuotannollisia tekijöitä vertailemalla parhaaksi kaiutinkotelon rakennusmateriaaliksi todettiin alumiini, valmistusmenetelmän olessa valaminen. Kaiutinjalusta on akustisesti ja tuotannollisesti järkevää rakentaa täysin teräksestä. Raja-arvoksi kaiutinkokonaisuudelle asetettu tuhannen euron kappalekohtainen hintaraja alittui ja teollisen valmistuksen todettiin olevan mahdollista kaiutinkonseptin alkuperäisen tuoteidean, kaiuttimen toteuttamisen äänen ehdoilla, säilyessä muuttumattomana. Opinnäytetyön lopussa esitellään tuotantovalmista Freqball-kaiutinta 3D-mallista renderöityjen havainnekuvien avulla.
Parempia jakosuodinkeloja
Elac Imago 50/70 -kaiuttimet : äänen ja kuvan liitto
Laulava hollantilainen : Audiostatic ES 300 RS
Hifi 2.5/2 : minikaiutin kotiin ja autoon
äänentoistojärjestelmät /julk. sähkötieto ry
Stereosta surroundiksi : onko oikotietä onneen?
Subwoofer Hifi 55/2 : bassotoisto laajemmaksi
Aika hyvä kaiuttimeksi
Elektrostaattinen kaiutin
Kaiuttimet 3500-4500 markkaa : vastetta paremmaksi
Missä kaappi seisoo : kaikki kaiuttimista
Rakenna hifikaiuttimet
Akustoinitia olohuoneen ehdoilla
Sisustuksen ehdoilla
ProAc Future One : soi kuin itsestään
Kaiutinrakennusohjeet
Paljonko tehoa?
Hifi C-1 -järjestelmä : todellinen rakennemuutos
Muodin mukaiset
Lisäbassot autoon
Monikanavaääni
Kolmitie uusin periaattein : Hifi 45/3
Bassorefleksikaiutin : äänenpaineen lisääjä
Saapasmaan saippuakotelot
Tonator-autokaiuttimet : ääni penkin alta
Sähköstaattiset dipolikaiuttimet : antoisa paneelikeskustelu
Acapella Campanile : läsnäoloa ja liekedintää
Täällä Genelec, Iisalmi ja Suomi..
Kaiuttimien virtaohjaus : olennaisten särö- ja häiriövaikutusten eliminointi fysikaalisesti oikealla käyttötavalla
Hifikaiuttimet 3300-4450 mk : valoa näkyvissä
Muunnteltava kaiutinkotelo
Rakenna hifi kaiutinkoteloita
Sonus soikoon : watteja säästämättä
Transmissiolinjakaiutin : audiotekniikan vähän ymmärretty
Tiivistelmä: Monikanavaääni.
Vanhassa vara parempi : kaiuttimet 10 000 - 15 000 markkaa
Tee itse hifikaiuttimia
Mallintamisen analyysit
Dolby Surround -kaiuttimien vaatimukset ja valinta : sitten oli neljä
Radiotehnika-kaiuttimet testissä : etelän ääni
Katsauksessa kaiutinkaapelit ja välijohdot : johtokausi
Tekniikan maailma 2008 : 11.
Kolmiosaiset kaiutinsarjat : uhraus muotoilun alttarille
Parempi ilman muuntajaa : Illusion OTL - triodivahvistin
Ultraäänipesurin suunnittelu
Kaksoiskammiokotelo : akustinen kaistanpäästö
Hillittyä tarkkuutta : tee itse Hifi 80/6
High end -kaiuttimet : yksilöllinen valinta
Suomessa myytävät kaiuttimet
Parempi ääni autoon : Volvo 740 farmari : hifistynyt kartanovaunu
Taivaanrannan taidetta : oikea Dali
Näin syntyy hifiauton peräkontti. Osa 1, Peräpään jutu
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee Titled-tittelöity -esityksestä kumpuavaa ritualistisuutta vertaamalla sitä esihistoriallisiin sekä luonnonuskontojen rituaaleihin,   niiden tiloihin, akustiikkaan sekä infraäänellisiin ulottuvuuksiin.   Titled-tittelöity esitys on sekä Kati Raatikaisen että Aki Päivärinteen (allekirjoittanut) opinnäytteen taiteellinen osa.   Teos tutkii asioiden, eläimien, teknologian ja ihmisten kollektiivia.   Kirjoituksen tavoitteena on rituaalisten piirteiden analyysin ohella valaista näkymiä äänisuunnittelijan kokemusmaailmaan teoksen valmistumisprosessin, esityskauden, sekä sitä seuranneen kirjallisen työskentelyn aikana.  Työskentely Titled-tittelöidyn parissa alkoi keväällä 2014 ja teos sai ensi-iltansa 29.8.2014.   Lähes vuoden mittainen aika joka jäi kirjallisen työn ja taiteellisen työn väliin aiheutti haasteita prosessiin muisteluun, mutta toisaalta tarjosi mahdollisuuden palata teoksen piiriin   ja arvioida sitä enemmän ulkopuolisin silmin.  Kirjallisen työni johdanto-osassa raotan lukijalle näkymän teoksen tekoprosessiin ja työryhmän kollektiiviseen työtapaan.   Prosessillemme kuvaavaa on teatterin alla ilmenevien eri ilmaisumuotojen tasa-arvoisuus ja dialogisuus eri ammattiryhmien välillä.  Teoksen ritualistista puolta analysoidaan kappaleessa: Ritualistisuus Titled-tittelöity -teoksessa.   Kappale kuvailee teoksemme vaiheet sitoen sen siirtymärituaalin vaiheisiin (irtautumisen tila, rajatila, yhdistymisen tila ja paluu maalliseen aikaan).   Rituaalin tapahtumapaikka -kappaleessa esitystila vertautuu luolamaalauksia sisältävään luolaan.   Infraääni rituaalin polttoaineena -kappaleessa pohdin rituaalin infraäänellisisä tasoja ja niiden merkitystä kokemukseen esimerkein.   Hiljaisuuden merkitystä rituaalissa ja samalla Titled-esityksessä pohditaan kappaleessa hautakammion hiljaisuus.   Linnut ja hyönteiset -kappale pohtii lintujen ja hyönteisten äänten merkitystä Titled-esityksessä.   Hengittävä kohina -kappaleessa pohditaan kohinan merkitystä Titledtittelöity -esityksessä.   Äänikehät -kappale pohtii teoksen kaiutinsuunnittelun suhdetta luonnonuskontojen rituaaleihin ja shamanistisiin perinteisiin.  Ajatuksia ja pohdintoja -osiossa avaan lukijalle omia ajatuksiani ja niistä kohonneita kysymyksiä rituaalin suhteesta nykyteatteriin, esityksiin, äänisuunnitteluun ja politiikkaan.  Työryhmä:  Kati Raatikainen - koreografia, (tait. opinnäyte, tanssi tait. maist.), Aki Päivärinne - äänisuunnittelu (Ä, tait. opinnäyte, TeM),   Milla Martikainen - valo- ja tilasuunnittelu (V, MA), Roosa Marttiini - pukusuunnittelu (Aalto ARTS),   Maria Autio - (TT3), Viivi Niiniketo - (TT3), Johanna Röholm - (vier.), Joonas Saarenpää - (Aalto ARTS).
Magneettisuojatut kaiuttimet : tapahtumien keskipiste
Lähes miniatyyrit : Velodyne-kaiutinsarja
Kotiteatterin kaiuttimet
Lisäkanavilla parannusta autoäänentoistoon : kaksi sisään neljä ulos
Vuolukivinen kaiutinkotelo
Bassot kuriin
Taso nousi vuodessa : testissä 60 upotettavaa autokaiutinta
Testissä 18 alle tonnin 10-tuumaista : potkua pikkurahalla
Akustiikkaa traktorin ohjaamoon : parempi äänentoisto kotikonstein
Puolivalmisteesta lama-ajan autokaiutin
Matalaäänistä pöytäseuraa : aktiiviset bassokaiuttimet 4000 - 18500 markkaa
Digitaalisuus tulee kaiuttimiin
Hyvä-ääninen suomalainen kaunotar : Penaudio Sara S -kaiuttimet testissä
Elämänpalvelus keinoluonnossa : ritualistisuus Titled - tittelöity -esityksessä
Lisäbassot : basso soikoon
Äänitekniikan perusteita : paneelikaiuttimien periaatteet : pinta ratkaisee
Näyteikkunan kaiutin poiki yritysidean : Sonolux panostaa Habitare -messuille
Pintakiiltoa vai musiikin peili
Puisten kaiuttimien valmistusopas
Teema ja muunnelmia :kaiuttimet 4000-6000 markkaa pari
Aktiivikaiutin
15 pienoiskaiutinta : kun koko ratkaisee
Duntech Sovereign : koko järkäle kaiuttimeksi
Digitaalitekniikkaa kaiuttimissa
Aktiivikaiuttimen suunnittelu
Tiivistelmä.
Suuntaavuudella laatutoistoa
