http://www.yso.fi/onto/yso/p3142 opiskelija-asunnot
opiskelija-asunnot opiskelija-asunnot
Postikortti kotiin 15.11.1921
PSOAS : Pohjois-Suomen opiskelija-asuntosäätiön asiakaslehti
Asiakastyytyväisyystutkimus opiskelijatalo Valkamasta
Fyysisen ympäristön esteettömyyden kartoitus Kuopion opiskelija-asunnoista : Housing Enabler -arviointimenetelmällä
Opiskelija-asuntotilanne ja kehitysnäkymät Tampereella
Kilpailu nakertaa opiskelijasolujen suosiota : sadat opiskelijat jonottavat vuokrayksiöihin. Kysyntään vastataan muuttamalla solukolmioita yksiöiksi
Sadan ikkunan väriloisto : Valolinna-taideteosta olivat mukana tekemässä kaikki oppilasasuntolan asukkaat
Yhteiseloa : asuntola- ja vapaa-aikatoiminnan kehittäminen ammatti-instituutissa
Sunnuntaikahveja ja asukasdemokratiaa : Kortepohjan ylioppilaskylä 1968-1988
Helpotusta opiskelijoiden asuntopulaan
PSOASin tietoliikenneverkon peitto jo 75 prosenttia
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli Valkaman opiskelija-asuntolan viihtyvyyden kartoittaminen. Tutkimuksessa selvitettiin asukkaiden tyytyväisyyttä asumiseen sekä heidän saamaansa palveluun. Tarkoituksena oli löytää mahdolliset puutteet tai virheet, jotta näihin olisi mahdollista puuttua tulevaisuudessa.    Tutkimus suoritettiin helmikuussa 2011 kirjallisena kyselynä joka toimitettiin suoraan jokaiselle asukkaalle postilaatikkoon. Asukkaita kyselyn suoritushetkellä oli kirjoilla 50. Tutkimuksen tulokset jaettiin kahteen erilliseen osioon: saadun palvelun laatuun ja tyytyväisyyteen Valkaman opiskelija-asuntolaan asuinpaikkana.    Tulokset kertovat että asukkaat ovat tyytyväisiä Valkamaan asuinpaikkana ja Valkama mainitaankin siistinä, rauhallisena ja hyvän kokoisena asuntolana. Vastaajat ovat selvästi myös sosiaalisia ja tulevat hyvin toimeen muiden asukkaiden kanssa koulutusasteesta tai opintolinjasta riippumatta. Asunnon hakijana vastaajat kokivat saaneensa hyvää palvelua. Asunnon saamisen helppous ja nopeus sekä vastausten saaminen mahdollisiin kysymyksiin koettiin toimivan hyvin. Valkaman asukkaana saatu palvelu taas koettiin yleisesti huonoksi. Vastaajat pitivät erittäin huonona sitä että ilmoitettuihin vikoihin tai virheisiin ei kiinnitetty huomiota ennen kuin useiden yhteydenottojen jälkeen.    Kyselyssä oli myös mahdollista antaa parannusehdotuksia mahdollisiin epäkohtiin. Näiden ehdotusten ja kyselyn tulosten perusteella voidaan vetää seuraavanlaisia johtopäätöksiä. Valkaman asumistyytyväisyyden lisäämiseksi saunavuorot tulisi muuttaa yleisistä itsenäisiksi varattaviksi vuoroiksi ja jokaiseen asuntoon tulisi hankkia pakastin. Palvelun laadun parantamiseksi voitaisiin kohentaa sisäisen informaation kulkua ja/tai palkata Koskelantalot Oy:lle toimihenkilö jonka työtä olisi hoitaa Valkaman ohella myös muiden Koskelantalot Oy:n asuntojen ongelmia.    Asiasanat: Asiakastyytyväisyystutkimus, opiskelija-asuntola.
Soluasuminen ja opiskelija-asuntojen perusparantaminen
Enemmän kuin vuokraisäntä : Otokylä ry:n toiminnanjohtajan JUha Rahkolan juttusille saa tulla
Otahuuto : Teekkarikylän riippumaton äänenkannattaja
PSOAS haluaisi rakentaa lisää Linnanmaalle : Pohjois-Suomen opiskelija-asuntosäätiö haluaa lisätä tarjontaansa Linnanmaalla, kun osa Oamkin opetuksesta on siirtymässä alueelle
Oulun Aurora-talo täyttyy vauhdikkaasti : kansainvälisessä opiskeijatalossa eri maista tulevat tutustuvat toisiinsa
Kansainvalisten opiskelijoiden asumispalvelujen jarjestaminen Keski-Suomen Opiskelija-  asuntosäätiössä
Nuorten asunto-opas. 1993
Heränneiden ylioppilaskodin 75-vuotisjuhlajulkaisu
Koassi : Keski-Suomen opiskelija-asuntosäätiön asukaslehti
Peltoässä helpottaa opiskelijoiden asuntopulaa : mielisairaalasta saneerattiin asuntoja
Oulu aikoo lakata avustamasta opiskelija-asuntojen tuotantoa : opiskelijoille tiedossa vuokrankorotuksia
Opiskelija-asuntojen suunnitteluohje : vuoden 1993 opiskelija-asuntojen suunnitelmien arviointi
Valtakunnallinen opiskelija-asuntotutkimus : Lappeenrannan seudun opiskelija-asuntosäätiö, paikkakuntaraportti
Kultatien keveät diivat : opiskelija-asuntola antaa esimakua tulevisuuden Kaukovainiosta
Kultatien rivitalot kuntoon : "Häädettyjen taloiksi" rakennetut asunnot korvataan opiskelijabokseilla
Tästä lähdetään ... [ja tämä on tavoite] : Pohjois-Suomen opiskelija-asuntosäätiö
Automaattisen tietojenkäsittelyn käytöstä vuokra-asuntojen asukkaiden valinnassa
Valtakunnallinen opiskelija-asuntotutkimus : Kuopion opiskelija-asunnot oy, paikkakuntaraportti
Modernia perinnettä Välkkylässä
Opiskelija-asuntojen suunnitteluohje : vuoden 1991 opiskelija-asuntojen suunnitelmien arviointi
Oma tupa, oma lupa? : häiritsevän käyttäytymisen määrittyminen opiskelija-asumista koskevassa verkkokeskustelussa
Euroopan nuorten olympiafestivaalit Tampere 2009 : kisamajoituksen järjestäminen TOAS:n kiinteistöissä
Oulunsuuhun uusia opiskelija-asuntoja : sairaalarakennuksen peruskorjauksessa kokeillaan materiaalien uudelleenkäyttöä
Opiskelija-asunnot : Helsinki : Espoo : Vantaa
Säätiö : 1966-1986 opiskelija-asumista kehittäen
Lappeenrannan opiskelija-asuntosäätiön periaate: laadusta pidetään kiinni
Opiskelija-asuntotilanne Salossa ammattikorkeakouluopiskelijoiden näkökulmasta
Välkkylä vaikka väkisin
Lippulaiva on oiva esimerkki - aavekaupunki heräsi eloon
Valtakunnallinen opiskelija-asuntotutkimus : Pohjois-Suomen opiskelija-asuntosäätiö, paikkakuntaraportti
Iso muutos asuntotarpeeseen : Syynimaan 30-vuotiaissa opiskelija-asunnoissa ei näkynyt kosteusvaurioita
Opiskelija-asuntoja Turussa jo 50 vuotta : uusi n. 500 asunnon alue rakenteille jo ensi syksyllä
Tiivistelmä.
Opiskelija-asuntola pienten lasten kehitysympäristönä
Opiskelija-asuntojen tuotantoa aiotaan nostaa
LOAS kunnosti ammusvaraston opiskelija-asunnoiksi
Ototorni kipuaa korkealle : Otokylän asuntolasuunnitelma Kontinkankaalla nokittaa Välkkylän opiskelijakylään aiotun maamerkin reippaasti
Domus Botnica - ensimmäinen opiskelija-asuntola Oulussa
Selvitys asumistuen saajien määrästä Tampereen yliopiston asuntolasäätiön ja Härmälän opiskelijatalo oy:n asuntoloissa syksyllä 1975
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Insinöörioppilastalo Oy, joka hallinnoi Ritakatu 3 ja 13 kiinteistöjä. Mahdollisen fuusion takia sekä energiatodistuksen hankkimiseksi kiinteistöissä tehtiin energiakatselmus joulukuussa 2012 ja tähän katselmukseen liittyi asukaskysely, joka toteutettiin tässä opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä ensisijaisena tavoitteena oli kartoittaa asukkaiden tietämystä ilmanvaihdon ja lämpötilan säätömahdollisuuksista sekä mielipidettä asumisesta, mutta myös tuoda esille kehitysehdotuksia. Työssä tutkittiin asukkaiden tietämystä taloteknillisistä asioista. Tutkimustulosta verrattiin energiakatselmukseen. Tämä opinnäytetyö aloitettiin suorittamalla asukaskysely huhtikuussa vuonna 2013. Kyselyn laadinnassa käytettiin Tampereen ammattikorkeakoulun e-lomaketta ja vastausprosentti oli 20 prosenttia 450 asukkaasta. Asukaskyselyn tulokset analysoitiin graafisina kuvioina. Kyselyn perusteella vastanneilla ei ole tarvittavaa tietoa taloteknillisistä asioista, jotka ovat vuokralaisen vastuulla. Tämän perusteella kehitysehdotuksissa on kattavan ja yhtenäisen asukkaanoppaan laatiminen sekä IOT:n henkilökunnalle ehdotuksia tiedonkulun parantamiseen.
Opiskelija-asuntotoimikunta 1980:n mietintö = Studentbostadskommissionens 1980 betänkande
Kotona kylässä? : asumisviihtyvyys Turun ylioppilaskyläsäätiön asunnoissa
Oulunsuuhun opiskelija-asuntoja
Nuoret arkkitehdit ideoivat Kortepohjan keskustaa
Opiskelija-asuntojen suunnittelypäivät Vaasassa 27. - 28.10.1984
Ylioppilaskunta etsii kiinteistöä uusia asuntoja varten : opiskelijamäärät ovat räjähtäneet käsistä
Opiskelijat täyttivät Villentalon
Sunnuntaikahveja ja asumisdemokratiaa : Kortepohjan ylioppilaskylä opiskelija-asuinyhteisönä vuosina 1968-1988
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden asuminen Porvoon opiskelija-asuntoloissa ei ole itsestäänselvyys. HAAGA-HELIAn Porvoon yksikön Point-talon opiskelijat sinnittelevät vuodesta toiseen muiden koulujen asuntopaikkojen varassa. Opiskelija-asunnon saaminen on epävarmaa ja tieto asunnon saamisesta tulee usein vasta lukukauden alkaessa. Porvoossa on kolme eri opiskelija-asuntosäätiötä, joiden omistajina toimivat Porvoon kaupungin lisäksi paikalliset oppilaitokset. Asuntopaikat on jaettu koulukohtaisesti ja vapaaksi jääneitä huoneita vuokrataan muille lukuvuodeksi kerrallaan. Opinnäytetyön tavoitteena on kertoa ammattikorkeakouluopiskelijoiden asumisesta Porvoossa ja muissa opiskelukaupungeissa. Opinnäytetyössä tuodaan esille, kuinka tärkeätä palvelujen löytyminen on opiskelupaikkakunnalta ja kuinka kaupunki voi hyötyä ammattikorkeakoulun sijaitsemisesta paikkakunnalla. Opinnäytetyötä varten tehtiin haastatteluja avainhenkilöille sekä määrällinen kokonaistutkimus, jonka kohteena olivat HAAGA-HELIAn Porvoon yksikön kaikki läsnäolevat opiskelijat. Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselynä, joka lähetettiin kohderyhmälle keväällä 2009. Opinnäytetyöstä käy ilmi eri elämäntilanteessa olevien opiskelijoiden tarpeet asuntoa kohtaan. HAAGA-HELIAn Porvoon yksikön opiskelijat asuisivat opiskeluaikanaan mieluiten pienessä yksiössä tai kaksiossa. Porvooseen kaivataan myös opiskelija-asuntoja pariskunnille. Opinnäytetyöstä käy myös ilmi, kuinka Porvoon opiskelija-asuntokäytänteet eroavat muiden kaupunkien opiskelija-asuntokäytänteistä. Tämän hetkinen tilanne Porvoossa eivät ole kaikkia opiskelijoita tasapuolisesti kohteleva, eikä liene taloudellisestikaan paras vaihtoehto.
Palvelun koettu laatu opiskelija-asuntotoiminnassa : case: Keski-Suomen opiskelija-asuntosäätiö
Opiskelija-asiakkaiden tyytyväisyys Porin YH-Asuntojen palvelun laatuun
Ota minut vihtoriksi! : juttuja Konviktista 1920-1995
Tupsu... teekkarilaki... Tupsula
PSOASin huoneistotarkastuksen sähköistäminen
Opiskelijoiden asumiskysely syksyllä 1993
Opiskelijat pääsevät syksyllä Välkkylän tornitaloon
Asukastyytyväisyys Keski-Suomen Opiskelija-asuntosäätiön asunnoissa (KOAS)
Laastis sysää liikkeelle : Välkkylä on tarjoinnut opiskelija-asumista jo lähes puoli vuosisataa
Pohjois-Suomen opiskelija-asuntosäätiön asiakasprofiili
Kimppakämppä kauniissa puutalossa : arkkitehtuurin opiskelijat vuokrasivat porukalla Kiilan taloista yhden asunnon kimppakämpäksi
Taustatietoja ja käytännön ohjeita opiskelija-asuntojen suunnittelua varten
Korkeakouluopiskelijoiden sosiaalinen pääoma opiskelijatalossa
TOAS 20 vuotta : TOAS 1959-1979
HOAS-asukas : Helsinki
Opiskelija löytää asunnon Porista helposti
Opiskelijoiden asuinpaikan valintaan vaikuttavat tekijät Raahen tekniikan ja talouden yksikössä
Sanan koulussa : evankeliumiyhdistyksen ylioppilaskoti Domuksen 50-vuotisjuhlajulkaisu
Asuntoja välkyille
Opiskelija-asuntojärjestelmä ja julkinen valta : opiskelijajärjestöjen ja -asuntoyhteisöjen korporatistinen toiminta vuosina 1966-1995
Ulkomaalaisille oma opiskelijatalo : Psoas rakentaa Lasaretinväylälle 96 asuntoa Rauhalan viereen
Opiskelijoiden Vuokravälityksen palvelun laadun arviointi : haamuasiakastutkimus viidessä vuokravälitystoimistossa Jyväskylässä
Opiskelija-asuminen uudistuu
Valtakunnallinen opiskelija-asuntotutkimus : Kemin opiskelija-asuntosäätiö, paikkakuntaraportti
Elinkaari korostuu kiinteistö[n]hoidossa : puurakentaminen lyönyt itsensä läpi Oulussa
Possaus : PSOASin tiedotuslehti
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
Valtakunnallinen opiskelija-asuntotutkimus : Savonlinnan opiskelija-asunnot, paikkakuntaraportti
Perintätoiminnan kehittäminen Mikkelin opiskelija-asunnot Oy:ssä : asumisneuvonta osaksi perintätoimintaa
Soluasuntoja muutetaan Oulussakin yksiöiksi ja kaksioiksi : Opiskelija-asuntojen haku kiihtyy ensi viikolla
Sijoitus asumiseen - investointi ihmiseen
Ammattiopisto Lappian nuorten tulevaisuudenkuvat : Kuinka nuoret kokevat pärjäävänsä tulevaisuudessa?
Heränneiden ylioppilaskoti 1928-1988
Valtakunnallinen opiskelija-asuntotutkimus : Mikkelin seudun opiskelija-asunnot oy, paikkakuntaraportti
Opiskelija-asuntojen suunnitteluohje : vuoden 1989 opiskelija-asuntojen suunnitelmien arviointi
Tiivistelmä: "Se on semmosta oppimista niinku siihen itsenäiseen elämään": asuntolassa asivien nuorten kokemuksia itsenäistymisestä.
Opiskelija-asuntojen suunnittelu : tietoa opiskelija-asuntojen uudisrakentamisen suunnitteluun
Palvelumuotoilulla yhteisöllisyyttä opiskelija-asumiseen
Entisestä piirimielisairaalasta opiskelija-asuntola : ympäristöystävällisyys tärkeä jo suunnitteluvaiheessa
Havutien opiskelija-asuntola verkkoon syksyllä : Keski-Pohjanmaan ammattikorkean ensimmäinen opiskelijaverkko Ylivieskaan
Linnanmaa opiskelijoiden kotina jo neljännesvuosisadan
Opiskelijoiden poismuuttokysely keväällä 1994
Suomen Opiskelija-asunnot Oy:n toimitusjohtaja Paavo Kykkänen: opiskeluajan asumiseen lisää vaihtoehtoja
Opiskelijoiden asuminen Porvoossa
Opiskelija-asuntojen suunnitteluohje : vuoden 1994 opiskelija-asuntojen suunnitelmien arviointi
Kävelyllä Kaivopuistossa : Ullanlinna
Ekopisteet ja paperinkeräys tuottavat suuret säästöt
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata Tampereella kesällä 2009 järjestetyn Euroopan Nuorten Olympiafestivaalien kisamajoituksen suunnittelua ja toteutusta TOAS:n Mikontalon ja Tieteentornien kiinteistöissä. Tutkintotyö on koostettu raporttimuotoon kisamajoitusprojektin aikana syntyneestä kirjallisesta materiaalista. Nämä ovat sopimukset, suunnitelmat, kokouspöytäkirjat, aikataulut, tiedotteet yms.. Apuna on käytetty myös haastatteluja, lehtileikkeitä ja tv-uutisia. Opinnäytetyössä tekijä on hyödyntänyt vuosikymmenten kokemustaan kiinteistöalalla isännöitsijänä ja erilaisissa tehtävissä urheilujärjestöissä. Opinnäytetyössä on tuotu esiin niitä tekijöitä, jotka vaikuttavat onnistuneen kisatapahtuman majoituksen tekemiseen. Jotta suunnitelmat ja aikataulut pitävät, on kaikkien osapuolten väliset sopimukset oltava sitovia. Majoitusjärjestelyissä on erityisesti huomioitava turvallisuuteen ja jätehuoltoon liittyvät tekijät. Tällaisen projektin läpiviemiseksi on tärkeää, että kaikki toimija-osapuolet huolehtivat vastuualueistaan ja tiedottavat kaikkia asianosaisia riittävästi.
Opiskelija-asuntojen suunnitteluohje : vuoden 1992 opiskelija-asuntojen suunnitelmien arviointi
Asemointi ja siihen vaikuttavat tekijät : case: opiskelija-asunnon asemointi Vaasassa
Opiskelija-asuntojen tarve kartoitettu : kunnilla keskeinen asema opiskelija-asuntojen tuotannossa
Väri- ja pintamateriaalikonseptit opiskelija-asuntoihin
Asuminen ja opiskelu vapaiden markkinoiden vuokra-asunnoissa ja opiskelija-asunnoissa Savonlinnassa
Ilmestys : Turun ylioppilaskyläsäätiön tiedotuslehti
Turun Ylioppilaskylän rakennusvaihe 5 : perusparannuksen seurantaraportti
Neliöitä, yksiöitä, yksinäisiä öitä
Asuinkerrostalon asukaskysely
Elämää Yliopistokadulla : Kivimuurien sisällä asuu ihmisiä, joita ei juuri talvella näy
Tapaustutkimus opiskelija-asuntojen keittiöiden soveltuvuudesta käyttäjien tarpeisiin
Ylioppilastalo : Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kiinteistöjen vaiheita
"Se on semmosta oppimista niinku siihen itsenäiseen elämään" : asuntolassa asuvien nuorten kokemuksia itsenäistymisestä
Sosiaalinen vuorovaikutus fyysiseltä rakenneratkaisuiltaan erilaisissa opiskelija-asunnoissa
Opiskelija-asumispalvelut ja niiden markkinointi
Oikeustieteen opiskelijat Sulo Heiskari Tuomas Laurinen ja Matti Hokkinen 25/9 1968.
Uusi portti kampukselle : PSOASin jättikohde nousee Linnanmaalle lähivuosina
Yksilöllistä rauhaa yhteisön keskellä : arkkitehtiopiskelijakilvassa syntyi tulevaisuuden opiskleijakoteja
Opiskelija-asuntojen tuotantotarvelaskelman tarkistaminen vuosiksi 1997-2006
Asukastyytyväisyystutkimus Kuopion opiskelija-asunnot Oy:lle
Valtakunnallinen opiskelija-asuntotutkimus : Opiskelija-asunnot oy Joensuun Elli, paikkakuntaraportti
Kehitys : Turun ylioppilaskyläsäätiön yhteiskuntavastuuraportti 2005
Opiskelijat asuntojonossa
Körttiläisten ylioppilaskoti tarjoaa yhteisöasumista : herätysliikkeillä vuosittain muutamia asuntoja vuokrattavana
Elämää kaksoistorneissa
Asukkaana opiskelija-asunnossa : HOAS-asukkaiden näkemyksiä asumisestaan Viikissä, Siltamäessä ja Suvelassa
Valtakunnallinen opiskelija-asuntotutkimus : Keski-Suomen opiskelija-asunnot oy, paikkakuntaraportti
Yritykset toteuttavat fuusioita monesta eri syystä. Liiketaloudellisesti tärkeimmät syyt ovat fuusioitumisesta toivottavat synergiahyödyt, kuten yhteen keskittämisen mukanaan tuoma toiminnan tehostuminen. Toimeksiantajayritysten kohdalla aloite fuusioprosessin käynnistämiseksi tuli pääomistaja Tampereen kaupungilta. Kaupunki asetti fuusioprosessille aikataulun ja tavoitteet, joista on muodostettu yhdessä teoriatiedon kanssa työn runko.  Osakeyhtiöissä toteutettavaan fuusioprosessiin on syytä varata aikaa vähintään puoli vuotta. Fuusion eri vaiheista riippuen, tekee päätöksen aina joko yhtiön hallitus tai yhtiön yhtiökokous. Fuusioprosessi voidaan toteuttaa monella eri tavalla, riippuen aina tapauskohtaisesti yritysten taustoista sekä fuusion lopullisista tavoitteista. Työssä on esitelty eri fuusiomuodot hyvin lyhyesti sekä yhdistetty aina kulloinkin kyseessä oleva fuusion toteutustapa toimeksiantajayrityksiin. Toimeksiantajayritysten kohdalla järkevin fuusioitumistapa on absorptiofuusion erityis-tyyppi sisaryhtiösulautuminen, jolloin emoyhtiön sataprosenttisesti omistamat tytäryhtiöt sulautuvat keskenään. Voidakseen suorittaa sisaryhtiöfuusion, tulee yhtiöiden tämän hetken omistuspohjiin tehdä muutoksia siten, että pienosakkaita ei fuusioitumishetkellä enää olisi. Prosessi on jo aloitettu ja fuusio ehditään toteuttaa vuoden 2014 aikana, jolloin vuoden 2015 tammikuussa toimintansa aloittaa uusi yhtiö.
Opiskelija-asunnot Oy Joensuun Ellin Internet-projekti
Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:n kerrostalojen saneerauskustannuslaskenta
Potilashuoneet passelin kokoisia opiskelijoille
Myllytullin viljamakasiinista suunnitellaan opiskelija-asuntoja
Ylioppilaskoti Konvikti 1920-1980
Toiveet ja todellisuus : nuorten asuminen 2014
Opiskelija-asuntotilanne Tampereella
Tampereen seudun opiskelija-asuntosäätiön asuntokohteiden energiankulutus ja asukkaiden energiankäyttötottumuksiin vaikuttaminen
Asuminen ja opiskelu Kortepohjan ylioppilaskylässä
Väri-iloittelua korkeuksissa : Oulun vanhimman opiskelija-asuntolan Domus Botnican täydellinen remontti valmistuu syksyksi
Fuusioituminen kaupungin tytäryhtiöissä
Suorituskyvyn mittaus opiskelija-asuntoyhteisössä
Opiskelijoiden asuntotilanne Keski-Suomen läänissä
Valtakunnallinen opiskelija-asuntotutkimus : Domus Arctica-säätiö, paikkakuntaraportti
Autio asuntola odottaa purkua : uusien talojen rakentaminen entisen opiskelija-asuntolan tilalle vaatii kaavamuutosta
Pakottaako? : hyvinvointikartoitus PIRAMKin Ikaalisten, Mäntän ja Virtain opiskelijoista
30 vuotta opiskelija-asuntoja
PSOAS lopetti rakentamisen : Opiskelija-asuntojako liikaa?
Opiskelija-asuntojen perusparantamishankkeiden ohjelmointi, suunnittelu ja rakentaminen : tavoitteet 1994.
Tampereen seudun opiskelija-asuntosäätiö : asukasvalintalautakunnan ohjesääntö 1981.
Opiskelijoiden yhteisö- ja ryhmäasumiskokeilu : seurantatutkimuksen loppuraportti 1990
Forssan kaupungin opiskelija-asuntolat
Miksi opiskelijat rakensivat asuntonsa?
Opiskelijoiden asumisen valinnat Turussa : asuntosijoittajan näkökulma
Peiton paikka
