http://www.yso.fi/onto/yso/p3145 lähipalvelut
lähipalvelut lähipalvelut
Virtain kyläkauppojen palvelun laatu
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Lillin lenkki : taajamaluontopolku ympäristökasvatuksen pilottikokeiluna
Apteekki ahtaalla
Kajaanin päätaajaman keskukset ja palvelut : perusselvitys ja suunnitelma
Liikkuvien palveluiden rooli osana hyvinvointipalvelujen tuottamista
Viihtyisä asuinympäristö kannustaa aktiiviseen liikuntaan
Metso4114-palvelun toimintatavat ja kehittäminen
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
Lähipalvelut säilyvät Tikkakoskella
Lastensuojelupalvelujen kehittämisen suuntaviivat - palvelujen alueellistaminen
Sosiaali- ja terveydenhuollon perusteet
Naudanlihan suoramyynnin toteuttaminen
Lähiruokaa, kiitos! : seuturuoka saatavaksi -hankkeen satoa
Asukasosallisuuden kehittäminen Pohjois-Karjalan sote-hankkeessa
Millainen olisi hyvä elinympäristö? : asukkaiden näkemyksiä elinympäristöstä, asumisesta ja palveluista eri elämänvaiheissa
Tieto liikkuu autiolla rannallakin : langaton pan-Oulu tarjoaa yrityksille tuote-kehitysmahdollisuuksia ja ihmisillekin nettipalveluja
Keski-Suomen SOTE 2020 : Keski-Suomen sosiaali- ja terveydenhuollon järjestämismalli ja palvelukonsepti : hankkeen esiselvitys
Johtamisen kompetenssin sisältö ja sen kehittyminen terveydenhuollon lähihoitajien kuvaamana
Eteva : Eteva kuntayhtymän sidosryhmälehti
Lähipalvelujen merkitys kasvaa väestön ikääntyessä
Alueterveyskeskuksen hallinnon kehittämisprojektin raportti
Saadaanko sote-uudistuksella tasalaatua?
Päivittäistavarakaupan palvelujen saavutettavuus ja ostotavat haja-asutusalueilla
Talojen ja asuntoalueiden lähipalvelu
Tietoturvallisen lähiverkon suunnittelu pk-yrityksen palvelinympäristöä varten
Väkivaltatyön viranomaiskäytännöt lähisuhdeväkivallan uhrin kohtaamisessa
Maikkulassa aloitti uusi itsepalvelukirjasto : Maikkulan kirjastoon voidaan maanantaista alkaen mennä ihan omatoimisesti
Uudistuvat lähipalvelut : kuntalaisen paras
Pienimpien apteekkien puolesta
Verkostoituvat lähipalvelut : lähipalvelutyöryhmän väliraportti
Hoitajien osaaminen Koivumäen asumispalveluyksikössä
Tutkimus- ja kehitysympäristön lähiverkon suunnittelu ja toteutus – case Laurea Leppävaara
Kaiken kansan kohtauspaikka : kirjastojen on elettävä ajassa : perusasia uhkaa muutoksessa
Länsi-Suomen läänin lähiliikuntapaikkojen kokeiluhankkeet : loppuraportti
Tiivistelmä.
Tietotekniikan peruskirja
Verkon kehitysprojekti
Lähipalvelut Keski-Suomen maakunnassa : kansallinen hanke terveydenhuollon tulevaisuuden turvaamiseksi 2003-2007 : toimeenpanon loppuraportti
Jääli haluaa erikoisliikkeitä : Kiiminki miettii jo sopivaa paikkaa uudelle ostoskeskukselle
Lähipalveluiden kehitys Tampereen kaupunkiseudulla vuosina 1984-1994 : tutkimusalueena Tampereen maaseutumaiset osat Aitolahti ja Teisko sekä Kangasala, Lempäälä, Nokia, Pirkkala ja Ylöjärvi
Hoitajan työn sisältö vanhusten tehostetussa palveluasumisessa
Lähipalvelua vanhuksille : korttelikerhokartoitus Tampereella 1990
Lähiötavaratalot ympäristönsä asukkaiden palvelupisteinä
Lähiruokatorin kehittäminen palvelumuotoilun avulla, esimerkkinä Suurpelto
Lähiruoka osaksi julkisia elintarvikehankintoja
Hyvän arjen tekijät
Savion satsaus : sosiaali- ja terveydenhuollon lähipalveluiden kehittäminen ja alueiden välinen vertailu Keravalla
Kauppa : osa lähipalveluverkostoa
Lähipalvelut yhteisöllisyyttä tuottamassa
Joensuun Nepenmäen lähipalvelualueen esteettömyys - kohderyhmänä ikäihmiset
"Jatkuvaahan tää muutos on" : lähiesimiesten muutosjohtamisen osaaminen
Lähiruoan käytön mahdollisuudet matkailuyritysten ruokapalveluissa Kainuussa ja Koillismaalla
Nepenmäen lähipalvelualue :  Ikäihmisten kehitysideoita ja toiveita alueen palveluista
Toimintamalli lähiliikuntaolosuhteiden parantamiseksi Helsingissä : poikkihallinnollinen yhteistyö lähiliikuntahankkeissa
Terveellinen kaupunginosa -ohjelma : loppuraportti
Ympäristöaapinen lähiruoan ja siivouksen ammattilaisille : Mikkelin ruoka- ja puhtauspalveluiden ympäristöohjelma
Esteettömyys ja ikääntyneiden palvelutarve
Lähiruoka elävöittämässä ruokamatkailua
Tampereen Kaupunkilähetyksen lähipalvelu : turvaa ja hoitoa vuorokauden ympäri
Kioskipalvelut
Perhekeskeisyyden ja feminismin ristipaineessa : Kuva parisuhdeväkivallasta udmurtialaisessa naisten kriisikeskuksessa
Visioita arkeen
Päiväkeskustoiminta ikääntymisen tukena : päiväkeskus Akseli ja Elinan asukaslähtöinen kehittäminen
Lähiesimies osaamisen johtajana
Lähipalveluita kaikille : totta vai tarua?
Henkilöstöravintolan asiakkaiden suhtautuminen lähiruokaan
Uhattuna useita kirjastoja : Oulun palvelumalli 2020-raportin mukaan Oysin potilaskirjasto lakkautetaan joka tapauksessa
Palveluja yhteistyössä : kunnat valintojen edessä : sosiaali- ja terveyspalvelujen seudullinen yhteistyö verkostoitumiseen ja työnjakoon perustuvana monitoimijaisena mallina : tapaustutkimus Oulunkaaren seutukunnan kunnista ja Vaalan kunnasta
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Lähipalvelu : ympärivuorokautinen kotipalvelukokeilu
Osaamisen johtaminen lähiesimiestyössä : näkökulmana vanhuspalvelulaki
Liikuntapaikat Porissa
Kuntayhteistyön vaihtoehdot selkiytyivät Mikkelin seudulla : seutusopimuksen, seutuyhtymän ja kuntaliitoksen edut ja haitat vertailtaviksi
Keski-Suomen Vammais-Kaste -hanke 2011-2012 : loppuraportti
Rakennemuutos Windows Server 2003 -ympäristössä
Kiikoisten sanomat
Kaupallisten palvelusten saavutettavuuden käsite ja sen täsmentäminen
Toiminnan asiakaslähtöinen kehittäminen Case: Hyvän Elämän Ruokakauppa
Kuntien keittiöiden ilmastoystävälliset ateriat : case Mynämäen ja Uudenkaupungin ruokapalvelut
Myllypurossa on toiveita EU:n Urban-rahasta : tyhjiin tiloihin suunnitellaan liikuntasalia ja lehtienlukupaikkaa, entinen K-kauppa muuttui jo Tieto ja Taito -pajaksi
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Kuntien toiminta ikääntyneiden kotona asumisen ja palvelujen kehittämisessä
Lähipalveluyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Hyvillä palveluilla laadukkaaseen lähiöasumiseen
Järvenpään malliin : aluetyöllä asukkaita auttaen
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Vaikuttavat lähipalvelut -projektin loppuraportti
Linköpingissä rakennetaan inhimillistä lähiyhteisöä : esteetön ympäristö, kodikkaat yhteiskäyttötilat, palvelut tilaaja-tuottaja -mallia, käyttäjädemokratiaa..
"Sit alko tää sillisalaattiopettajien työ" : kouluorganisaation muutos ja perusopetuksen erityisopetusresurssit alueellisten pienryhmien opettajien kokemina - tapaustutkimus
Leikkipaikat kertovat paljon asuialueesta
Kestävä kehitys ruokapalveluissa : case: Fellmannia
Terveys- ja sosiaalitoimien alueellinen palvelumalli ja tilastrategia : johtopäätösosa 31.5.1991
Vanhuspalveluiden järjestäminen, tuottaminen ja hallinnointi JIK- peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Kadonnutta tilaa etsimässä : yhteistilojen käyttö ja mahdollisuudet
Helsingin terveyspalvelujen tasavertaisuus : Terveyspalvelujen toimintaympäristö
Lähis-opas auttaa tekemään ja ideoimaan hyviä hankintapäätöksiä  kotimaisen ja paikallisten lähiruokaketjujen hyväksi. Se tutustuttaa laajasti EU-, kansallisen, maakunta- ja kuntatason strategisiin päätöksiin sekä ruokaketjun kaikkiin toimijoihin, tuottajista julkisten keittiöiden ruokapalveluihin  saakka. Oppaassa on tuotekohtaisia hankintakriteeriehdotuksia tarjouspyyntöjen laadinnan avuksi ja hyviä käytännön esimerkkejä eri organisaatioista. Myös lähiruoan käytön edellyttämään ruokalistasuunnitteluun annetaan vinkkejä ruokapalveluiden avuksi. Lähis-oppaan kohderyhmänä ovat pääasiassa päättäjät, ruokapalvelut, yrittäjät ja hankintayksiköiden asiantuntijat, mutta myös kaikki kuntalaiset. Lähisoppaan tavoitteena on kannustaa hankkimaan alueellisia tuotteita pohtimatta turhaan määritelmää. Lähiruokakäsitteen voi jokainen ruokapalvelu myös määritellä itse. Joillekin riittää tietyissä raaka-aineissa kotimaisuus, toisille tärkeää ja mahdollista on hankkia ruoka ja elintarvikkeet omasta maakunnasta tai kunnasta.
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Hämeenlinnan seudun terveydenhuollon lähipalvelujen nykytilanteen arvio
Pienkauppa ja lähipalvelukeskukset Helsingin seudulla
Helsingin Laajasalon peruspiirin sosiaali- ja terveydenhuollon lähipalvelujen kehittäminen
Uudistuvat lähipalvelut : kuntalaisen Paras
Teatterin matka Martinlaaksoon : tutkimus teatterialan lähiökulttuuritoiminnasta ja sen eräistä historiallis-sosiaalisista ehdoista
Lähiruokaviesti muutoksen välineenä : viestintätapahtuman vaikutukset maakuntatason päätöksentekoon
Kokeilun kautta pysyvään sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellistamiseen
Tukitoimenpiteet lähisuhdeväkivaltaa kokeneille naisille
Järjestölähtöiset lähipalvelut : toimintamalleja käytännön työhön
Liikkuvien palvelujen mahdollisuudet Pohjois-Karjalassa
10 syytä valita Green Care -palveluja
Tiivistelmä.
Työnjaosta aluejakoon Rauman seurakunnassa : eli miten hyvinvointiajan suunnitelmalla mennään lama-ajan toimintaan
Hyvät kaupat : Kivijalka ja Ostari rakennemuutoksessa
Terveydenhuollon lähipalveluiden saatavuus ja saavutettavuus : tarkastelussa Vaasan sairaanhoitopiirin väestön näkökulma
Lähiruokatorin kehittäminen tapahtumien avulla, esimerkkinä Suurpelto
Sosionomin (AMK) ja lähihoitajan ammattitaitoa vammaisten asumispalveluyksikössä tarkastelemassa
Kansa, kirjastot ja katkoshetki : lähikirjastojen lakkautuksia vastustavien mielipidekirjoitusten diskurssianalyyttistä tarkastelua
Terveysasemien saavutettavuus Kainuussa : etäisyyden aiheuttama dilemma
ONNI on lähipalvelua
Sosiaalitoimen alueellinen palvelumalli : tilastrategia : lyhennelmä
Lähiliikuntapaikkojen arviointitutkimus
Kun pienestä kunnasta tulee kylä : kuntaliitosten vaikutukset maaseutuyhteisöissä
Tavoitteena aktiivinen ja elinvoimainen kyläkauppa : kyläkaupan palveluopas
Turun eläkeläiskortteliklubi : korttelitupa vanhuksen omatoimisen selviytymisen tukemiseksi
Lähiruokaa Suomen kunnissa : selvitys lähiruuan käytöstä julkisella sektorilla
Asiakastyytyväisyystutkimus : Vilee Puoti & Bistro
"Lähikirjasto ei ole sivuseikka" : vakiintuneet merkitystulkinnat ja niiden tuottaminen lähikirjastoja puolustavissa mielipidekirjoituksissa
Palvelu alueen mukaan : Hakunilan palvelualueen lähipalveluiden saavutettavuus
Maaseudulle moniala-ammattilaisia kotipalvelun tueksi
Arjen palvelut kotiseudun määrittäjinä : esimerkkejä pääkaupunkiseudun lähiöistä ja kehyskunnista
Tunnista, turvaa ja toimi : lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset : sosiaali- ja terveystoimelle paikallisen ja alueellisen toiminnan ohjaamiseen ja johtamiseen
Lähipalvelujen saavutettavuus asukkaiden ja luottamushenkilöiden näkökulmasta
Sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellistamiskokeilu. Osa 1, Kokeilun toteuttaminen ; Alueellistamisen sisältö ja malli
Lähiliikuntapaikkarakentamista 15 vuotta : seurantaselvitys
Suurkeittiöiden elintarvikehankintojen yhtenäistäminen Ääneseudulla
Yrittäjyys turvaa lähipalvelut
Lähi- ja luomuruoan hankinnan mahdollisuudet Hämeenkyrön kunnan ruokapalveluyksikön elintarvikehankinnoissa
Palvelumuotoilulla kohti unelmien lähikauppaa
Kangasniemen kunnan tietoliikenneverkon osoitesuunnittelu
Vapaakuntaseminaari : 12.10.1989, Hotelli Kuninkaantie, Espoon keskus
Sähköisten vakuutuspalveluiden käytettävyys ja tarjouspyyntöprosessi
Palvelut luovat lähiön : Oulu laajenee nopeasti
”Lähipalveluiden merkityksen ymmärtää silloin kun se puuttuu” : kuntalaisten kokemuksia lähipalveluista aluelautakuntien käynnistysprosessissa
Pan-Oulun suosio yllätti : verkkoa käytetään esimerkiksi Kärppä-peleissä
Sosiaalityön paikka lähipalvelujen järjestämisessä Tunturi-Lapissa
Asiakaslähtöisyys päätöksenteossa : yhdessä kehitetty alueellinen lähipalvelumalli - muutos kunnallisessa päätöksenteko- ja palvelurakenteessa sekä toimintakulttuurissa
Lähiruoka osana pitopalvelu Tulikurkku Oy:n ateria-suunnittelua
Ruokapalvelutuottajien ajatuksia tuotekehityksestä : luomuruoan kilpailukyvyn kehittäminen
Kauppa lähipalveluverkostossa
Asuinaluelähtöinen ympäristötyö : Vertaileva tutkimus Helsingin Diakonissalaitoksen Munkkisaaren palvelukeskuksen ja Alppikadun korttelin sekä Helsingin kaupungin Hietaniemenkadun palve-lukeskuksen ja Lähityö-hankkeen välillä
Vanhustyön lähijohtamista vahvistamassa : ”Vierellä ei voi johtaa, joukkoja johdetaan edestäpäin”
Perehdyttämissuunnitelma Lahden kaupungin palveluasumisen työntekijöille
Ruokapalveluyrityksen menestystekijät maatilan monialayrityksessä
Tietoverkon rakentaminen
Pilhlavan lähipalvelukeskuksen tarveselvitys ja hankesuunnitelma
Mobiilipalveluihin kädestä pitäen : SmartRotuaari keräsi satojen käyttäjien kokemuksia kännykkäpalveluista
Epäkaupunkisuunnittelua = Non-urban planning
Tiivistelmä (s. 5-6).
Sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellistamiskokeilu. Osa 2, Seurantatutkimus
Keskustan ja lähipalveluiden etäisyyden vaikutus omakotitonttien hintaan Rovaniemen kaupungissa
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Lisää lähiruokaa julkisten keittiöiden asiakkaille : perusteluja ja ohjeita hankintoihin
Palvelurakennetyöryhmän raportti : palvelurakenteen muutoksia koskevat ehdotukset
Terveyspalvelut suurissa kaupungeissa : suositus terveyspalvelujen kehittämisestä
Santapark Oy:n langaton lähiverkkosuunnitelma
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Alueellistaminen on mullistus sosiaalityön ajattelussa : kokeilututkimukset myönteiset niin Turussa kuin Tampereella
Subjekti, patologinen optimisti, pettymysmallin kantaja...työ tekijäänsä neuvoo ja tekijä työtään
