http://www.yso.fi/onto/yso/p3149 valssi (tanssimusiikki)
valssi (tanssimusiikki) valssit valssit
Unohtumattomat 2. 2
Rakastan, tahdon : kauneimmat häävalssit ja juhlamarssit
Unelman häävalssi : tunnusmusiikki elokuvasta "Kivenpyörittäjän kylä"
Akselin ja Elinan häävalssi
Häävalssi
Rannalla Nilakan
Erkki Junkkarisen valssisuosikit
20 valssin helmeä
Saaristo soi : tunnetuimmat merimiesvalssit
Erkki Junkkarisen valssisuosikit [Nuottijulkaisut]
Uudet suosikkivalssit
Kultaa ja hopeaa : 21 kauneinta häävalssia
Mantšurian kukkuloilla : valsseja venäläisittäin
"On kaunis lauantai-ilta..." : Lauluohjelmiston valinta perinteiselle tanssimusiikkikeikalle
Isoisälle
Uusia suomalaisia valsseja [Nuottijulkaisu]. 1.
Kylällä tanssitaan : Kirkkonummi - Kyrkslätt = Dans i byn
Valkea ruusu : 20 suosikkivalssia
Kauneimmat valssit : 20 suosikkia. [1], Kultainen nuoruus
Panthinpa jalalla koriasti : tanssit ja tanssiminen Kaustisella vuosina 1900 - 1950.
Äänisen aallot : valssi
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
Kauneimmat häävalssit. 2.
Merimiesvalssien taikaa
Yrjö Saarnion kootut. 1, Polkka-Saarnio
Tunnetuimmat suomalaiset valssit
Saarijärven Liisa
Parkettien parhaat pareittain. 3.
Elokuu
Ilta skanssissa : Georg Malmsténin sävelmiä
Opi tanssimaan : tanssiopetusvideo. 1, Valssi, jive ja häävalssi
Menneiltä ajoilta : valssivihko pianolle : valsalbum för piano
Lentäjän valssi : Flygar-valsen
Akselin ja Elinan häävalssi : Elokuvasta Täällä Pohjantähden alla
Suuret valssisuosikit. 2
Suosituimmat valssit : 14 suosikkivalssia
Kuorevesi-valssi
Kultaiset häävalssit : 40 kauneinta valssia
Wienervalssin kulkeutuminen Euroopassa 1800-luvun ensimmäisen neljänneksen aikana
12 kappaletta.
Kehittyvä teknologia turvaamassa muistisairaan kotona pärjäämistä omais- ja kotihoidossa : Selvitys osana KULKURIN VALSSI -hanketta
Valssit : 20 toivottua
Suosikkivalsseja
Suuret valssisuosikit. 2.
Tulisuudelma. [4]
Kaukomaita kohti : merimiesvalsseja
Parkettien parhaat pareittain. 1.
Laulava sydän
Häävalsseja
Unelman häävalssi ja muita ikimuistoisia valsseja
Italian pojan valssi
Kun uffarikallesta tuli salonkiville : Harri Hietala tietää, että miehen voi ottaa meriltä, mutta merta ei saa mielestä
Tanssin taikaa. 1, valssisuosikit
Häävalssi sekä muita ilon ja surun sävelmiä
Venäläisiä valsseja : ryska valser
Vanhoja hyviä valsseja = Gamla goda valser
Muistojen harmonikka : valssisovituksia 1-3 harmonikalle
Chopinia nähtynä ja kuultuna
Mieliä kiihottava keisarillinen romanssi : Oulun suurmusikaali kertoo Aleksanteri I:n ja Ulla Möllersvärdin rakkaustarinan 1800-luvun Suomessa
Seuratansseja
Kootut levyt. Osa 29 : 1962-1966
Menneiltä ajoilta : valssivihko pianolle
Venäläisiä valsseja
Jäi lauluuni eilinen
Vanhoja tansseja : tanssittavaksi akateemisissa tilaisuuksissa, lukioiden vanhojen päivien tanssiaisissa, koulujen juhlissa
Kauneimmat valssit
12 suosikkisävelmää : valssit
Suuret valssisuosikit. [1]
Laulava soittokunta
Opi tanssimaan. 1 : Valssi, jive ja häävalssi
Minä kiitän sinua siitä : kolme kaunista häävalssia
[Vinetan kellot]
Viimeinen valssi kaipaa syvempää yhteyttä : rakkauden eri muodot väreilevät vanhusten hoitokodin arjessa
Multa ei mitään puutu
Valkea ruusu : 20 suosikki valssia
Värikästä musiikkia ja pukuloistoa
Valse lente : suomalaisia valsseja = Finnish waltzes
Tanssitaan valssia
Kauneinta häämusiikkia
Tulisuudelma. 5.
Suvivalssi
Klassisen musiikin kauneimmat. 8, J.Strauss : valssikuningas
Kootut levyt. 1, 1938-1942
Uusia suomalaisia valsseja [Nuottijulkaisu]. 2.
Unelman häävalssi
Ylihärmä-valssi
Merimiesvalssien taikaa : 2.
Tommi Hokkanen soittelee ja juttelee
Mansikkasaaren valssi
Tule tanssimaan. 1, häävalssia (valssia) ja tangoa
Vanhoja valsseja laulettuna
Saanhan luvan... maailman kauneimpia venäläisiä valsseja ja tangoja
Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Ohikulkija [Äänite] : Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Uudet suosikki valssit
Suomen joutsen
Venäläisiä valsseja [Nuottijulkaisu]
Suuret valssisuosikit
Suuret valssisuosikit. 3
Venäläisiä valsseja = Ryska valser
Muistojen harmonikka
Kilpatanssin synty Englannissa
Markku Hyytiäinen
Keisarin valssi nousi kärkimusikaaliksi : Oulun suurmusikaali Aleksanteri I:stä ja aatelisneidosta pääsi kaksivuotisen rahoituksen piiriin
20 kappaletta.
Valssiaarteita
Venäläisiä valsseja : Ryska valser
Sieluni soitto
Lauluja elämälle [Äänite]
Tangoja ja valsseja
Tansseissa tavataan : Pareittain parketilla
16 kauneinta valssia II
Sävelmiä = Melodier : laululle ja pianolle
Keisarillista unihiekkaa aikuisille
Suuret valssisuosikit 2
Kauneimmat häävalssit : 40 toivevalssia
Tonava kaunoinen
Keinumorsian : ja muita unohtumattomia valsseja
Soitimme Tammiston kanssa
Suomen suosituimmat [CD]
Valssaajan hitit
16 valssia nuorisokuorolle eino leinon sanoihin
Uusia suomalaisia valsseja. 2.
Suosikkivalssit. 1
Suosikkivalssit
20 suosikkia : Saarenmaan valssi
Kauneimmat häävalssit
Kulkurin kaiho
Tule parketille
Erkki Junkkarinen
Mantsurian kukkuloilla
Uusia suomalaisia valsseja. 2
Häämuistoja
Suuret suomalaiset : valssit
Tukivalssien huoltojärjestelyjen kehittäminen
14 kappaletta.
20 suosikkia : kauneimmat valssit : kultainen nuoruus
Tule tanssimaan. 3, Humppa, valssi
Kulkurin kaiho : Valssi = Vagabondens längtan
