http://www.yso.fi/onto/yso/p3141 oppilasasuntolat
oppilasasuntolat oppilasasuntolat
Opiskelijakin (o)saa vaatia : asukastyytyväisyystutkimus Tornion Oppilasasuntola Oy:lle
Peruskoulun yläasteen oppilasasuntolassa asumisen yhteys oppilaan koulumenestykseen, persoonalliseen ja sosiaaliseen sopeutuvuuteen
Heränneiden ylioppilaskodin 70-vuotisjuhlajulkaisu
Asuntolat huutavat korjausta : Osakk selvittämässä korjaussumaa luopumalla osasta asuntoloita
"Asuntola jätti pysyvät jäljet" : oppilasasuntola kasvattajana 1960-70-luvulla
Saamelaisten elämismaailma oppilasasuntoloissa 1930-1960-luvuilla
Yhteiseloa : asuntola- ja vapaa-aikatoiminnan kehittäminen ammatti-instituutissa
Kansanopistokodin 120 vuotta : kansanopiston opettajien ja opiskelijoiden sisäoppilaitoselämää 1800-luvun lopulta 2010-luvulle
Opiskelija-asuntotoimikunnan mietintö
Soluasunnot muuttuvat kaksioiksi : Kontinkankaan oppilasasuntoloissa alkoi remontti
Heränneiden ylioppilaskodin 75-vuotisjuhlajulkaisu
Tiivistelmä. - Coahkkáigeassu.
Koululaitos itsenäisen Suomen rakentajana
Asuntolaelämä vaatii aikuistumista
Koulutuksen aatteita, rakenteita ja toimijoita
Oppilaskoti lapsuuden elämäntilanteena : Suomalaisten lähetyslasten kokemuksia sisäoppilaitoksista ulkomailla
Poropojat maailmalla : tapaustutkimus koulun ja asuntolan vaikutuksesta porosaamelaisten perinteiseen elämänmuotoon
Maalaiskansakoulujen oppilasasuntolat ja koulukeittolat : neuvoja kunnanviranomaisille, kansakoulujen johtokunnille, opettajille ja asuntolanhoitajille
Lippulaiva on oiva esimerkki - aavekaupunki heräsi eloon
Opiskelijahuollon selkiyttäminen Bovallius-ammattiopistossa
Yhteisökasvatuksesta ja sen toteuttamisesta Jyväskylän kaupungin poikien oppilaskodissa vuosina 1971-1979 : yhteisökasvatuksen kokeilu- ja tutkimusprojekti
Joop vipuaa tulosta Ähtärissä
Tiivistelmä.
Selvitys toisen asteen ammatillisen peruskoulutuksen opiskelija-asuntoloista
Koiviston yhteiskoulusta Virolahden yhteislyseoksi
Hän ja asuntola : viiden saamelaisen kokemuksia asuntolasta
Pohjois-Savon ammattioppilaitoksen oppilasasuntolan opiskeluolosuhteet ja palvelut lukuvuonna 1973 - 1974
Oodi kouluaamiaiselle
Oppilaitosten ilmaiset asuntolat vaakalaudalla
Asuntola on opiskelijan koti
Kehitysvammainen nuori asuntolassa
Saviniemen Aleksilta Pikkuympyrälle
Yhteisökasvatuksellisuus ammatillisten oppilaitosten oppilasasuntoloiden järjestyssäännöissä
Käsikirja asuntolapassin ohjaajille : Verkkokäsikirja Fiilistä Asumiseen -hankkeelle
Eräs kööpenhaminalainen ylioppilaskoti ja sen perustaja
Heränneiden Ylioppilaskodin 25-vuotisjuhlajulkaisu : Turina
ATSA - asuminen tuettuna, saavutuksena ammatti : ATSA-asuntolassa asuvien nuorten kokemuksia ja ajatuksia
Ylioppilaskylä : ylioppilasurheilukomitean mietintö. 1
Erityiskoulu ja oppilaskodin päihdeosasto, Outamo, Lohja
Kansakoulun oppilasasuntolan alkuvaiheet maassamme : kansakouluasetuksesta 1930-luvulle
Sisar : historiallinen romaani vuosilta 1917-1924
Vapaa-ajalla on väliä : selvitys Rovaniemen koulutuskuntayhtymän Lapin ammattiopiston asuntoloissa asuvien opiskelijoiden vapaa-ajan viettotavoista
Mahdollisen lapset : historiaa ja taidetta
"SINÄ JA MINÄ LIIKENNEVALOISSA" : Aitoon koulutuskeskuksen opiskelijoiden mielenterveyden tukeminen ja edistäminen asuntolassa, asuntolahenkilökunnan kokemana.
Linux ja ruuhkanhallilnta
Kolhoosin tarina : kevään kirjoituskilpailumme 1. palkinto
Keskusammattikoulun oppilasasuntola
Kad. yo Uuno Välkky
Mitäs Tehtäis : vapaa-aikakysely Mikkelin ammattiopiston metsäkoulun asuntolan asukkaille
Heränneiden ylioppilaskoti 1928-1988
Tiivistelmä: "Se on semmosta oppimista niinku siihen itsenäiseen elämään": asuntolassa asivien nuorten kokemuksia itsenäistymisestä.
Haastattelulla alkuun : suositus Keskuspuiston ammattiopiston asuntolan toimintakykyä kartoittavan alkuhaastattelulomakkeen teoriataustasta, sisällöstä ja ulkoasusta
Raajarikosta osallistujaksi - hyväntekeväisyydestä valtion valvontaan : Ruskeasuon koulu 100 vuotta
Avaimenreiästä asuntoihin : Tekman Tuki ry 50 vuotta
Oulun raajarikkoisten lastenkodista Lohipadon erityiskouluksi ja palvelukeskukseksi
Lapsiafaatikkojen luokkaopetus ja oppilasasuntolaan sopeutuminen
Oppivelvollisuuskoulun asuntolat
Haastattelulla alkuun  : suositus Keskuspuiston ammattiopiston asuntolan toimintakykyä kartoittavan alkuhaastattelulomakkeen teoriataustasta, sisällöstä ja ulkoasusta
Oppilasasuntolassa
Kalliolan 70-vuotisjuhlassa sunnuntaina 4.2.1990
OSAO Kempeleen yksikön asuntolan opiskelijoiden liikunnantarve ja toiminnan kehittäminen
Asumismuodon vaikutus oppilaan viihtymiseen ja käyttäytymiseen Pohjolakodissa
Sisar : historiallinen romaani vuosilta 1918-1924
Hän ja asuntola : saamelaisten kokemuksia asuntolasta
Oppilasasuntola : syjäseudun lapsen koulukoti
Laestadiolaisen ylioppilaskodin toimintakertomus 1982.
Toimintakertomus ..
Oppilasasuntolat tienhaarassa
Sisustussuunnittelu Otavan Opiston asuntolaan
"Se on semmosta oppimista niinku siihen itsenäiseen elämään" : asuntolassa asuvien nuorten kokemuksia itsenäistymisestä
Vammaisten lasten ja nuorten tukisäätiö - Ruskeasuon koulu 100 vuotta
Oppilaiden viihtyvyydestä Oppilaskoti Toivolassa
Työtupa
Toimitilijen järjestely työllistää koulutuksen kuntayhtymää : Koivikolle uusi navetta
Oppilaskodit katoavaa kouluperinnettä
ATSA - ASUMINEN TUETTUNA, SAAVUTUKSENA AMMATTI : ATSA-asuntolassa asuvien nuorten kokemuksia ja ajatuksia
Näin syntyi ( laestadiolaisten ) ylioppilaskoti : ( Helsinki )
Asuntotoiminnan kehittäminen ja monipuolistaminen Merikosken ammatillisen koulutuskeskuksen Ylitornion toimipaikassa
Ensiapua rohkeasti - : Terveysaiheinen teemailta ammattiopiston asuntolan opiskelijoille
Tiivistemä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli auttaa selkeyttämään Keskuspuiston ammattiopiston alkuhaastattelukäytäntöä laatimalla suositus uuden toimintakykyä kartoittavan alkuhaastattelulomakkeen teoriataustasta, sisällöstä ja ulkoasusta. Lomakkeen tavoitteena oli toimia siltana asukkaiden kanssa työskentelevien toimintaterapeuttien ja asuntolan henkilökunnan, sekä opiston opiskelijahuollon välillä. Tavoitteena oli helpottaa toimintaterapiaa tai muuta mahdollista apua tarvitsevien asukkaiden tunnistamista mahdollisimman aikaisessa vaiheessa asumista.    Keskuspuiston ammattiopisto on erityisoppilaitos, jossa opiskelevilla on erityistarpeita opiskelun suhteen. Monet opiston opiskelijoista asuvat lähellä sijaitsevassa asuntolassa. Työ toteutettiin yhteistyössä Keskuspuiston ammattiopiston toimintaterapeutin ja muun asuntolan henkilökunnan kanssa. Haastatteluissa ja keskusteluissa esiin tulleet asiat olivat tärkeässä asemassa suosituksen laatimisessa, jotta suosituksen pohjalta tehtävä alkuhaastattelulomake vastaisi mahdollisimman hyvin yhteistyötahon toiveisiin ja tarpeisiin.    Opinnäytetyö koostuu suosituksesta ja sen luomisen raportoinnista., jossa kuvaan suosituksen syntymistä haastattelujen, teorian ja selkokielen pohjalta. Suositus rakentui moniammatilliseen käyttöön. Käytin teoriapohjana sekä toimintaterapian omaa, Inhimillisen toiminnan mallia(Kielhofner 2008) että yleistä, Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta(2005).    Alkuhaastattelulomake tulee olemaan vain alkukartoitus asukkaan toimintakyvystä. Tarkemman toimintakyvyn arvioinnin ja terapiasuunnitelman tekee toimintaterapeutti.
Yhteisössä yksilöllisesti : tutkimus Länsi-Uudenmaan ammattikoulutuskuntayhtymän oppilasasuntolasta
Patokosken kylähistoria
Nuorena maailmalle : tutkimus oppilaskotielämästä nuorten näkökulmasta
Kansakoulun johtokunta, johtaja, asuntolanhoitaja ja opettaja uudessa kansakoulusäännössä
Toisen asteen ammatillisen peruskoulutuksen opiskelija-asuminen
Emäntäkoulun oppilasasuntola 1910-luvulla
Asuntoja opiskelijoille : Oppilastalo oy 1969-2004
Avaimia yhteisymmärrykseen –  Ammatillista kasvatusta asuntolasta  : Rovaniemen koulutuskuntayhtymän asuntolaohjaajan käsikirja
