http://www.yso.fi/onto/yso/p3146 mikrolisäys
mikrolisäys mikrolisäys
Likusterisyreenin (Syringa reticulata) mikrolisäys- ja pistokaslisäysmenetelmien kehittäminen
Sytokiniinin ja solukkotyypin vaikutus metsävaahteran mikrolisäyksen onnistumiseen
Kellojen (Campanula) mikrolisäys
Puutarhakasvien kasvullinen lisäys keinosiemenestä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Magnolia kobuksen mikrolisäystä luomalla uusi ravintoalusta. Työn tilaajana oli Hämeen Ammattikorkeakoulun Lepaan yksikön mikrolisäyslaboratorio. Yhteyshenkilönä toimi assistentti Tiina Nyman. Lepaan yksikön mikrolisäyslaboratoriossa Magnolia kobusta on viljelty kolmella erilaisella ravintoalustalla, mutta niiden monistuskertoimet eivät olleet tarpeeksi hyvät. Tavoitteena oli kehittää uusi alusta, jonka monistuskerroin olisi vähintään kolme. Työssä kokeiltiin kahta kirjallisuuteen perustuvaa ja yhtä uutta, aikaisempien ravintoalustojen perusteella kehitettyä monistusalustaa. Kirjallisissa tutkimuksissa kasvina oli ollut Magnolia soulangiana. Magnolia kobusta käsitteleviä tutkimuksia ei löydetty. Kasvimateriaali työhön otettiin vanhoista viljelmistä. Jokaiselle uudelle alustalle siirrettiin 150 versoa, joiden monistumista tarkkailtiin. Versot leikattiin ja siirrostettiin neljän viikon välein uudelleen, tämä toistettiin kolme kertaa. Versojen monistuskertoimet laskettiin jokaisen siirrostuskerran yhteydessä. Parhaat tulokset saatiin alustalla 42, jossa monistuskerroin oli noin 2,5 ja versojen kasvu muutenkin hyvää. Huonoimmaksi osoittautui alusta 43. Tarkoituksena on jatkaa viljelyä alustoilla 41 ja 42, muuttaen alustan 42 koostumusta kiinteämmäksi.
Mikrolisättyjen hybridihaavan taimien monistaminen juuripistokkaiden avulla
Lannoituksen ja mykorritsasiirrostuksen vaikutus mansikan kasvuun ja satoon Läyniönsuolla
Järviruo'on (Phragmites australis) ja järvikaislan (Schoenoplectus lacustris) lisäysmenetelmien kehittäminen
Tietotaimisto
Metsänjalostusta Punkaharjulla jo 70 vuotta : metsäntutkimuspäivä Olavinlinnassa 1993
Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää syyspäivänliljalle (Hemerocallis citrina) Lepaan mikrolisäyslaboratoriossa sillä hetkellä käytössä ollut paremmin soveltuva monistusalusta. Monistusalustan tuli tuottaa enemmän uusia versoja ja vähemmän juuria sekä kallusta. Myös tiiviimmin kasvavat versot olivat toivottavia. Haluttuun tulokseen pyrittiin siirrostamalla versoja useille ravintoalustoille, joiden BAP- ja NAA-hormonien keskinäiset suhteet erosivat toisistaan. Työssä kokeiltiin myös erilaisia pH-arvoja ja sokeripitoisuuksia. Kokeessa havainnoitiin erityisesti eri ravintoalustojen monistuskertoimia, mutta myös juurten lukumäärää, kalluksen  määrää ja versojen kasvutapaa.  Koe aloitettiin 24.6.2008 ja lopetettiin 25.3.2009. Tänä aikana tehtiin yhdeksän siirrostusta noin kuukauden välein. Kokeeseen kuului kaksi vaihetta. Ensimmäisen, noin puoli vuotta kestäneen vaiheen aikana käytettiin eri lähteistä löydettyjä valmiita alustareseptejä. Toisessa vaiheessa, joka kesti noin kolme kuukautta, käytettiin pohjana ensimmäisen vaiheen tuloksia. Havaittiin, että kaksi ensimmäisessä vaiheessa parhaiten pärjännyttä alustaa olivat BAP/NAA-suhteeltaan erittäin kaukana toisistaan. Tästä saatiin idea kokeilla alustoja, joissa oli sama suhde, mutta eri pitoisuudet, sekä alustoja, joiden suhteet olivat näiden kahden ääripään välistä. Yhteensä kokeessa oli mukana 15 eri alustaa. Osa näistä oli mukana koko ensimmäisen vaiheen, osa vain muutaman siirrostuksen ajan. Kaikki toisen vaiheen alustat olivat mukana kolmen kuukauden ajan. Ensimmäisen vaiheen ja koko kokeen parhaiten monistavaksi ravintoalustaksi osoittautui alusta 9 (MS + NAA 0,2 mg/l + BAP 1,0 mg/l, monistuskerroin 2,39). Kun otetaan huomioon myös muut havainnoidut muuttujat, oli alusta H5C (MS + NAA 0,2 mg/l + BAP 1,0 mg/l + sokeri 2 %, monistuskerroin 2,19) vielä parempi ravintoalusta. Sekä ensimmäisen että toisen vaiheen aikana löytyi myös useita muita käyttökelpoisia alustoja. Likimain kaikki kokeillut alustat osoittautuivat paremmiksi monistamisessa kuin alkuperäinen alusta.
Hybridihaavan taimien kasvatus juuripistokkaista
Kryosäilytysmenetelmän kehittäminen pensasmustikalle
Mikrolisäys nopeuttaa lajikkeiden saatavuutta : perinteisiä luumu- ja kirsikkalajikkeita tulossa
Puuvartisten koristekasvien mikrolisäys
Tiivistelmä.
Luonnonkasvien käyttö ja mikrolisäyksen mahdollisuudet : case kasvina suomyrtti
Aasiankilpikierron mikroviljelmän aloitus
Istutusajankohdan vaikutus mansikan kukka-aiheiden muodostumiseen ja kehitykseen
Mikrolisättyjen kasvien tarvekartoitus
Mikrolisätyt männyntaimet - varhaiskypsiä kukkijoita jalostuksen käyttöön
Kurjenpolvien (Geranium) mikrolisäys
Taimituotannon kilpailukyvyn parantaminen kotimaisia geenivaroja käyttäen eli käyttögeeni : loppuraportti Laukaassa 31.3.2012
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Mikrolisäyslaboratorion toimintaohje
Koreanvaahteran (Acer pseudosieboldianum) mikroviljelmän aloitus
Magnolia kobus : monistusalustan kehittäminen
Pihlaja mikrolisäykseen
Mikrolisättyjen rauduskoivun taimien alkukehitys taimitarhalla
Läpimurto mikrolisäyksessä : riippakuusi lisääntyy alkiomassasta
Uusien, kestävien ja Suomen oloihin soveltuvien alppiruusuristeymien tekeminen on nykyaikana hyvin suosittua harrastajien parissa. Näissä risteymissä yhdistyvät niin hyvät viljelyominaisuudet kuin harrastajien omat mieltymykset alppiruusujen ulkonäköön ja ominaisuuksiin. Jotta näistä risteymistä saataisiin tuoduksi markkinoille uusia kiinnostavia lajikkeita, on niitä ensiksi kokeiltava eri lisäysmenetelmillä. Alppiruusujen mikrolisäyksen aloitusvaihe voidaan tehdä vuodenajasta riippumatta. Lisäämiseen soveltuvat vuosiversojen ylimmät hanka- ja kärkisilmut. Työssä käytettiin myös muita silmuja lisäysmateriaalin vähyyden vuoksi. Aloitusalustoja tehtiin kolme, joiden kasvihormonimääriä muunneltiin. Kaksi alustoista perustui Andersonin alppiruusualustoihin ja kolmas, MS-Rhodo, luottiin työtä varten tŝekkiläisen tutkimuksen reseptiä mukaillen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää valmiiksi valitusta lisäysmateriaalista uusia kotimaisia mikrolisäykseen soveltuvia siemenistä risteytettyjä alppiruusuja. Lisäksi tarkoituksena oli kokeilla kasvihormonien määrien vaikutusta versomiseen. Työn toimeksiantajana toimi Hämeen ammattikorkeakoulun Lepaan yksikön mikrolisäyslaboratorio ja lisäysmateriaali saatiin yksityiseltä alppiruusuharrastajalta. Tulokset eivät ole vielä tarpeeksi kattavia määrittämään näiden kotimaisten alppiruusuristeymien soveltuvuutta mikrolisäykseen. Työtä voidaan käyttää perustana uusien alppiruusuristeymien mikrolisäyksen jatkotutkimuksiin aloitusalustoja ja sterilointimenetelmiä muokkaamalla.
Valikoitujen Lepaan ruusukvittenikloonien mikrolisäys
Mikrolisättyjen viruksista puhdistettujen kuunliljojen lajikeominaisuudet
Metsäpuiden jalostus ja sen ajankohtaiset sovellutukset
Pensasmustikan mikrolisäys
Pihlajien (Sorbus sp.) mikrolisäys
Suomen muuttuva luonto : Mikko Raatikaiselle omistettu juhlakirja
Metsävaahteran (Acer platanoides) mikrolisäys
Mikrolisättyjen taimien juurrutus : ruusut ja marja-aronia
Ruskoliljan (Lilium bulbiferum) ja Sahramililjan (Lilium bulbiferum var. croceum) maatiaiskantojen mikrolisäys
Huntuvaahteran (Acer triflorum) ja japaninvaahteran (Acer palmatum ssp. amoenum) mikrolisäyksen aloitusvaiheen menetelmät
Mikrolisätyn mansikan emotaimiklooneissa esiintyvä muuntelu
Mikrolisättyjen rauduskoivujen menestyminen ja kloonien väliset erot kenttäkokeissa
Mikrolisätyn hybridihaavan soveltuvuus pellon metsittämiseen
Bakteerisaastunnat heikon pistokasjuurtuvuuden syntipukkina
Mikrolisäysmenetelmän kehittäminen omenapuiden geenivarantolajikkeille
Kolmen endogeenisen sytokiniinin trans-zeatiiniribosidin, dihydrozeatiiniribosidin ja isopentenyladenosiinin esiintyminen mikrolisätyssä koivussa
Pensaskirsikkalajikkeiden 'Nordia', 'Kirsa' ja 'Pernilla' mikrolisäys
Mikrolisätyistä visakoivun taimista Suomen arvokkainta puuta metsiin ja pelloille
Kolmen pionilajikkeen mikrolisäys
Mikrolisättyjen taimien juurrutus : pihlajat ja pilvikirsikka
Metsälehmus ja sen mikrolisäys
Viherammattilaisen perennakäsikirja
Vadelman (Rubus idaeus) mikrolisäys : paikallisen vadelmakannan lisäys
Mikrolisätyt koivut - siemenviljelysten tulevaisuus?
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden 9. talviluentopäivät 10.-11.3.1989
Valon laadun vaikutus mikrolisäyksessä
Pohjoisten puuvartisten kasvien mikrolisäys
Hybridihaavan (Populus tremula x P. tremuloides) mikrolisättyjen taimien alkukehitys metsämaalla ja pellolla
Kryosäilytysmenetelmän kehittäminen pensashanhikeille
Taimistot saavat mikrolisäyksen avulla tasaisesti tervettä ja tasalaatuista materiaalia, mutta haasteitakin menetelmä tuo tullessaan..
Mikrolisäyksellä etuja ja haittoja
Amerikanpyökki (Fagus grandifolia) ja sen mikrolisäysviljelmän aloitus
Valkosipulin lisäys ja virustestaus in vitro
Alnus-suvun Kumpulan kantojen mikrolisäys
Koivun mikrolisäysmenetelmä ja mikrolisättyjen rauduskoivukloonien kestävyys jänistä, myyrää ja ruskotäpläkärpästä vastaan
Opinnäytetyön tavoite oli selvittää menetelmiä likusterisyreenin (Syringa reticulata) mikro- ja pistokaslisäykseen. Työn toimeksiantajana toimi Hämeen ammattikorkeakoulun Lepaan yksikö. Mikrolisäysosiossa tutkittiin erilaisia aloitusmateriaaleja, sterilointimenetelmiä sekä aloitus- ja jatkokasvatusalustoja. Pistokaslisäyskokeessa tutkittiin erilasia juurrutushormonikäsittelyitä. Lisäksi huomiota kiinnitettiin pistokasmateriaalin leikkauskohtaan ja nivelvälien määrään. Kokeessa lisäysmateriaalina käytettiin Mustilan arboretumissa kasvavaa likusterisyreeniä sekä Lepaan emokasvimaalla kasvavia kahta likusterisyreenikloonia. Likusterisyreenin lisäyksestä on saatavilla vain vähän tutkimustietoa. Kirjallisuuden mukaan sekä mikrolisäys ja pistokaslisäys ovat kuitenkin mahdollisia. Puumaisesti kasvavien syreenilajien mikrolisäyksen on todettu olevan työlästä. Pistokaslisäykseen kirjallisuuden mukaan suositellaan puutuneita pistokkaita. Kokeessa likusterisyreenin mikrolisäys ja pistokaslisäys osoittautuivat vaikeiksi. Mikrolisäyskokeen aikana monistuvaa viljelmää ei saatu aikaiseksi. Pistokkaiden juurrutuskokeessa vain muutamaan pistokkaaseen muodostui juuria.
Mikrolisäyksen edut ja haitat taimistoviljelyssä
Suomen luonnonvaraisten saniaisten mikrolisäys
Monistusalustan kehittäminen syyspäivänliljalle (Hemerocallis citrina)
Kasvualustan hormonitason ja valon vaikutus Syringa Vulgariksen versomiseen  ja juurtumiseen in vitro-viljelyssä
Mikrolisätyt koivun taimet metsään
Mikrolisäys taimitarhakasvien emokasvihuollossa
Puuvartisten kasvien mikrolisäys
Uuden liiketoiminnan käynnistäminen Kehityspiste Oy: ssä
Ruskettuminen tammen meristeemilisäyksen ongelmana
Kasvualustan hormonitason ja valon vaikutus syringa vulgariksen lisääntymiseen ja juurtumiseen in vitro
Valikoitujen kotimaisten alppiruusuristeymien soveltuminen mikrolisäykseen
