http://www.yso.fi/onto/yso/p3140 Domus Academica
Domus Academica Domus Academica
Muistammeko Domuksen?
Petronella: kultamaiden kuningatar
Kesätyöntekijöiden perehdytys Hotellinx-varausjärjestelmään : Case: Hostel Domus Academica
Ylioppilastalo : Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kiinteistöjen vaiheita
Hostel Domus Academica on Helsinkin Kampissa sijaitseva kesähostelli, joka on auki 1.6.-1.9. Hostelli kuuluu Helsingin Yliopiston Ylioppilaskunnalle, eli HYY yhtymälle. Opinnäytetyön ensimmäisenä tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa vastaanottovirkailijoiden perehdytys Hotellinx-varausjärjestelmän. Toisena tavoitteena on tehdä varausjärjestelmään perehdytysmateriaali tuleville perehdyttäjille. Produkti toteutettiin aloittamalla perehdytyksen suunnittelu maaliskuussa 2013. Suunnittelun pohjalla käytettiin opinnäytetyön tietoperustan tietoja. Itse varausjärjestelmään perehdyttäminen toteutettiin toukokuun aikana. Perehdytetyille jaettiin kysely perehdytyksen toteutuksesta heinäkuun alussa. Kyselyssä oli 13 monivalintakysymystä ja yksi avoin kysymys. Vastausprosentti kyselyyn oli 100%. Suurin osa arvioi taitonsa huonoiksi ennen perehdytystä, mutta perehdytyksen jälkeen he arvioivat taitonsa hyviksi tai erinomaisiksi. Kuitenkin yksi arvioi taitonsa vielä huonoiksi perehdytyksen jälkeen ja kolme ei huonoiksi eikä hyviksi. Avoimessa kysymyksessä pyydettiin kehitysehdotuksia varausjärjestelmään perehdyttämiseen. Kehitysehdotuksia mainittiin mm. enemmän aikaa harjoitteluun ja perusteellisemmat harjoitukset. Varausjärjestelmään perehdyttäminen onnistui tavoitteidensa puolesta. Tulevaisuudessa perehdytykseen olisi hyvä varata enemmän aikaa ja perehdyttäjän pitäisi keskittyä ensimmäisten aukiolopäivien aikana vain vastaanottovirkailijoiden tukemisen. Perehdytysmateriaali on päivitetty palautteen pohjalta toimivammaksi ja tehokkaammaksi tulevia perehdytettäviä varten.
Domus Academica : Helsingin Yliopiston Ylioppilaskunnan ylioppilaskotirakennukset
Sisustustyöt
