http://www.yso.fi/onto/yso/p3144 kaivosteollisuus
kaivosteollisuus kaivosteollisuus vuoriteollisuus
Outokummun kaivosten jätevesiongelman takautuva tarkastelu
Merten pohjien rikkauksia : öljy- ja kaasulöydöksiä syvyyksistä
Selvitys karkeamurskaamon kiinteästä kunnonvalvonnasta
Opinnäytetyön tavoitteena oli alentaa Sandvikin maanalaisten lastauskoneiden moottoreiden kiinnityskorvakkeiden valmistuskustannuksia. Kustannusten aleneminen saavutettaisiin hyödyntämällä valmistuksessa valamista ja moduulirakennetta. Työssä tavoitteena oli kolmen koneen (LH514, LH517 ja LH621) korvakkeiden korvaaminen samalla valukappaleella ja koneistaminen eri koneille sopivaksi. Toimenpide kasvattaisi osan volyymiä, koska entisistä osista jokainen oli hieman erilainen.Aikaisemmat kiinnikkeet oli valmistettu hitsatuista levykappaleista. Aikaisempia kiinnikkeitä oli 12 kpl ja uusia enää 6 kpl. Työssä onnistuttiin vähentämään myös piirustusten määrää huomattavasti. Työssä otettiin huomioon myös asennus. Koneissa on rajoitetusti tilaa ja moottori pitää pystyä asentamaan samalla kiinnityskappaleella myös koneeseen, jossa on vähiten tilaa käytettävissä. Moottorinpuoleisen kiinnikkeen paino väheni noin 25 % ja rungonpuoleisen kiinnikkeen noin 35 %. Painon väheneminen saavutettiin valamisen muotoilun vapauden ansiosta.
Elektroniikka kaivosten turvallisuustoiminnan palveluksessa
Karjalan kaivosteollisuuden uudet näkymät
Vuoriteollisuus : kaivos- ja metallurgia-alan ammattilehti
Parasta ennen Talvivaara?: mediakirjoituksien rakentama kuva Talvivaarasta ja pohdintoja sen seurauksista Vuokatin matkailulliselle imagolle
Kemin kromikaivos : pohja yhtiön uudelle teollisuudelle
Oku-uutiset : Outokummun kaivoksen tiedotuslehti
XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto ja validointi
Soklin pitkä ja mutkikas tie ; Kemira pisti tuulemaan Soklissa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 44. vuosikerta : 1924
Kongon malmivarat ja niistä aiheutuva kiinnostus maata kohtaan
PARAISTEN KALKKIVUORI OSAKEYHTIÖ 1898-1948 : talonpoikais-kotiteollisuuden kehitys suurtuotannoksi
Kaivosalan aallonharjalla : Oulu Mining School ja alan yritykset kouluttavat rautaisia ammattilaisia käsi kädessä
Demokraattisen kansan kalenteri. 1958
Musta polku : MP3
Raportti Otamon sivukiven hyödyntämismahdollisuuksista
Staattista sähköisyyttä kaivosten nostoköysissä
Kultaa vuoden päästä : Raahen Laivakankaan kultakaivos tuo työtä ja vaurautta koko alueelle
Hiipinä : hedelmällisyyden kivi
Kaaranneksen masuuni ja Köngäsen Ruukki : raudan historiaa Tornionjokilaaksossa. Osat 1-2
Valtakunnalliset kaivosmuseopäivät Outokummussa 25. ja 26.8.1994
Nosto-ohjeiden laadinta runko-osaston koneistamoon : Sandvik Ab
Mineraalitekniikan tutkimuksen valtakunnallinen kehittämisohjelma 1988
Uhka, toivo ja hallitsematon rakennemuutos
Kaivosmies ja tiedonvälityksen muutos : Tutkimus Pyhäsalmen, Vihannin ja Kotalahden kaivoksilta : Ennakkotietoja
Jouhinevan kaivoksen sähköistys
Suomen vuoritoimi 1809-1884
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Sodankylä ja kaivosteollisuus : kaivannaisteollisuuden yhteiskuntavastuu alueellisiin muutoksiin kuntatason näkökulmasta
Petsamon rikastamotyömaa avaisi yhteistyömahdollisuuksia ; Petsamoon lähtisin, jos vain pääsis ; 400 000 tonnia ehdittiin louhia
Kaivosyhtiön vapaaehtoisen sosiaalitoiminnan kehityskaari Outokummussa
Hakku ei enää heilu Kiirunan kaivoksella
Haveri : Pirkanmaan teollisuushistoria
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu : tapaus Sotkamo
Henkilökunta kaivosopissa
Käynti kultakaivoksessa
Bidjovaggen aavekaivos heräsi : kuparirikastetta ensi kesänä Kolariin
Tiivistelmä.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Englannin hiili : kaivaako vai ei
Lautassyöttimen suunnittelu
Liikemiehen kivinen tie
Outokumpu 1910-1985 : kuparikaivoksesta suuryhtiöiksi
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2010
Lappohjan uutiset
Kaivosmiehen käsikirja
Maailman suurin kaivosyhtiö tähyää Lapin malmivaroja
Kittilä, Suomen kultaisin kunta
Legitimointistrategiat kaivosyhtiöiden ympäristöraportoinnissa
Airborne LIDAR autonomisessa UAV:ssa
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2012
Hihnakuljettimen kiristysmekanismin kehitys ja suunnittelu
Tuotantomineralogian seminaari 16.1.1986 TKK:n vuoriteollisuusosastolla
Opinnäytetyön aiheena oli XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto ja menetelmän validointi. Työ suoritettiin Labtium Oy:n Rovaniemen toimipisteessä. Työn tavoitteena oli uuden XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto, jossa laitteelle luotiin toimiva perusmenetelmä. Automaatin toimivuutta tutkittiin tekemällä empiiristä tutkimusta automaatilla suoritettavista näytteenjauhatuksesta, puristuksesta ja laitteen puhdistusoperaatiosta. Työ aloitettiin testaamalla briketöintiautomaatilla erilaisia ajo-ohjelmia, joilla saataisiin mahdollisimman useasta erilaisista näytteistä valmistettua onnistuneita brikettejä. Validointia varten määritettiin toteamis- ja määritysrajat, tutkittiin menetelmän toistettavuutta ja tulosten oikeellisuutta. Validoinnista saatujen tulosten perusteella menetelmää voidaan käyttää tiettyjen alkuaineiden määritykseen ja mittauksiin, joissa tuloksien tarvitsee olla vain suuntaa antavia. Validointia pitäisi laajentaa tutkimalla kaupallisessa analyysissä käytettäviä alkuaineita laajemmalla pitoisuusalueella ja tekemällä käytössä olevaan laskentaohjelmaan tarvittavat muutokset.
Orijärven malmikenttä
Neuvostoliiton uusi teollisuuskeskus napapiirin tuolla puolen : (Hiipinän apatiitti)
Otanmäen ja Rautaruukin kaivostoiminnan alku ja loppu
Moottorin kiinnityskorvakkeiden kehitys
Sokli Rautaruukilta Kemiralle : malmin hyödyntämismahdollisuuksia tutkitaan vielä
Sakeuttimen säätöpiirin kehitys
Teollisuusmineraaliemme taloudellinen merkitys
Kymmenen vuotta Rautuvaaran malmia
Ruotsalaiset vuorimiehet rakentamassa "Pietarin Falunia" Pitkärantaan 1879-1904
Paineilmakompressorin ja kuivaimen sähkösyötön suunnittelu
Ilmamylly kiviä jauhamaan : ruotsalainen Airgrinder kesyttää tornadoa
Vanjukov-menetelmä
Kaivosalan perustutkinto 2009.
Kaivoksen jälkeen kulttuuri jää
Kaivosteollisuuden sosiaalis-taloudelliset haasteet Barentsin alueella : tapausesimerkkinä Sodankylän kaivosbuumi
Outokumpu Oy:n Kotalahden kaivos : Kotalahti
Teollisuuden jätevesien puhdistukseen liittyvän uuden teknologian kaupallistaminen
Rajatapaus : rikosromaani
Jatkuvatoimiset analyysimittaukset kobolttitehtaalla - avain tuottavuuden nostamiseen
Sosiaalinen kestävyys suomalaisessa kaivannaisteollisuudessa: yhteiset kaivannaisemme? : tapaustutkimus Soklin kaivoshankkeesta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Metallien hintariskeiltä suojautuminen - kaivosyrityksen Price-Fixing strategiat
Piirilevytekniikan soveltaminen kallionporauslaitteen sähköjärjestelmässä
Kaivosjätit iskevät suojelualueisiin
Suomen mineraali o.y. 30 vuotta 1917-1947
Oulun läänin malmivarat ehtyvät : tutkimuksen lisääminen välttämätöntä
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö 1898-1948 : talonpoikaiskotiteollisuuden kehitys suurtuotannoksi
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
Suomen kaivosteollisuus
Avaako Kemira Soklin fosforimalmikaivoksen?
Jäte- ja sadevesikaivojen rakentamisen työohjeet
Lohjan kalkkitehdas 1897-1950
Kaivostoiminnan historiaa
Outokumpu uskoo Bidjovaggeen : monet vaikeudet eivät lannista arktisen kaivoksen ostajaa. D.
Kaivannaisalan tarvekartoitus 2012 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
Kaivosmiehistä maanviljelijöiksi : suomalaiset siirtolaiset pohjoisten Suurten järvien alueella Yhdysvalloissa
Vuorityö : Vuoriteknikot ry:n jäsenlehti : ammatillinen koulutus- ja tiedotuslehti
Miksi Sokli ei toteudu?
Fosfori kiiltelee kairassa
Myyjän markkinat
Soklin malmia tutkitaan vauhdilla
Bergslagenista Karjalaan : ruotsalaisten vuorimiesten siirtolaisuus Pitkärantaan 1879-1904
Virtuaalista oppimista kaivosalalla
Kauppa- ja teollisuusministeriön kaivostoimiston kertomus Suomen vuoritoimesta vuosina 1959-1965
Uusi oppimisympäristö : MinLappi-laboratorio
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 1 : Yleisesitys
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 1, Yleisesitys
Rikastushiekka- ja kiertovesiputkien ylitykset Yara Suomi Oy:n Siilinjärven kaivoksella
Sisämaasijainnin vaikutus Sambian kuparintuotantoon
Keksintöjen kirja. [3], Vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Maan kuvailemisen taito : harjoituksia etnometodologisesta maantieteestä
Käyttövarmuuden kehittäminen kaivoksen rikastamolla
Uppopumppujen käyttövarmuuden parantaminen kaivosteollisuuden vesienhallinnassa
Työvoiman ja osaamisen tarve kivi-, kiviaines- ja kaivosteollisuudessa sekä niiden palvelutuotannossa 2014-2025 : kyselyselvitys
Mustavaaran kaivosalueen siistiminen alkaa aikaisintaan syksyllä
Maaperän rikkaudet
Moottorin kiinnityskorvakkeiden kehittäminen
Keksintöjen kirja. I osa
Otanmäki Oy
Kauppa- ja teollisuusministeriön kertomus Suomen vuoritoimesta vuosina 1986-1990
Bioliuotuskasojen ilmastuspuhaltimien vertailu
Pohjois-Suomen rautamalmeista
Outokummun historia 1910-1959
Kaivosalan ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Tiivistelmä. - Abstract.
Reppu selkään ja keskelle kairaa
Katsaus automaatio- ja mittausteknologian trendeistä kaivostoiminnassa : louhokselta murskaukseen
Ympäristönäkökohtien huomioiminen asumisen läheisyyteen sijoitettavassa maanpäällisessä kivilinjassa
Petsamo - "Kaipaukseni maasta " globaalitalouden pyörteisiin
Suomen kaivosteollisuus ja mineraalisten raaka-aineiden tuotanto vuosina 1530-2001 : historialiinen katsaus erityisesti tuotantolukujen valossa
Jauhautuvuuden laboratoriomääritys Bond- ja Mergan-menetelmällä
Talvivaaran nikkelikaivoksen jätevesipäästöjen vaikutukset kaloihin : loppuraportti
Kilpailutusta
Kaivosteollisuuden teräkset : tekninen raportti
Kauppa- ja teollisuusministeriön kertomus Suomen vuoritoimesta vuosina 1991-1995
Oulusta kaivosteollisuuden pohjoinen keskus
Tekniikan voittokulku. 1 osa
Outokumpu oy : tutkimuksella tuloksiin, malmeista metalleiksi
Rikastamovalvomon käyttäjäkeskeinen konseptointi
Kallion antimet : perniöläiset kaivokset, kallioperä ja maalajit : kiven käsittely ja kivenhakkaajan ammatti
Vuoriteollisuus-lehti CD-ROM : 1943-2002
Sastamalan joulu 1992
Talvivaara Projekti Oy:n arkistointi
Arktinen "rajakaupunki" Koutero asuinympäristönä ja kaivostoimintariippuvaisena paikkakuntana
Meidän kaikkien kaivokset : opetusmateriaali yläkouluun ja lukioon
Menikö teknologiavetoinen kasvujuna jo : näin Suomi selviää
Soklin jälkeen lupaavin esiintymä : Narkauksen alueen kaivospäätös vuodenvaihteessa
Hitura hakee 12 miljoonaa markkaa
Pohjois-Suomen energia- ,kaivos- ja paperiteollisuuden sivutuotteet sideaineina kaivostäytöissä ja metsäautoteissä
Kaivosteollisuuden yhteiskuntavastuu ja muuttuva suhde paikallisyhteisöön
Kaivosteollisuuden metallisten kulutusosien kunnossapito
Koiranelämää
Selitys : 6:nen och 14:nen [pykälän] ylitze : asetuxesa annettu sinä 24 p. helme-cuusa 1748 edelläkätten-maxosta wuori- ja bruki-menoisa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 22. p. kesä-cuusa 1762.
Kaivosteollisuutemme kehitystä ja nykynäkymiä
Suomen varhaiskapitalistinen teollisuus Ruotsin vallan aikana
Vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Kirja-arvostelu
Kanarialintu : Kaivosteollisuus ry:n toimialakatsaus
Suomen kaivokset ehtyvät : Pertti Voutilainen tähyilee Siperiaan
Nikolai ja Fränkki Kanadan kaivoksen mainarit
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Jauhatusmyllyyn uutta : täyttöaste mitataan tehon värähtelyllä
Muistikuvia Luikonlahden kuparimalmin louhinnasta
Outokumpu erikoistunut kaivos- ja metallurgisen teollisuuden automaatioon
Rautaruukki 25-vuotias : Suomen Terässampo on tuttu Lapissakin
Läpi harmaan kiven
Tuotantorakenteen muutoksen hallinta Petsamon kaivosyhdyskunnissa
Tuloksia verkostomaisella toiminnalla kaivosalan tutkimuksessa
Vuoriteollisuus ja manufaktuurit
Kaivannaisjätealueiden kartoitus
: kartoitusohjeen sekä tietojen saatavuuden arviointi
Koenäytteenottopiirin testaus ja kehittäminen
Lohjalla tavataan
Ostajan markkinat
Kautokeino turvaa suomalaisiin
Ei edes malmia, vain mustaa kiveä : Kemin kromin hyödyntämistä voidaan vielä parantaa
Malmiesiintymämme ehtyvät lähivuosikymmenien aikana
Kaivannaisjätteiden haponmuodostus- ja neutraloimispotentiaalin arviointi : tutkimusmenetelmän kehittäminen
Nostovarsien T450, T650D, T650DL, T1250 yleismallisen hitsauskokoonpanokiinnittimen suunnittelu
Vuorityö ja -tekniikka : Vuoriteknikot ry:n jäsenlehti
Outokumpu Harjavalta Metalsin miljardiprojekti
Kauppa- ja teollisuusministeriön kertomus Suomen vuoritoimesta vuosina 1966-1970
Helsingin seudun vanhat kaivokset ja louhokset
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 2 : Ruukit
Sosiaalisen toimiluvan ehdot ja rajat : Uudenmaan, Pohjois-Karjalan, Kainuun ja Lapin maakuntien asukkaiden näkemykset kaivannaistoiminnan hyväksyttävyydestä
Suomi kestävän kaivannaisteollisuuden edelläkävijäksi : toimintaohjelma
Britannian kaivospuun tuonnin näköaloista
Rautuvaaran kaivos tänään
