http://www.yso.fi/onto/yso/p3143 kaivostoiminta
kaivostoiminta kaivostoiminta
Kaivosten taloudelliset vaikutukset : RegFin-aluemalli Talvivaaran kaivoksen aluetaloudellisessa vaikutustutkimuksessa
Suomalaiset arvottamassa ydinvoima- ja uraanitaloutta : ydinvoima- ja uraanikaivosasenteiden tarkastelua moraalitaloudellisesta näkökulmasta
Makolasta nikkeliä Saksasta aseita
Läpinäkyvä : eettiset arvot jalokivissä ja koruissa
Tunneleitakin jo ammuttu : Kaikki alkaa olla valmista nikkelin louhintaan Hiturassa
"Pojat on tehneet hyvin töitä" : Kati Oy sai maakunnallisen yrittäjäpalkinnon
Kaivosalan työharjoittelu : harjoitteluraportti
Mitä nyt Talvivaara?
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu : tapauksena pohjoisen Suomen kaivoskunnat : loppuraportti
Asetus, edelläkättenmaxosta wuori- ja bruuki menosa. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 24. päiw. helme-cuusa 1748.
Siilinjärven apatiittiesiintymän richteriitti : Biologinen vaikutus ja työhygieeninen merkitys
Esineutralointisakan siirtoratkaisut ja -kustannukset
Kaivostoiminnan yhteiskunta : Talvivaaran vuosikertomukset yhteiskunnallistavana vuorovaikutuksena
Uraanikohun "tutkija" -aktivismi
Sodankylän Kevitsan kaivoksen alue- ja kunnallistaloudelliset vaikutukset
Kaivostoiminnan koetut vaikutukset Sodankylässä
Talvivaaraa ei enää ole
Kulta-alueen tulevaisuutta esiteltiin
Kaivosten ympäristöturvallisuus : viranomaistyöryhmän loppuraportti
Kaivostoiminta alkanee Käylässä kymmenen vuoden sisälllä
Vanhan Kaivoksen imago
Placati, ylöskehoituxexi nijlle, jotca työtä tekewät culda- : ja hopia-malmein suonden päälle, ilman omia sulatus-caluja. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 18. päiw. syys-cuusa 1747.
Sodankylä ja kaivosteollisuus : kaivannaisteollisuuden yhteiskuntavastuu alueellisiin muutoksiin kuntatason näkökulmasta
Suomen kaivosalan vaikuttavuuden kehitys ja haasteet vuosina 2010-2020
Haveri : Pirkanmaan teollisuushistoria
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu : tapaus Sotkamo
Nikkelin hinta villiinnytti valtaajat : Magnus Minerals Oy tutkii Makolan maaperän
Kaivoskaaos Papualla
Uraanikaivostoiminnan valmistelu
Tiivistelmä.
Usko tulevaan palautui Hiturasasa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Kaivosyritysten paikallinen hyväksyttävyys kuntatason näkökulmasta : esimerkkinä Sodankylä
Kuusamon kaivostoiminnan historia, osa 1
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2010
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa II : Vuodet 1722-1865 Uudenkaupungin rauhasta kuntalaitoksen perustamiseen
Hituran kaivos hakee uutta ympäristölupaa : toiminnan jatkaminen vaatii uuden jätealtaan
Koivoshankkeet ympäristönsuojelun näkökulmasta
Malmeja on - kannattavuus ongelmana : kaivosten etsintä on Suomessa geologin ja ekonomin yhteispeliä
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2012
Otanmäen ja Rautaruukin kaivostoiminnan alku ja loppu
Hyvä tietää uraanista
Uudistuva kaivoslaki ja kaivoshankkeiden ensivaiheeseen sovellettava kuulemis- ja osallistumismenettely
Kaivosbuumi näkyy etelässäkin
Poronhoitoa haittaavia tekijöitä ja poroelinkeinon mahdollisen loppumisen vaikutukset Sodankylässä
Elämää Haverin kaivosmäellä
Kannattava ja eettinen kultakaivostoiminta Sierra Leonessa
Kunnossapitojärjestelmän ennakkohuoltojen muutostyöt
Hitura aikoo jatkaa vuoteen 2020 : Uuden rikastushiekka-alueen työ alulle ensi vuonna
Kansalaisvaikuttaminen Talvivaaran kaivoshankkeessa
Näytteillä totuus julki
Yritys: Kevitsan kaivos. Miljoonia tonneja nikkeliä ja kuparia
Sandvik Mining and Construction Oy valmistaa Turussa maanalaiseen kaivoskäyttöön tarkoitettuja työkoneita. Tässä työssä on perehdytty kauhakuormaajan kauhan valmistukseen ja erityisesti hitsaamiseen liittyviin ongelmiin. Kauhojen erikoiset materiaalit, vaikeat käyttöolosuhteet ja korkeat laatuvaatimukset tekevät tuotannosta haastavan. Erityisesti ongelmia on paksujen kulutusterästen hitsaamisessa. Tästä syystä työn pääpaino on hitsausteknologiassa. Työn aikana on valmistunut joukko työ- ja hitsausohjeita, jotka ovat tämän opinnäytetyön liitteenä.
Kaivosalan perustutkinto 2009.
Kaivoksen jälkeen kulttuuri jää
Tiivistelmä: Vanhan Kaivoksen imago.
Kaivoksen kunnossapidon johtaminen
Turvetuotanto- ja kaivoshankkeiden YVA-selostusten laadunvalvonta ja oikeudelliset laadunvarmistuskeinot
Nosto- ja kiinnitystöiden turvallisuusohje
Pirrővaikktőőzzi ärvvtőőllâm-mőőntőőllmőš kuåivâsha'ŋǩǩőőzzin.
Kaivosten stressitestit
Sastamalan joulu 2002
Konkurssi yllätti kaivosmiehet : Hituran jatkoon uskotaan vahvasti
Talvivaaran nikkelikaivoksen aluetaloudellisten vaikutusten seurantatutkimus
Pirâsvaikuttâsâi árvuštâllâmlattim ruukihaavâin.
Paikallisten näkemykset Hannukaisen kaivoshankkeen toteuttamisesta
Kansanedustajien edustamisväitteet eduskunnan Talvivaara-keskusteluissa
Hitura sai jatkajan : Belvederestä mieluisa omistaja
Placat och förordning, angående de friheter och förmåner, : hwilka alla de i gemen hafwa at niuta, som här i riket och derunder lydande provincier några metall- samt mineral-strek och nyttige bergarter upfinna, angifwa och i gång bringa. Gifwen Stockholm i råd cammaren den 27. augusti 1723. Cuningallisen Maijestetin armollinen placati ja säändö, nijstä wapauxista ja esistä, cuin caickein nijden yhteisesti pitä nautita saaman, jotca täsä waldacunnasa ja sen omaisisa maacunnisa jongun caldaisia metall- ja mineral-suonia ja hyödyllisiä kiwenlaatuja löytäwät, ilmei andawatja [sic] käymän saattawat. Annettu Stockholmis raadi camaris sinä 27. elo cuusa 1723.
Talvivaaran kaivoksen kriisin vaikutukset Kainuun aluetalouteen ja väestön määrään
Äkäslompolon kylän maankäytön strateginen kehityskuva : Kaivokset, maankäyttö ja paikalliset yhteisöt (DILACOMI) -hankkeen pilottikokeilun raportti
Langaton radioverkko kaivokseen
Talvivaaraselvitys
Uraanin hyväksyttävyys : suomalaisten asennoituminen uraaniin, uraanin etsintään ja uraanin louhintaan
Inmet : Pyhäsalmen kaivos = Pyhäsalmi mine
Kaivannaistoiminta Pohjois-Karjalan aluekehityksessä : strategiset valinnat 2015-2017
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä perehdyttiin Suomen kaivostoimintaan ja erityisesti maanalaisen kaivoksen viestintään. Tässä tapauksessa on syytä tuntea hyvin kiven ja kallioperän sähköiset eli dielektriset ominaisuudet. Radioaaltojen eteneminen maan alla on ongelmallista, joten hyvän ja toimivan viestintäverkon suunnitteleminen on vaikeaa, mutta äärimmäisen tärkeää mm. hätä- ja pelastusoperaatioiden kannalta. Insinöörityössä perehdytään radioaaltojen ominaisuuksiin ja radioaaltojen käyttäytymiseen kaivosolosuhteissa. Kaivosten tavoitteena on saada kaikki kaivoksen toiminnanohjauksen tieto kulkemaan yhdessä tietoverkossa. Tässä työssä nykyiset mittaukset UHF-taajuudella ja UWB- taajuuskaistalla, sekä WLAN:lla on analysoitu. Lisäksi, tarkastellaan, mikä alue sopii parhaiten langattomaan viestintään.  Dielektrisyysvakio on tärkeä parametri, koska se määrää sähkömagneettisten aaltojen etenemisnopeuden materiaalin läpi ja heijastuskertoimen rajapinnoilla sekä etenemishäviön. Tässä työssä tarkasteltiin eri kivi- ja mineraalilajien dielektrisyysvakioita sekä taajuuden vaikutusta radioaaltojen etenemiseen kaivosolosuhteissa.  Omat mittaukset suoritettiin Ruoholahden ja Hakaniemen metroasemilla n. 25 - 30 metriä maan alla. Tehdyissä mittauksissa havainnoitiin miten radiosignaalit käyttäytyvät maan-alaisissa tunneleissa niin suoralla (LOS) kuin epäsuoralla (NLOS) yhteydellä. Johtopäätöksistä voidaan todeta, että metroasemien radiosignaalien ominaisuudet vaihtelevat eten-kin laitureiden mekaanisten rakenteiden, mutta myös maanalaisten ominaisuuksien johdosta.
Vammalan kaivostoiminnan vaikutus Rautaveden ja Kokemäenjoen pohjasedimenttien nikkelipitoisuuksiin
Raahen kultakaivos kaupan : tappiollinen toiminta Raahessa ajoi Nordic Minesin hakemaan yrityssaneerausta
Kaivosbuumi - odotuksia, tavoitteita ja tutkimusta
Näkemyksiä matkailun ja kaivostoiminnan yhteensopivuudesta samalle alueelle : retorinen analyysi Lapin radion verkkokeskusteluista
Uusi oppimisympäristö : MinLappi-laboratorio
Kuparin, nikkelin ja sinkin pidättyminen luonnollisesti syntyneillä kosteikoilla
Kolarin ja Soklin kaivoshankkeiden liikennehankkeiden arviointi
Teollisella kaivostoiminnalla on Kuusamossa satavuotiset perinteet : Kitkalta Itä-Kuusamooon, osa 2/2
Kaivosalan ammattitutkinnon hyödyt opiskelijalle ja yritykselle  : Case Nordkalk Oyj Abp
Malminetsijät : Kertomus kahdesta työttömästä geologista, jotka iskivät kultasuoneen
Maan kuvailemisen taito : harjoituksia etnometodologisesta maantieteestä
Primäärikasan mobiilipurkulaitteiston lohkon vaihto : toistuvaluonteiset mekaaniset työt
Nyhamn : autio kaivoskylä pienessä saaressa
Kaivoskauhakuormaajan kauhan hitsaus
Malminetsintä voitaisiin sallia Syötteen kansallispuistossa
Coober Pedy : opaalikaupunki keskellä ei mitään
Pro Kuusamon aseena tieto : kaivoksen vastustajat kokoavat laajaa kansanliikettä
MiningWorld Russia 2012 kaivosmessut Moskovassa : matkaraportti
Kopsan kulta kiinnosti : kaivoksen vastustajat keräävät nimiä adressiin
Sosiaalinen toimilupa kaivoshankkeiden sosiaalisten konfliktien ennaltaehkäisykeinona ja sosiaalisen kestävyyden vahvistajana
Luontodirektiivin implementointi Natura 2000 -alueella tapahtuvan kaivostoiminnan kannalta
Talvivaaran bioliuotuskasojen kasteluputkistojen vertailu
Kulta-Erkasta kaivoskylään : Mätäsvaaran vaiheita vuosina 1903-1947
Talvivaaran kaivoksen jalostusketjun ja siihen liittyvien investointien aluetaloudelliset vaikutukset
Katsaus automaatio- ja mittausteknologian trendeistä kaivostoiminnassa : louhokselta murskaukseen
Kaivoskierros : Outokumpu Finnmines Oy:n lehti
Kaivoksen yva puutteellinen : kuusamolaiset vaativat haitoista kattavampia tietoja
Pajala-Kolari kaivoshankkeiden vaikutukset vesistöön ja Natura 2000 - kohteiden luonnonarvoille
Hapettuminen ja pelkistyminen metalleissa
Kaivannaistoiminta Pohjois-Karjalan aluekehityksessä : strategiset valinnat 2010-2014
”Lipeä yllätti Talvivaaran” :  onnettomuusnarratiivi ja onnettomuuden kehys kaivoskirjoittelussa
Talvivaaran nikkelikaivoksen jätevesipäästöjen vaikutukset kaloihin : loppuraportti
Kaivosteollisuuden teräkset : tekninen raportti
Muutosten tuulet : Muutosten johtamisen kehittäminen Kittilän kaivoksen kaivososastolla
Turvallisuus on osa kaivospalveluyritysten kilpailukykyä
Työn ja toivon tuoja : Pampalon kaivos otettiin Ilomantsissa vastaan lähes soraäänittä ; Talvivaara ei käy verrokiksi ; Jokke Kämäräisen mielestä riski on liian suuri
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 3 : Harkkohytit, kaivokset, konepajat
Oulusta kaivosteollisuuden pohjoinen keskus
Kaivostoiminta ja paikallisen hallinnan haaste
Kivi- ja kaivostoiminta kehittyy pyörien päällä
Kaivostoiminnan taloudellisten hyötyjen ja ympäristö- ja hyvinvointivaikutusten arvottaminen
"Kun kaivos tulee kylään" : tutkimus tuhkakyläläisten paikkasuhteesta
Kaivoksesta konepajalle : Outokummun kaivostyöntekijöiden siirtyminen metallialalle
Arktinen "rajakaupunki" Koutero asuinympäristönä ja kaivostoimintariippuvaisena paikkakuntana
Varaus-, valtaus- ja kaivospiirilainsäädäntö Suomessa ja ulkomailla
Malminetsinnän ja kaivostoiminnan lupajärjestelmä sekä toiminnan harjoittamisedellytykset erityisesti lupaharkinnan näkökulmasta
Jyrkkä ei uraanille : geologian professori Matti Saarnisto kannattaa kaivoksia, kunhan maanpovesta ei nouse uraania
Menikö teknologiavetoinen kasvujuna jo : näin Suomi selviää
Kokkolan ja Kaustisen seutukuntien kaivostoimintaselvitys
Yhteisökudelman säilyminen ja purkautuminen Outokummun kaivoskaupungissa
Panostajakurssit : tehtäväkirja
Haastajan pelivuoro
Kaivosteollisuuden yhteiskuntavastuu ja muuttuva suhde paikallisyhteisöön
Pyhäsalmen kaivos : tekniikkaa pintaa syvemmällä
Tiivistelmä: Kaivoksesta konepajalle : Outokummun kaivostyöntekijöiden siirtyminen metallialalle.
Aijalan kaivoskylä sosiaalisen murroksen ilmentymänä
Bioliuotuskasan hapetuspuhaltimien automatisointi
Suomen varhaiskapitalistinen teollisuus Ruotsin vallan aikana
Ylöjärven Paroistenjärven kaivosalueen nykytilan selvitys
Talvivaaran tarina : Mallitarina, retoriset keinot ja äänet Talouselämä-lehdessä vuosina 2008-2012
Metallimalmikaivostoiminnan parhaat ympäristökäytännöt
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Talvivaaran kaivosonnettomuuden pahin seuraus on järvien suolaantuminen
Vain kolmen prosentin tähden
"Jos olisi tavallinen kaivos" : Talvivaaran kaivoshankkeen ympäristövaikutukset lähialueen asukkaiden kokemina
Mustavaaran rahoitus etenee : sulattoprosessin muutos puolitti hiilen tarpeen Raahessa
Kuparinen rikki
Hitura louhitaan tyhjäksi : kaivostoiminta jatkuu vuoden 2004 loppuun, yt-neuvottelut päättyvät ilman irtisanomisia
Kaivostoiminnan mukauttamista ympäristösääntelyyn
Kaivos- ja louhintatekniikan käsikirja
Kansanomaista kalkinpolttoa järviseudulla
Suljettujen ja hylättyjen kaivosten kaivannaisjätealueiden kartoitus
Muutamia piirteitä Helsingin pitäjän vaiheista 1351-1951
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu : tapaus Ranua
Historiallinen arkisto. XVI : 1-2
Ympäristövaikutusten arviointimenettely kaivoshankkeissa
Reaalioptiomallin soveltaminen kaivosinvestoinnin arvonmääritykseen
Sosiaalisen toimiluvan ehdot ja rajat : Uudenmaan, Pohjois-Karjalan, Kainuun ja Lapin maakuntien asukkaiden näkemykset kaivannaistoiminnan hyväksyttävyydestä
Otanmäki : katsaus erään kaivoskylän elinkaaren vaiheisiin
Joen vesitaseen ja virtauksen vaikutus aineiden sekoittumisessa ja laimenemisessa Kittilän kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Sähkönjohtavuus- ja virtausprofiilien mittaaminen Seurujoen uomapoikkileikkauksissa
Tutustuminen kanadalaiseen kaivosalan koulutukseen : matkaraportti
Suomi kestävän kaivannaisteollisuuden edelläkävijäksi : toimintaohjelma
Hituran jatko selviää keväällä : Pym nostattelee kultakuumetta Haapavedellä ja Haapajärvellä
