http://www.yso.fi/onto/yso/p314 virolaiset
virolaiset virolaiset eestiläiset
Virolainen : Reikin Pitäjästä Hiiomoalta
Veljeskansa bolshevikkien jaloissa
Puolueen pitkä matka etelän kaupunkeihin : pohjoisen kristillisyyttä unohtamatta
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 12 osa
Siperian ensimmäisen luterilaisen siirtokunnan syntyhistoria
Heimotyö. 2, 1938-1939
Pääministeri J. Virolainen 7/12 1964.
Ministeri Virolaisen vierailu
Poliittinen umpikuja johtuu hallituksen kokoonpanosta
"Luulin, että olette mies" : Janne- ja Kai-nimisten virolaisnaisten nimi-identiteetti
Pirunkallio
Virolaiset ammattikoululaiset suomea oppimassa : motivaatio ja tavoitteet, kielikontaktit sekä verbivarasto
Venäläisten ja virolaisten palkansaajien kokemuksia työoloista Suomessa
Virolaisten Suomi-kuvaa mittaava tutkimus on valmistunut : noin joka toinen virolainen käynyt ainakin kerran Suomessa
Taistelu Iso-Kepulan talosta
Helmi : 2016, 3
Tohtori Johannes Virolainen 8/7 1970.
Kirjallisuutta
Ajan arvot & sankarit
Aatami ja Eeva
Taivaan lahjoja
Jatkosodasta vankileirien saaristoon : Paul Saarin tie papiksi Viroon ja Inkerinmaalle
Heimokannel. 1, Viron kansan runoja
Tiivistelmä:.
Heimoliitto : neljännen, helsingissä kesäkuun 16-18 päivinä 1931 pidettävän suomalais-ugrilaisen kulttuurikongressin juhlajulkaisu
Karvaiset vauvat saivat oman kirjan
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Itse tuon sanoiksi virkki. 1978-1981
Virolaiset maailman ahkerimpia Suomen kävijöitä
Virosta saapuneiden pakolaisten kohtelu : eduskunnassa 3.9.1943
Stalinin lehmät
Venäläiset, virolaiset ja paluumuuttajat Kouvolan seudulla : kartoitus maahanmuuttajien työkokemuksesta ja koulutuksesta
Virolainen hengenvainio : Tarton yliopistossa 12.3.1964
Akkulturaation monet kasvot
Pääministeri Virolaisen vierailu 1966
Mitä virolaisten tulotaso kertoo virolaisten elintasosta?
Suomen nominien monikon opettaminen virolaisissa kouluissa
Venäläinen, virolainen, suomalainen : kolmen maahanmuuttajaryhmän kotoutuminen Suomeen
Taipuneet ja taipumattomat? : Helsingin yliopiston osakuntien yhteydet pakolaisvirolaisiin ylioppilasjärjestöihin 1960- ja 1970-luvuilla
Navetan katolla
Penni-kirjasto Suomen kansalle : I Kalevala, II Turun linna, III Sunnuntai-iltapuoli Seppälässä, IV Viron maasta
Itämeren suomalaiset saksalaisen valloituksen aikana 1159-1229 : historiallinen tutkimus
Karjan kotiinkutsu
Virolaiset marjanpoimijat saapuivat Taivalkoskelle
Raportti Paldiskista ja inkerinsuomalaisista
Kuljetusliike Saarinen luottaa CEMTissä virolaiskuljettajiin : "Me-henkeä löytyy"
Latvian virolaiset : historia, kieli ja kulttuuri
Virolaisten kielellinen ja kulttuurinen sopeutuminen Suomeen
Mies joka ei osannut sanoa koo
Kun kyyhkyset katosivat
Neuvosto-Eesti
Linnankoskella
Atarma : elämäni Siperiassa
Keisarin hullu
Virolaisten opiskelijoiden asenteet yhteiskuntaa ja ympäristöä kohtaan
Suomenpojilla on oma museo
Opetusministeri Johannes Virolainen 16/11 1968.
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Viro.nyt : Helsinki
Viron kirkon virolaistuminen
Suomen suku. 2, [Maantieteellis-historiallinen kansatiede (jatk.)]
Pidätetyn muistin vapautus
Virolaisia kansantanhuja
Raportti Peipsin sipulitieltä
Kotiseuduiltamme : lisiä virolaiskosketuksiin
Tri J. Virolainen 17/8 1958.
Jatkopuheenvuoro: Virosta saapuneiden pakolaisten kohtelu : eduskunnassa 21.10.1943
Hämmennystä siirtolaisuusrintamalla : tutkimussihteerin palsta
Wiron maasta
Tiivistelmä.
Viron viemää : viroilun laajempi oppimäärä
Malttia Viroon
Kuuleuku ja muita satuja : Vantaan sanataidekoulun antologia 2013
Helmi : 2014, 1
Suomalaisten ja virolaisten opiskelijoiden sopeutuminen uuteen kulttuuriin
Kohti päivän nousua
Helmi : 2015, 2
Historiallinen arkisto. VII-VIII
Latvian virolaiset - historia, kieli, kulttuuri
Kansallinen ja kansainvälinen, Tarton yliopisto
Hyppy helvettiin
Opetusministeri Johannes Virolainen 8/11 1969.
Virolaisten ulkomaille suuntautuva matkailu : virolaisten tavat ja tottumukset ulkomaanmatkailussa
Vana Toomas on paikallaan
Faravid. 30. 2006 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Rujoa nostalgiaa
Virolaiset hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa
Maahanmuuttajien elämää Suomessa
Suomensukuiset kansat
Virolaisten suomenopettajien sanajärjestysongelmat suomenkielisissä kirjoitelmissa
Nallen vessamatka
Wirolainen
Helsinki-Tallinna : kaupunkien välinen vuorovaikutus matkustajaliikenteen kuvaamana
Viron evankelis-luterilaisen kirkon pyhäkoulunopettajien uskonnollisuus
Virolaiset Suomen etelärannikolla 1700- ja 1800-luvulla
Eestlane tööjõut aarre työnantajille, pulma byrokraateille
Juhansonin matkat
Virolaiskodeissa kiire kasvaa : Salumäen perhe ammentaa luonnosta
Lähellä mutta niin kaukana : tutkimus naisten muuttoliikkeestä Suomen ja uudelleen itsenäistyneen Viron välillä
Soomepoiste meenutusi
Viimeinen partio
Pääministeri Johannes Virolainen 13/4 1966.
Trauma ja muisti : menneisyyden käsittelystä Siperiaan karkotettujen virolaisten kokemuksissa
Valtion johtomiehiä vierailulla
Pääministeri Virolaisen vierailu 1965
Ilmepolitiikkaa
Virolaisten ja latvialaisten kuluttajien demografiset tekijät, elintavat ja kuluttajakäyttäytyminen
Pääministeri Virolainen Karjala-seuran asioilla 1965
Opetusministeri J. Virolainen 13/4 1969.
Maa muuttuu, muuttuuko äitiys? : suomalaisten ja virolaisten kokemuksia äitiydestä maahanmuuton jälkeen
Virosta Eestiksi : Tukholman virolainen kansantanssiryhmä Suomessa kesällä 1958.
Ministeri Virolainen vierailulla
Suomen kansan arwoituksia : ynnä 135 Wiron arwoituksen kanssa
Virolaisten Y-kromosomin polymorfia
Eestiläiset vapaassa maailmassa
Elina eli nuhteettomuus majassa : Saksan kielestä käännetty. Sangen tarpeellinen puhe raittiuuden seuralta Tokholmista : wuonna 1834 pränttihin annettu ja suomeksi käätty wuonna 1836
Viisitoista virolaista hillanpoiminnassa Taivalkoskella : poimija Kolmiloukolla: hillakilosta pitäisi saada kymmenen euroa
Tohtori Johannes Virolainen 16/5 1970.
Kielletyt kuvat : suomalais- ja virolaisnuorten piirtämällä esitetyt kielletyt aiheet
Suomalaisten kanssa avioituneet maahanmuuttajat tyytyväisiä elämäänsä Suomessa - parannettavaakin löytyy
Virolaiset dialogiloitsut
Artikkeli perustuu tutkimukseen, jossa selvitettiin Suomessa asuvien monikulttuuristen avioparien asumista, työssäkäyntiä ja viihtymistä sekä mahdollisia lähtömuuttosuunnitelmia asuinkunnastaan. Tutkimuksen mukaan valtaosa sekä suomalaisista että ulkomaalaistaustaisista puolisoista viihtyy Suomessa hyvin, vaikka kritiikin aiheitakin löytyy..
Suomen poika Endel Kivimäe 90 vuotta
Virolaisille kadeteille aamukampa ja masi tuntemattomia
Kolyman verinen kulta
Helsingin virolainen Pyhän Paavalin seurakunta ja sen pastori August Nigol
Suomen-poika muistelee : Suomen sotien Tarton piirin veteraanit kertovat
Viro.nyt : Kauniainen
Liite 6 : Setujen sulautuminen eestiläisiin
Viron kirjailijat Suomessa vuosina 1941-1944
Suo, kuokka ja Jussi
Onneli mukana kauneuskilvassa : kirjastoauto Onnelin kuvitus syntyi Lea Virolaisen lasten innoittamana
Kymenkartanon provinssin virolaisia
SELL:in yrittäjäpalkinto : Tast ja Virolainen Hattulan Vethausista
Venäläiset ja virolaiset suomalaisten Toisina : tapaustutkimuksia ja analyysimenetelmien kehittelyä
Euroopan itälaajenemisen vaikutuksista Suomen työmarkkinoihin : onko odotettavissa muuttoryntäystä Virosta?
Parempaa palkkaa etsimässä : jäsenyyskategoria-analyysi Suomessa työskentelevien virolaisten kuvaamisesta Helsingin Sanomissa
Tunnusmerkkisyys virolaisten suomenpuhujien vaikeuksien selittäjänä
Ylivelkaisen keskustapuolueen rakennushanke Itä-Pasilassa vuosina 1972-1984 : Kiinteistö Oy Ratamestarinkatu 9 : keskustapuolueen puoluetoimistosta Helsingin hovioikeudeksi
Heimosoturi : Helsinki
Eckerö Linen suomalaisten asiakkaiden kokemukset ja mielikuvat virolaisesti puhelinpalvelusta
P.M. virolaisten pakolaisten huollosta 13.9.1943
Sanomalehti Kaleva ja Viro : Media tiedonlähteenä
Baltian maiden asukkaat kalastuspalvelujen käyttäjinä
Pääministeri Johannes Virolainen 13/10 1965.
Suomenpoikien tarinoita
Taivalkoskella yhä puolen sataa virolaista marjanpoimijaa : kehno ja myöhässä ollut hillasato karkotti parisenkymmentä poimijaa
Suomenvirolaisten kotoutuminen Suomeen
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Virolaisten potilaiden kokemuksia leikkauksen jälkeisestä kivusta ja sen hoidosta
Euroopan ikkunalaudalla : Suomesta ja suomalaisista virolaissilmin
Ministeri Johannes Virolainen 6/1 1975.
Pakolaisongelman ratkaisu
Vironperä on tunnustettava
Rajan yli : naiset muuttajina Suomen ja uudelleen itsenäistyneen Viron välillä
Viimeinen partio : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valtiovarainministeri Johannes Virolainen 25/3 1974.
Suomipojat - tuntemattomat sotilaat Suomenlahden takaa
"Ja jossain pojassa, vielä syntymättömässä, kasvaa ukki joka minun täytyy synnyttää" : naissubjekti ja työttöidentiteetti Saila Susiluodon runoteoksessa Siivekkäät ja hännäkkäät ja Merja Virolaisen runoteoksessa Olen tyttö, ihanaa!
Asiaan
Historiallinen arkisto. XLIII
Suomesta luovutetut Neuvostoliiton mielivaltaisen väkivaltakoneiston rattaissa
Tieteen matkamiehenä : kaksitoista ensimmäistä retkeä 1907-1918
Suomenlahden sisaret : kun katsoo toisen tuskaa
Tohtori Johannes Virolainen 6/6 1972.
Suomen kansan arwoituksia : ynnä 189 Wiron arvoituksen kanssa
Kansanedustaja, tohtori Johannes Virolainen 19/10 1975.
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIX-XX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIX-XX
Opetusministeri Johannes Virolainen 15/5 1968.
Kalevalaseuran vuosikirja. 16 : Kalevalan satavuotisjuhlan muisto
Itämeren suomalaiset itsenäisyytensä aikana
Summaries
Maatalousministeri J. Virolainen 26/11 1962.
Opetusministeri J. Virolainen 20/4 1969.
Pääministeri Virolaisen vierailu 1964
Valkoinen kääpiö loitontuvassa ikuisuudessa : Viro-myytin jäljillä
Kansallisvaltion kielioppi
Isäntinä omalla maalla : kansallinen ja kulttuurinen omakuva virolaisessa kulttuurilehtikirjoittelussa 1988-1990
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 10 osa
Kipeistä muistoista on aika puhua
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 20 osa
Suomalaisten ja virolaisten teini-ikäisten nuorten sosiaaliset ongelmanratkaisustrategiat : kulttuurienvälinen vertailu
Pelkkiä episodeja?
Kuusamon kummit keräävät kirjoja Viron Suomi-pojille
Viron ja Latvian vallankumoukselliset ja vastavallankumoukselliset Suomessa 1905-1908
Suomalais-virolainen arvoitussarja
Itämeren suomalaiset itsenäisyytensä aikana : historiallinen tutkimus
Kaksoisagentti
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXX
Rakennukset teremisseillä, mordvalaisilla, virolaisilla ja suomalaisilla
Virolaisten matkailu Suomeen : luontoa, lunta vai lepoa?
Sylttytehtaalla
Miehet ilman isänmaata : Balttisotilaiden luovutus Ruotsista Neuvostoliittoon
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Ministeri Johannes Virolainen 22/9 1974.
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Nimet marmoritaulussa
Latvian virolaisten kielivähemmistö katoamassa
Saarijärven joulu 2005
EU jäsenyyden vaikutus virolaisten ulkomaanmatkailuun
Vokaalien keston variaatio virolaismuuttajien puhesuomessa
Viro neuvostokurimuksessa : piirteitä Viron tapahtumista ja kehityksestä bolševikkivallan aikana vv. 1939-41
Jäätikkökirja
Monien tehtävien mies : Kari Virolainen 50 vuotta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXII
