http://www.yso.fi/onto/yso/p3159 aritmetiikka
aritmetiikka aritmetiikka laskuoppi
Matematiikassa annettuja koetehtäviä etupäässä lukioluokille vuosina 1940-1975 : kouluissa: Inkeroisten yhteiskoulu, Joensuun lyseo, Joensuun normaalilyseo
Lainain efektiivinen korkokanta
Matemaattisten taitojen kehittyminen esiopetuksesta neljännelle luokalle
Matematiikkaa kaikille
Hankkisinko aritmetiikkaprosessorin? : Intel, IIT ja Cyrix vaihtoehtoina
Laskuoppi : etupäässä oppikouluja varten
Digitaalitekniikan perusteet : aloitusopas digitaalisen maailman rakentajille
Käytännön laskutaito / toim. ketonen. - 1.-4.p
Laskeminen
"1+2=3, 3-2=1" : lukukäsitteeseen ja laskutoimituksiin liittyvät tehtävät ensimmäisen luokan matematiikan oppikirjoissa
Tilikorkolasku
Kansakoululaisen laskento. 5-6 : Laskennon ja mittausopin oppikirja
Aikuisopiskelijan matematiikkaa. 1
Laskutaito ja elämä. B-laitos, I : Laskennon ja mittausopin oppikirja maaseudun kanskouluille. Kolmas ja neljäs kouluvuosi
Mistä on matematiikan oppitunti tehty - etnografinen tapaustutkimus matematiikan opettamisesta 4. luokalla
Matematiikan kirja
Aritmetiikasta algebraan : muutoksia osaamisessa peruskoulun päättöluokalla 20 vuoden aikana
Pikalaskenta kuuluisan Trachtenbergin menetelmän avulla
Matematiikassa annettuja koetehtäviä etupäässä lukioluokille vuosina 1940-1975. 1
Kaappari-laskentoa : hauskoja harjoituksia oppikouluun aikoville
Merkillisiä lukuja
Modulaarinen kokonaislukuaritmetiikka
Laskutaito ja elämä. A-laitos, II : Laskennon ja mittausopin oppikirja kansakouluille. Viides ja kuudes kouluvuosi
Pienen koululaisen laskento. 1-2
Kansakoulun jatko-opetuksen laskuoppi. I, Yhteiskunnallinen vuorokurssi ; Kansakoulun jatko-opetuksen laskuoppi. II,  Ammatillinen vuorokurssi
Ammattilaskennon oppikirja : poikain ammattioppilaitoksia varten
Nollan riemuvoitto
Laskutaito ja elämä. A-laitos, II : Laskennon ja mittausopin oppikirja kaupunkien ja teollisuusseutujen kansakouluille. Viides ja kuudes kouluvuosi
Matematiikan käsikirja : Aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Aritmetiikkaa uudella tavalla
Numero- ja kirjainlaskento
Laskuaapinen : koteja varten
Laskuoppi
Meidän lasten laskuoppi : [kokonaisopetukseen kuuluva laskennon harjoituskirja]
Kaupunkikansakoulun laskuoppi
Kansakoulun laskuoppi : oppikirjakomitean suunnitelman mukaan
Matematiikan käsikirja : Aritmetiikasta funktio-oppiin : Geometriasta vektorilaskentaan
KTLT : laskutaidon testi luokka-asteille 7-9
Intialais-arabilainen vaikutus keskiajan Eurooppaan
Tiivistelmä.
Laskutikkuopas
Kansakoulun laskuoppi : laskuoppi alkeisopetusta varten : oppilaspainos
Laskutaito ja elämä. A-laitos, I : Laskennon ja mittausopin oppikirja kansakouluille. Kaupunkeja ja teollisuusseutuja varten. Kolmas ja neljäs kouluvuosi
Laskentokirja : kaupunkien sekä tehdas- ja liikeseutujen kansakouluille. I osa : 3. ja 4. luokkaa varten
Gödel : aksiomaattisen aritmetiikan kaataja?
Aritmetiikan alkeiden opetusaineksen ärsyke- ja reaktioanalyysi. 1
Laskutaito ja elämä. B-laitos, II : Laskennon ja mittausopin oppikirja maaseudun kansakouluille. Viides ja kuudes kouluvuosi
Prosentti 2 : opistoasteelle
Metsätoimihenkilön energialaskuoppi
Laskutaito ja elämä. B-laitos, III : Laskennon ja mittausopin oppikirja maaseudun kansakouluille. Seitsemäs ja kahdeksas kouluvuosi
Laskuoppi : oppikoulun aritmetiikan oppikirja ja esimerkkikokoelma
Digitaalitekniikka
Presburgerin ja Gödelin aritmetiikat
Laskemisen taitokeinoja : hauskaa ja tarkoituksenmukaista laskentoa : oppi- ja käsikirja jokapäiväistä laskemista varten
Matematiikkaa elintarviketeollisuuden, koti- ja laitostalouden sekä ravitsemis- ja hotellipalvelujen peruslinjoille
Aritmeettis-geometris-harmoninen keskiarvoepäyhtälö
Ensimmäisen luokan oppilaiden käyttämien aritmeettisten ratkaisukeinojen sekä ratkaisuprosesseissa ilmenevien metakognitioiden paljastaminen 'oppilas opettaa tutkijaa' -menetelmällä
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 7, 1945-1948
Laskuopillisia harjoituksia oppikouluja varten
Esimerkkejä laskuopin alalta. edellinen osa, kokonaiset luvut, murto- ja desimaaliluvut
Aritmeettinen ja geometrinen keskiarvo
Matematiikan käsikirja : aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Alaryhmätarkastelu matemaattisten taitojen kehityksestä esiopetuksesta neljännelle luokalle
Laskutehtävien suorittamisesta käsitteiden ymmärtämiseen : peruskoululaisen matemaattisen ajattelun kehittyminen aritmetiikasta algebraan siirryttäessä
Laskuoppi : alkuopetusta varten
Laskutaito ja elämä. A-laitos, I : Laskennon ja mittausopin oppikirja kaupunkien ja teollisuusseutujen kansakouluille.  Kolmas ja neljäs kouluvuosi
Muinaisen Kiinan laskusauvat
Matemaattisesti haasteelliset koulutulokkaat : näkökulmia pitkälle edistyneiden ensiluokkalaisten huomioimiseen
Ensimmäinen laskukirjani
"Laskutaidon aakkosten" esittelyä
Koulutulokkaan suoritusprosessien kehittyminen ja kehittäminen : opetustutkimus aritmeettisten suoritusprosessien lyhentämiseksi peruskoulun 1. luokalla
Laskutaidon aakkoset : alakansakoulun laskuoppi. 1 : ensimmäinen kouluvuosi
Diagnostinen kuntoutustutkimus kehityksellisessä dyskalkuliassa; tapaustutkimus
Yhteen- ja vähennyslaskustrategioiden rakentaminen alkuopetuksen matematiikassa : yhden luokan oppilaiden erilaiset oppimispolut tehokkaisiin strategioihin
Valmistuvien sairaanhoitajien suoriutuminen laskutehtävistä
Lukujen, laskemisen ja tähtitieteen aamunkoitto
Laskutaidon aakkoset : alakansakoulun laskuoppi
Matematiikka ; Fuchs
Yhteenlaskustrategia-intervention vaikutukset yhteenlasku- ja vähennyslaskunopeuteen sekä aritmetiikkatehtävien ratkaisunopeuteen
Opi laskemaan Kissalan Katin kanssa
Allekkainvähennyslaskun ymmärrys kolmannella luokalla
1, 2, 3 : Tomin oma numerokirja
Laskennon koetehtäviä selityksineen : aputeos teknillisiin kouluihin, seminaareihin sekä metsä- ja sahateollisuuskouluihin pyrkiville
Lukemisen ja aritmetiikan sujuvuuden kehittyminen toisen koululuokan aikana
Sähkötekniikan laskuharjoituksia ratkaisuineen : muuntajat ja pyörivät sähkökoneet
