http://www.yso.fi/onto/yso/p3153 horros
horros horros
Karhu synnyttää kesken talviunen
Unissasaarnaaminen sielullisena ja uskonnollisena ilmiönä. 1, Unissasaarnaaminen sielullisena ilmiönä
Horroksessa vara parempi
Kronautti
Lintujen värikäs maailma
Metsäpuiden siemenhuollon biologiset perusteet: siementen kehitys, itäminen ja vanheneminen
Totuus unissasaarnaajista
Unissasaarnaaminen sielullisena ja uskonnollisena ilmiönä. 2, Unissasaarnaaminen uskonnollisena ilmiönä
Talvehtiva ripsisiippa Turussa
Horrossaarnaajan rooli : Helena Konttinen uuden ajan protestanttisen ekstaasiperiaatteen kantajana
Pienlepakkojen talvehtimisesta Euroopassa
Kehrääjälintu ja muita horrostavia lintuja
Herätys vasta keväällä
Hämärälintu
Etelä-Savon unissasaarnaaminen : historiallinen tausta, levinneisyys ja siihen vaikuttaneet tekijät
Horros pelastaa nälkäkuolemalta
Viron lepakot pariutuvat marraskuun hämärässä
4 kappaletta.
Paksuhäntäoravamaki — tropiikissa horrostava kädellinen
Argulus coregoni -kalatäin (Crustacea: Branchiura) lisääntymisstrategia ja munien kuoriutuminen
Hyvää horrosta!
Lepakot : salaperäiset nahkasiivet
Hibernaatti : romaani
