http://www.yso.fi/onto/yso/p3154 talviuni
talviuni talviuni
Pohjoisen tummuudesta mainioon satiiriin
Miksi karhu ei aina asetu talvilepoon
Karhu synnyttää kesken talviunen
Muumi ja ensilumi
Asepuku m/36 : vuosina 1936-1945
Luonto: yllätyksellinen karhukevät
Muumiperheen tarina
Lupaus on lupaus
Hormonit ohjaavat supikoiran säästöliekille talven tullessa
Talven selkä taittuu kun karhu kääntää kylkeä
Vanhan konnan majatalo
Hormonit veivät supikoiran talviunille
Piiri pieni pyörii lp 1011.
Suomen riista. 44
Satumetsän ystävykset
Karhu herää
Talvihorros ja insuliini
Ihaan petipulma
Suomensupin hyvinvointi ja kasvatusolosuhteet. 1, Suomensupien kasvatusolosuhteet ja hyvinvointi : vuodenaikaisrytmi
Nallella karhunpäivät
Topi tarhakäärmeen uskomattomat urotyöt : iltasatuja
Kaipaan sinua, ystäväni
Taikatalvi
Oma hiljainen maailma : Kalle-Karhu nauttii yksinolosta niin kuin Mari Ahokoivukin
Milla : Jouluvideoni [Kuvatallenne]
Sata kirjaa
Pikku karhun kootut seikkailut
Luonto talvella : miten kasvit ja eläimet selviytyvät läpi Pohjolan kylmän vuodenajan
Lunta sataa, Viljami!
Milloin sataa lunta?
Yksin moraalista : eurooppalaiset monologit pureutuvat etiikkaan
Lumiukko
Sadut ja sadun matka
Suomen suurpedot
Kiviaholinna : suomalainen romaani
Herätys vasta keväällä
Iloa ja juhlaa. 3
Talvikansa
Otso-herran talviuni
Pohjoisen pyhä aika : kalevalaisten myyttien transtekstuaalisuus Helena Wariksen Pohjankontu-trilogiassa
Talvipaaston vaikutus tarhatun supikoiran pentutulokseen
Nukkumaanmenoaika
Ystävyys on suuri onni
Hyvää hyvää yötä
Pieni pala talvea
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Lumikiepissä yöpyvän metson ja teeren lämpötaloudesta
Nyt unten maille
Karjalassa nähtiin enneunia sodan syttymisen vuonna 1939
Karhun talvehtimisfysiologia
Karhun luola
Kalle-karhun jouluyö
Karhujoulu
Yhteisöönsä solmiutunut : uusi kotimainen näytelmä leimaa 100-vuotiasta kainuulaisteatteria
Mies joka koki talvisodan neljä vuotta ennen muita : Kalevi Huuskon ihmeellinen unikäynti Raatteen motissa jo vuonna 1935.
Karhun talviuni
Tiitiäinen, metsäläinen : suomalaisia satuja
Sakari Satusen seikkailut
Talvi, sota ja suomalaisuus : kansallinen identiteetti ja suomalaisuus maalauksissani
Karnin labyrintti
Hyvää horrosta!
Lasten ulkona nukuttaminen talvella
Onko supikoiran talviuni hyödynnettävissä?
Supikoira tarvitsee talviunta ja perhe-elämää
Lapsen oma talvikirja
Hibernaatti : romaani
