http://www.yso.fi/onto/yso/p3155 kansainväliset tilastot
kansainväliset tilastot kansainväliset tilastot
International business statistics. Suomen lähialueet - Pietari
International business statistics. Suomen lähialueet
Maailman oluentuotanto 2001.
Vuosikerta '07 : maailmantilasto
EU-maat tilastoin
Tieto&trendit : talous, yhteiskunta, ympäristö
Kongressit Suomessa
Euroopan koulutusjärjestemät tilastovertailussa
Turkis vahvasti muodin kuvassa : taloustaantuma hidastanee vähittäiskauppaa
Henki- ja pahoinpitelyrikollisuuden kehityssuunnan ja tason määräämisestä : tilastollis-metodologinen tutkimus. 1, Suomi ja sen naapurimaat
Talouden kansainvälistyminen muuttaa tilastointia
Peilitilastojen antama kuva Venäjän todellisesta tuonnista
Turvattomuuden tunteen mittaaminen kolmessa monikansallisessa survey-tutkimuksessa
Jättiyhtiöt kilpailuttavat valtioita
Maailman oluentuotanto 1993.
Maailman oluentuotanto 1994.
Itsemurhatilastoja
Energiatilasto : vuosikirja 2011 = Energy statistics : yearbook 2011.
Elämän merkit : maapallon ympäristötilastot
Alkoholi maailmalla : kansainvälistä alkoholi- ja huumetietoa 1997
Maailman oluentuotanto 2007.
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Maailman oluentuotanto 2003.
Euroavain
Eläkejärjestelmiä koskevat kansainväliset tilastojulkaisut
Ulkomaalaisomisteiset yritykset Suomessa = Utlandsägda företag i Finland : 1998.
Metsätilastollinen vuosikirja
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007.
Suomalainen korruptio ja sen ilmeneminen kansainvälisesti
Tilastotuotannon globalisoituminen
Tiivistelmä.
Kansainvälinen liikkuvuus ammatillisessa koulutuksessa 2012
Paransivatko komissio ja Eurostat luotettavien ja uskottavien Euroopan tilastojen tuottamisprosessia?
Kulutus ja jätteet. Kaatopaikat
Maailman oluentuotanto 2000.
Maailman oluentuotanto 2006.
Human development report 2002 : demokratian vahvistaminen sirpaloituneessa maailmassa : [yhteenveto]
Julkisen talouden tarkasteluun vaihtoehtoja ja tarkkuutta
Peilitilastovertailu osoittaa, että Venäjän tullin tuontiluvut poikkeavat huomattavasti sen kauppakumppaneiden tilastoimista Venäjän-vientiluvuista. Eräiden maiden - kuten EU- maiden ja Kiinan - kanssa Venäjän tullin tilastoima tuonnin arvo on huomattavasti viejämaiden viennin arvoa alhaisempi, kun taas toisten maiden - kuten Yhdysvaltojen ja Japanin - kohdalla erotus on vastakkaismerkkinen. Tässä vertailussa tarkastellaan, miten nämä erot jakautuvat maittain ja tavararyhmittäin. Venäjän tuonnin arvoa verrataan tavaraluokittain sen merkittävimpien kauppakumppaneiden viennin arvoihin. Tulosten mukaan tuontija vientiarvot poikkeavat yhä toisistaan, mutta erot ovat kaventuneet viime vuosien aikana.  Avainsanat: Venäjä, ulkomaankauppa, tilastoerot  .
Henki- ja pahoinpitelyrikollisuuden kehityssuunnan ja tason määräämisestä : tilastollis-metodologinen tutkimus. 2, Muut maat
Euroopan rikokset selvitetty
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Maailman oluentuotanto 2002.
Vesiviljely : kalat, äyriäiset, nilviäiset, levät
Kirkon lähetystyön ja kansainvälisen diakonian kannatustilasto vuodelta 2006.
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2011
Kansainvälinen hintavertailu
Luomuviljelty peltoala kasvussa maailmalla
Tilastotietoja työn maailmasta
Alkoholi maailmalla 1999 : kansainvälistä alkoholi- ja huumetietoa
Metsävaratiedoissa on maan kokoisia aukkoja : Kotkassa pohdittiin ja pohjattiin 60 kansainvälisen asiantuntijan voimin maailman metsien inventointeja
Maailma numeroina : Suomen tilastollisen vuosikirjan ... kansainvälinen osa
Inhimilliseen globalisaatioon : Human development report 1999, yhteenveto ja otteita
Luottamus murenee
Suomen, Ruotsin ja Norjan liikenneturvallisuuden vertailu
Ulkomaalaisomisteiset yritykset Suomessa
Maailman oluentuotanto 2004.
