http://www.yso.fi/onto/yso/p3157 mukaelmat
mukaelmat mukaelmat versiot uudelleenkirjoitukset
Kalevalan lyhennelmistä ja mukaelmista
Olipa kerran Nalle Puh
Noitia, jättejä ja peikkoja. 4
Iloiset eläinsadut
Kalewala, taikka, Wanhoja Karjalan runoja Suomen kansan muinosista ajoista
Sorsa norsun räätälinä
Hullu ja todistaja
Kansanedustaja Jussilainen : sovitus Gustaf von Numersin näytelmästä Pastori Jussilainen : 1970-(1980-)luvulle
Mirjam & Kaj : pienoismusikaalin sävellysprosessi
Kalevala elää tulkintojen kautta
Kalevalaa nykysuomeksi, eli, Urho Kalju Kalevaisen ja Velmu Vennamoisen paneeli : [mukaelma Kalevalan 3. runosta]
Joulun tarina
Kalevala inspiroi yhä uudelleen
Nalle Puh ja leipuri-Kani
Nooan arkki purettiin Rotuaarille : useampi sata 4-20-vuotiasta Oulun taidekoululaista tiernamukaelmassa
Sanojen alinen maailma : Kalevala
Kahden minuutin raamatunkertomuksia
Eero / teksti: Marjatta Levanto Eero Järnefeltin päiväkirjojen pohjalta ; kuvat: Julia Vuori
Ruunulinna : murhekuvaus 5:sä tapauksessa
Suomen lasten Kalevala
Kalevala. Nyt
Tarukuninkaat : Kuningas Lear, Macbeth
Samurain rakkaus : musiikillinen kabuki-draama
Iisain puu
Koirien Kalevala
Ilvolan juttuja
Risto Roopenpojan ihmeellinen elämä
Karhu ja Marjukka
Kantakuvat : yhteinen muistimme / Tuula Karjalainen
Pimeässä huoneessa : David Lynchin elokuva Inland Empire teatteriesityksen lähtökohtana
Kalevalan lyhennelmät ja mukaelmat
Suurin kaikista : Raamatun tapahtumat uusin sanoin
Eläimet seikkailevat : suuri satukirja
Tukiasemajärjestelmän vieminen sähköiseen kauppapaikkaan
Satu alkaa, kettu!
Hannu ja Kerttu ja 7 muuta kuuluisaa satua
Riita-asia
Hirvenmetsästys
Kummituksia, elli Luonnollisia aawis-juttuja, walistuksen lisäksi
Grimms manga 2 : Grimmin veljesten alkuperäisteosta mukaillen
Kotikuusen kuiskehia
PIMEÄSSÄ HUONEESSA : David Lynchin elokuva Inland Empire teatteriesityksen lähtökohtana
Elävä uutinen : Uusi testamentti vapaasti kerrottuna
Kaksin karkuteillä (3D)
Samasta monta : teossarjan tekoprosessi ja analyysi
Seitsemän koiraveljestä
Kolari Kalevilassa : mukaelma Kalevalan 3. runosta
Kadonnut lammas
Punahilkasta tulihilkaksi
Asiakaskohtaisten elektroniikkatuotteiden ohjelmistovariaatioiden hallinta
Rauta-aika ja kylmät myllyt : Kalevala sanataiteessa vuosina 1972-2009
Tiivistelmä.
Ruumiinkokemusten eettisiä avauksia : myyttien uudelleenkirjoitukset Saila Susiluodon ja Sirpa Kyyrösen runoissa
Suuri seikkailukirja
Satumaa. Seikkailujen laiva
Tom ja Jerry : pähkinänsärkijä : alkuperäinen elokuva
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 7, Muinaismuistoja Laukaan kihlakunnasta
Pienen pieni Raamattu
Puolan paanit : karjalaisia kansantaruja
Kalevala : uusi aika
Joutsenet
Hello Kitty satumaassa. 4, Peukaloinen ja muita tarinoita
Kesäpäivän tarinoita : suuri satukirja
Topeliuksen lukemisia lapsille
Malakiittilipas : Ural-vuorten tarinoita
Kalevalaa 2000-luvulla
Raamattu kerrttuna nykyajalle
Pieni merenneito
Ankkalinnan pamaus. 15
Milanon ihme : näytelmäkäsikirjoitus
[Pienpainateaineisto : Heikki A. Reenpään kirjasto]
Puutarhasta
Taru Kalevalan herruudesta
Aleksis Kiveen nojautuvia suomalaisia oopperoita
Yllättävät eväät
Barbie : prinsessa ja kerjäläistyttö
Täysi lautasellinen
Dokumenttien versioitumisen vaikutus viittauksiin
Uusjatulintarha arkeologisena ongelmana ja ratkaisuna Turun seudulla
Pyllypyyhin
Suuri iltasatukirja
Sarjari. 82, Suomalaiset sarjakuvajulkaisut 100 vuotta : professori Itikaisen perilliset
Paino : Atlaksen ja Herakleen myytti
"1700-luku sellaisena kuin sen tänään kuvittelemme" : sovittaminen historian hahmottamistapana kolmessa 1970-luvun romaanidramatisoinnissa
Eino Leinon Helkavirsiä
Mielipiteitä
Robin Hood : elämäni ja seikkailuni
Intertekstuaalisuus ja sen funktiot Carlos Ruiz Zafónin teoksessa El juego del ángel - Enkelipeli
Ikkunat : mustavalkoisesta valokuvasta maalauksellisiin värimaailmoihin
Sarjari. 82, Suomalaiset sarjakuvajulkaisut 100-vuotta : professori Itikaisen perilliset
Onnen tähti : huvinäytelmä yhdessä näytöksessä : mukaelma A. E. Scriben "Ma étoilesta"
Jumalan sanat ja kuvat
Helen Fielding Jane Austenin jalanjäljissä
Hirmuinen vedenpaisumus ja muita myyttisiä tarinoita
Läsnäolevat : hermeneuttinen tutkimus taiteellisesta kokemuksesta tiedon muodostajana
Vanha talli kertoo
Näytelmistö. 1.
Kalevala
Kalevala kerrottuna nuorisolle
Videopelien adaptoituminen elokuviksi : tarkastelussa Silent Hill, Super Mario Bros. ja Doom
Hello Kitty satumaassa. 3, Tuhkimo ja muita tarinoita
Koiramäen Martta ja tiernapojat
Sotilas on aina vain tuntemattomampi
Aarresaari : kunnasmainen tulkinta Robert Louis Stevensonin klassikosta
Psalmit elävät : Psalmien kirja vapaasti kerrottuna
Teoksia : Koirien Kalevala
Ilias ja Odysseia : taru Troian sankareista - Odysseuksen harharetket
Kalevalan runoutta : valikoima karjalais-suomalaisen kansaneepoksen runoja
Kansankuvauksia Lammin pitäjästä
Lasten Raamattu
"Elää ja maalata niin kuin maatyömies." : tekijyys Kristian Smedsin ja Paavo Rintalan teoksissa Jumala on kauneus
Parsifal : kertomus Graalin ritarista
Ilias ja Odysseia : proosakertomus Homeroksen mukaan
Lapsen oma joulukirja
Topeliuksen lukemisia lapsille : MP3
Ajokoira ja muita H. P. Lovecraftin tarinoita
Lapsen oma pääsiäiskirja
Uudelleenkirjoitettu utopia : arvot ja kasvatusihanteet Daniel Defoen Robinson Crusoe -romaanin suomenkielisissä pedagogisissa adaptaatioissa
Naulakeitto ja muita hassunkurisia satuja
Shakespearen tarinoita
Tarinan opetus : arvot ja ihanteet Robinson Crusoe -romaanista tehdyissä suomenkielisissä adaptaatioissa ajalla 1847-1976
Paikka sydämessä : kirja tunteen paloista
Muita Kalevaloita - kuvitelmia ja kilpailijoita
Noitia, jättejä ja peikkoja. Osa 4
Jälkiä ajan hiekassa : kontekstuaalinen tutkimus Daniel Defoen Robinson Crusoen suomenkielisten adaptaatioiden aatteellisista ja kirjallisista traditioista sekä subjektikäsityksistä
Hamelnin pillipiipari
Noitia, jättejä ja peikkoja. 2
Leirivideosta radiodokumentiksi : versioidun radiodokumentin haasteet
Ruma ankanpoikanen
Noitia, jättejä ja peikkoja. Osa 3
Ja he elivät onnellisina.. : uusia loppuja vanhoille saduille
