http://www.yso.fi/onto/yso/p315 latvialaiset
latvialaiset latvialaiset
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Latvian markkinat ja selvittää millä myyntitoimenpiteillä latvialaisten matkailijoiden yöpymisvuorokausien määrät Restelin hotelleissa voidaan lisätä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin aineistopohjaista analyysiä. Opinnäytetyössä esiteltiin erilaisten Suomeen suuntautuvaan matkailuun liittyvien tutkimusten tulokset, luotiin katsaus Latvian markkinatilanteeseen, kerrottiin mm. latvialaisesta tapa- ja liiketoimintakulttuurista. Analysoimalla tilastoja selvitettiin latvialaisten matkailijoiden kiinnostuksen kohteita Suomessa ja majoituksien määrät Suomessa yleensä ja Restelin hotelleissa erikseen. Opinnäytetyössä kartoitettiin mitä Latvian markkinoille suunnattuja toimenpiteitä Restelissä on suunniteltu ja mahdollisesti jo toteutettukin vuonna 2006 ja mitä vielä tämän vuoden aikana tullaan toteuttamaan ja tehtiin alustava toimenpidesuunnitelma vuodelle 2007.
Baltia suomalaisissa oppikirjoissa
Latvian laulu- ja tanssijuhlat : osa laulavan kansan historiaa ja kohtaloa
Australian ja Saksan latvialaisyhteisöjen historialliset kokoelmat
Latvialaisia tuomareita virikkeitä vaihtamassa
Liene kansanrunouden Mekassa
Latvian jääkiekko rynnii eteenpäin
Sandra Kalniete : Tanssikengissä Siperiaan
Viro-vuosikirja 2007
Rajakiistojen leimaama vähemmistö
Suomi hämmennyksen tilassa
Kotiseutu on sielun maisema : latvialaiskirjailijoita maanpaossa ja Siperiassa
Kansallisen vapauden ihanne Latviassa 1800-luvun lopulla
Ei koskaan enää
Suomessa asuva kirjailija Maira Dobele sai latvian arvostetuimman kirjallisuuspalkinnon
Me olemme kansakunta : Viron kansallinen herääminen 1800-luvun jälkipuoliskolla : näyttely 20.8.-1.11.1992 = Wir sind eine Nation : das nationale Erwachen Estlands in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts : Ausstellung 20.8.-1.11.1992
Aktiivisesta vastarinnasta neuvostoarmeijaan : puoli vuosisataa vieraan vallan alla
Latvialaisten luona : Rozentāls-seuran kulttuurikirja. 2014
Itämeren alueen historia : nuorten tietoisuus, maakohtaiset opetussuunnitelmat ja koulutus
Tapaus Latvia : pieni kansakunta disinformaatiokampanjan kohteena
Vuosikirja
Daris Dēlinš : Latvian kunniakonsuli New Yorkissa
Henrikin Liivinmaan kronikka = Heinrici chronicon Livoniae
Miehitysten uhrit
Viron kirjoittamisen opetus latvialaisille
Kuitenkin niin lähellä
Viro-vuosikirja 2006
Suomalaiset, kuin järviä : millainen on Suomi?
Latvia-klubi aloitti toimintansa marraskuussa
Ennen oli puu ilman juuria
"Merta edemmäs" eli latvialainen rakkaustarina Amerikassa
Euroviisut ja Eurooppa-tori
Ratkaisujen taustalla katoamisen pelko
Jäävätkö latvialaiset vähemmistöksi omassa maassaan?
Latvialaista kotien kansanperinnettä
Ulkomaiset matkailijat Suomessa, kesä 2003 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Latviankielisten lasten äidinkielen opetus Tallinnassa 1927-31
Viro - Latvia -kaksikielisyys Valgassa : katsaus historiaan
Virolaisten ja latvialaisten kuluttajien demografiset tekijät, elintavat ja kuluttajakäyttäytyminen
Miehet ilman isänmaata
Ihminen on mielenkiintoisin : Aija Rozentālan haastattelu
Viron latvialaiset
Se pysyy, joka muuttuu : kokoelmateos
Latvian kohtalonvuodet : Krišjānis Berķiksen ja Hilma Lehtosen tarina
Ulkomaiset matkailijat Suomessa, kesä 2002 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Toronton latvialaiskeskuksen kirjasto
Katkera paluu
Pertsa : ystäväkirja Pertti Vuoriselle 3.6.2002
Ilmiö nimeltä laulujuhlat
Muita Latviaan liittyviä tapahtumia
Latvian muinaisusko ja sen moderni muoto "Dievturi"
Rozentālsit Suomessa
Baltian maiden asukkaat kalastuspalvelujen käyttäjinä
Viron vähemmistöt vuosina 1918-1940
Hetki lyö, taivas on matalalla : tekstiilitaiteilija Astrīda Bērzina Suomessa
"800 vaarallisen virolaisen ja lättiläisen anarkistin" tulo Suomeen hermostutti vallanpitäjiä helmikuussa 1906 : latvialaiset tulevat!
Kronikka ihmisten ja kansojen kohtalosta
Virolaisten ja latvialaisten vaikea suhde ja raja
Latviankin lippu stadionin yllä : (erityisesti Rozentāls-seuralle)
Suomalainen vankileiriraportti
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIX-XX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIX-XX
Suomi latvialaisten matkailukohteena : case: Restel Hotel Group
Runoilija Juris Kronbergs sovittaa yhteen kulttuureja
Tanssikengissä Siperiaan
Baltian kansojen keskinäinen kauna
Vuosikirja 2007
Latvialaisia nykyarkkityyppejä : hullu Dauka, Sprīdītis ja Antiņs
Viron ja Latvian vallankumoukselliset ja vastavallankumoukselliset Suomessa 1905-1908
Miehitykset perintö
Vastapuolten armeijoissa : vieraiden lippujen alla toisessa maailmansodassa
Pori vaalii latvialaista kulttuuria
Latvian asukkaat puna-armeijassa : (syyskuu 1940 - kesäkuu 1944)
Kolmet laulujuhlat - kolme aikakautta
Latvialaisia poliittisia pakolaisia Suomessa v. 1906-1907
Miehet ilman isänmaata : Balttisotilaiden luovutus Ruotsista Neuvostoliittoon
Rozentāls-seuran kulttuurikirja
Oikeaan satamaan!
Hunajasyötti
Kevätvieraita etelästä
Ikkuna Latviaan
