http://www.yso.fi/onto/yso/p3156 tilastot
tilastot tilastot tilastojulkaisut
Sähkö ja kaukolämpö 2002 = Electricity and district heating in 2002
Väestönmuutokset
Sähkö ja kaukolämpö 2001 = Electricity and district heating in 2001
Tartuntataudit Suomessa 2007
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbook om socialvård och hälso- och sjukvård 2008 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2008.
Suomen maataloustilastoa = Statistique agricole de Suomi (Finlande)
Majoitustoiminta
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Lääketilastotyöryhmän muistio
Tavaroiden ulkomaankaupan kuukausitilasto
Maatalous 1959  = Lanthushållining = Agriculture : yleinen maatalouslaskenta, III nide: metsälötilasto = allmänna lantbruksräkningen, band III: skolgsbruksenhetsstatistik
Maatalouden aluetaloustilasto
Vuosikerta '07 : maailmantilasto
Merimiestilasto 2002
Kelan kuntoutustilasto 2009.
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Kuolemansyyt
Tilasto : metsäteollisuuden ulkomaankauppa, lokakuu 2014
Ilmastokatsaus
Maatalous  = Lanthushållining : yleinen maatalouslaskenta v. 1950, osa III: metsälötilasto = allmänna lantbruksräkningen år 1950, del III: Skogsbruksenhetsstatistik
Suomen maksutase
Tilastot kertyvät... tilastot kertovat : ulosottotoimen tilastoja vuodelta 2012.
Terveyspalvelujen kustannukset ja rahoitus Suomessa 1960-90
Tuottavuuskatsaus 1998.
Jäsentilastot v. 1987.
Maailma numeroina : Suomen tilastollisen vuosikirjan 1996 kansainvälinen osa (eripainos) = Världen i siffror : Statistisk årsbok för Finland 1996, internationella översikter (särtryck)
Suomi kalastaa 2009 : vapaa-ajankalastus kalastusalueilla
Kuusi miljoonaa kilometriä päivässä : Oulun seudulla tehdään keskimäärin 580 000 matkaa tavallisina arkipäivinä
Terveyspalvelujen kustannukset ja rahoitus Suomessa 1960-92
Kelan asumistukitilasto
Suomen lähialueet : talouskehitys
Kelan vammaisetuustilasto
Satakunnan talous : nykytila ja lähiajan näkymät
Julkisen liikenteen suoritetilasto 2007
Maatalous = Lanthushållining = Agriculture : maatalouden vuositilasto vuosina 1953 ja 1954 = lantbrukets årstattistik år 1953 och 1954 = annual statistics of agriculture 1953 and 1954.
Kulttuuritilasto
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014
Suomen tilastollinen vuosikirja 1981.
Maatalouden peruslaskenta vuonna 1959 : maanomistustilasto
Turun kaupungin tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Åbo stad. 2013, 61. vuosikerta = årgång 61, Tilastovuodet = statistikåren 2011/2012
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2011= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2011 = Pensioners and insured in Finland 2011.
Vuokatin matkailijat 2016
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Merimiestilasto 2001
Taskutilasto
Taloutta ohjataan hyvillä tilastoilla [Pääkirjoitus]
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Tarkastelu viennin ja palkan välisestä suhteesta yhdistetyllä työntekijä-työnantaja-aineistolla
Maatalous 1959  = Lanthushållining = Agriculture : yleinen maatalouslaskenta, II nide: kunnittaiset tulokset = allmänna lantbruksräkningen, band II: resultaten kommunvis
Asuntojen hinnat
Tuottavuustutkimukset
Merimiestilasto 2007.
Intrastat-tuonti-ilmoitustapa Case:Suomen Sokeri Oy
Kansaneläkelaitoksen tilastollinen vuosikirja. 1990.
Etelä-Suomen läänin aikuiskoulutuksen alueellinen toimenpideohjelma
Suomen yritykset
Transitokuljetukset
Valtakunnallinen matkailuliikenne : matkailutilastojen koosteraportti
Suomen lääketilasto. 2008 = Finnish statistics on medicines
OKM:n ammattikorkeakoulujen tiedonkeruukäsikirja
Maatalouden peruslaskenta vuonna 1959 : ennakkotietoja ihmistyövoiman käytöstä
Merimiestilasto 2003
Energian hinnat
Tietoliikennevälineiden valmistus
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2012= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2012 = Pensioners and insured in Finland 2012.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 2005 = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents
Turun kaupungin tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Åbo stad. 2007/2008, 59. vuosikerta = 59:e årgången
Mikroaineistojen tilastolliset tietosuojamenetelmät henkilötilastoissa
Tilasto : teollisuuspuun hakkuut ja työvoima, marraskuu 2014
Maatalous  = Lanthushållining : yleinen maatalouslaskenta v. 1950, osa I: yleinen maatalouslaskenta = allmänna lantbruksräkningen år 1950, del I: allmänna delen
Kanavaliikennetilasto 2000
Suomen lääketilasto. 2010 = Finnish statistics on medicines
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Tilastot kertyvät... tilastot kertovat : ulosottotoimen tilastoja vuodelta 2009.
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of alcohol and drug statistics 2010.
Hydrologinen vuosikirja 1996-2000 = Hydrological yearbook 1996-2000
Tilasto : teollisuuspuun kauppa, joulukuu 2014
Kansaneläkelaitoksen taskutilasto
Kaupunkien puistoalan tilastointi v. 1982.
Tiivistelmä (s. 3).
Talonrakentaminen ja suhdanteet
Tieto & trendit : talous- ja hyvinvointikatsaus
Maatalous = Lanthushållining : maatalouden vuositilasto vuosina 1951 ja 1952  = lantbrukets årsstasistik år 1951 och 1952.
Ohjelmistoala
Siirtolaisuus- ja ulkomaalaistilastot
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T1, Kansaneläkelaitoksen tilastollinen vuosikirja
Työvoimakustannukset
Huonekalujen valmistus
Tilastollisia taulukoita ja kaavoja
Millainen on hyvä tilastojulkaisu?
Vuosikerta '94 / maailmantilasto
Tuulivoiman tuotantotilastot : vuosiraportti 2009
Etelä-Suomen läänin yleiset kirjastot vuonna 2009
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Vuokratilasto
Väestöennuste kunnittain
Palkat ja työvoimakustannukset
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2004 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2004
Erikoisalakohtainen toiminta- ja kustannustilasto 1988.
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Turun kaupungin tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Åbo stad. 2011, 60. vuosikerta = 60:e årgången, Tilastovuodet = statistikåren 2009/2010
Maatalous = Lanthushållining : maanviljelys ja karjanhoito vuosina 1944 ja 1945.
Tilastotietoa Jyväskylän yliopistosta
Päihdehaittakustannukset 2010
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2008 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2008
Teknisten muovituotteiden valmistus
Googlen työkalut tilastotiedon esittämisen apuna
Päihdetilastollinen vuosikirja 2009 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2009 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2009
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2009 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2009
Maahanmuutto, pakolaisuus, siirtolaisuus ja etniset vähemmistöt 1990-luvulla : tutkimukset ja tilastot
Maatalouden peruslaskenta vuonna 1959 = Lantbrukets primärräkning år 1959 : ennakkotietoja ihmistyövoiman käytöstä
Merenkulkijain työtapaturmat
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja
Eläintaudit Suomessa 2009.
Maatalouslaskenta
Tekninen konsultointi
Kaupunkien puistoalan tilastointi v. 1986.
Liikennetilastollinen vuosikirja
Maatalous = Lanthushållining : maanviljelys ja karjanhoito vuonna 1949 = jordbruk och boskapssötsel år 1949.
Maatalous  = Lanthushållining : yleinen maatalouslaskenta v. 1941, osa II = allmänna lantbruksräkningen år 1941, del II
Merimiestilasto 2004.
Maanvuokraolot Suomessa v. 1912. 1, Teksti
Tuulivoiman tuotantotilastojen vertailu tuuliatlaksen ennusteisiin
Hintatilastot 2015 : tietoja luonnonvarataloudesta
Merimiestilasto 1999 ja 2000
Julkisen liikenteen suoritetilasto 2009
Helsingin tilastollinen vuosikirja. 2013
Työeläkkeiden rahoitus ja sen riskienhallinta : Petri Hilli, Matti Koivu, Teemu Pennanen
Jälkilaskentataulukoiden luominen käyttö- ja yhteiskustannuksilta sekä niiden analysointi
Kuopion kaupungin tilastollisia tiedotuksia. 4/1980
Suomen sairaalatilasto 1981.
Erityisopetus muutoksen kynnyksellä : tilastollinen kuvaus erityisopetusjärjestelmästä ja sen määrällisestä kehityksestä 1970-luvun lopulta vuoteen 2008
Terveyspalvelujen kustannukset ja rahoitus Suomessa 1960-87
Matkailun ohjelmapalvelut
Kivituotteiden valmistus
Sähkö ja kaukolämpö 2000 = Electricity and district heating in 2000
Suomen lääketilasto. 2007 = Finnish statistics on medicines
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2010
Helsinki alueittain
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2012 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Tilastotietojen tulkintaa Suomen teiltä ja turuilta
Maatalous  = Lanthushållining : yleinen maatalouslaskenta v. 1950, osa IV: tuotantovälinetilasto = allmänna lantbruksräkningen år 1950, del IV: produktionsmedelsstatistik
Vuokratilasto 2004 = Rents
Leipomoteollisuus
Merimiestilasto 2005.
Taloushallinnon palvelut
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2004 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2004
Kulttuurintuntemus kehityksen avaimena : kulttuurit, tasa-arvo ja ihmisoikeudet : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista, State of the World Population 2008
Kelan perhe-etuustilasto
Muutoksen suunnat : ajankohtaiskatsaus Turusta
Asuminen Helsingissä tilastojen valossa 1990-2012
Vuosikerta '95 : maailmantilasto
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain
Kunnallisvaalit
Väestön koulutusrakenne
Hinta- ja palkkatiedote 3/2005
Asuntoyhteisöjen taloustilasto
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Kaupunkien puistotilastoja 1935-1990
Katsauksia
Kelan opintoetuustilasto
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2014 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2014
Tartuntataudit Suomessa 2010
Suomen lääketilasto. 2009 = Finnish statistics on medicines
Päivittäistavarakauppa 1998.
Kuntatalous neljännesvuosittain
Tilastokatsaus 2009 : 4
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2007 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2010 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2010
Suomen virallinen maataloustilasto : sen synty, kehitys ja nykyinen järjestely
Vuosikerta '94 : maailmantilasto
Uusimaa lukuina 2006 = Nyland i siffror 2006
Sosiaalipalvelut
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008.
Sairaalan ulkopuolisten sydänpysähdysten tilastointi Päijät-Hämeessä : Utsteinin raportointi- ja analyysimalliin perustuvan sähköisen tilastointilomakkeen kehittäminen
Helsingin seudun suunnat
Raskaudenkeskeytykset ja steriloinnit vuonna 2008 = Aborter och steriliseringar 2008 = Induced abortions and sterilisations 2008
Tiede, teknologia ja tietoyhteiskunta
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007.
Suomalaisten rahapelaaminen 2011 : tilastoraportti: pelihaitat
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Työ ja terveys Suomessa 2009
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
TIEDONJYVIÄ VERKOSSA : Ruoka- ja luonnonvaratilastojen tilastoportaalin kehittäminen käyttäjälähtöisesti
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa vuonna 2000-2008 = Öppenvårdsbesöken inom primärvården på hälsovårdscentralerna 2000-2008
Maaseutumatkailu
Tilastot kertyvät... tilastot kertovat : ulosottotoimen tilastoja vuodelta 2011.
Merimiestilasto 2006.
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2004 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, Spring 2004
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2009 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2009
Tilasto Suomen työttömyysturvasta
Maahanmuuttajien rikollisuustilastot mustavalkoisia?
Seutukunta- ja maakuntakatsaus 2000.
Kalakauppa ja kalatuotteiden valmistus
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2003
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Perusjoukon kokonaissumman estimointi Coxin regressiolla ja logistisella regressiolla : sovellus rakennusten aloitustilastoon
Jyväskylä: uuden aallon kaupunki : kunnallistietoa 2002.
Elektroniikan sopimusvalmistus
Joukkoviestimet
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 : sjukförsäkring 2006.
"Luotatko tilastoon" : toimintamallin luominen tilastotietojen keräämiseen Peruspalvelukeskus Oivan vanhus- ja vammaispalveluihin
Suomen lääketilasto 2011 = Finnish statistics on medicines 2011
Päihdetilastollinen vuosikirja : alkoholi ja huumeet
Suomen myyntituottoinen puutarhaviljely vuoteen 1936 kohdistuvan tilastotiedustelun mukaan
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Opinnäytetyössä on tutkittu Suomen tuuliresursseja sekä tuotanto- ja vikatilastoja. Tavoitteena oli tarkastella Suomen Tuuliatlaksesta tehtyjen tuotantoennusteiden suhdetta pitkän aikavälin toteutuneisiin tuotantoihin. Työssä tehtiin katsaus siihen, miten tuuli käyttäytyy voimalan ympäristössä ja yleisesti sekä mitkä tekijät vaikuttavat tuulivoiman tuotantoon. Lisäksi perehdyttiin tuulivoiman nykytilaan Suomessa, josta ilmeni ko. energiantuotantomuodon olevan merkittävä lähitulevaisuudessa. Työssä kuvataan pääpiirteittäin, kuinka Suomen Tuuliatlas on mallinnettu ja toteutettu, sekä miten tuulivoimalalle voidaan tehdä tuotantoarvio resurssikartan tuulisuustietojen perusteella. Tuotantoarvioissa on otettu huomioon vähentävinä tekijöinä käytettävyyden, varjovaikutuksen ja jäätymisen aiheuttamat tuotantotappioarviot. Työhön valittiin mukaan 15 laitosta edustamaan Tuuliatlaksen laskennallista aikaa (1989-2007).Laitosvalinnassa tutkittiin Suomen tuulivoimaloita kokonaisuudessaan ja valintaan vaikuttivat aloitusvuosi ja sijainti. Tuotanto- ja vikatilastoja sekä Ilmatieteen laitoksen julkaisemia tuotantoindeksejä tarkasteltiin pitkiltä aikaväleiltä. Tuotantovuosia tutkittiin yhteensä 262 kappaleen verran. Tuotantoarvioiden ja toteutuneiden tuotantojen vertailussa selvisi, että Tuuliatlaksesta tehdyt arviot yliarvioivat tuotantoa kaikilla muilla paitsi yhdelle sijoituspaikalle. Korsnäsin laitoksien kohdalla tulokset yliarvioivat runsaasti, keskimäärin +49 %. Kemin, Siikajoen ja Sottungan erot olivat keskimäärin +22,4 %, 17,4 % ja 12,8 %. Porin voimalan tuotantoarviossa huomattiin vähiten eroja suhteessa toteutuneisiin tuotantoihin, keskimäärin +3,7 %, kun taas Hailuodon tulokset aliarvioivat, keskimäärin -3,2 %.^Laitosten napakorkeudet olivat pienemmät kuin atlaksen tuuliarvion korkeus, joten keskimääräisiä tuulen nopeuksia korjattiin tuulen profiilikaavalla ja niistä laskettiin karkeasti korkeuskorjatut tuotantoarviot. Tulokset jäivät Korsnäsin kohdalla vielä yliarvioimaan, keskimäärin +27 %, mutta paransivat tuloksia Kemin ja Siikajoen kohdalla, erojen ollessa keskimäärin -9,2 % ja -7,3 %. Sottungan, Porin ja Hailuodon laitoksien arviot muuttuivat huomattavan aliarvioiviksi (-21,7 %, -15,6 %, -15,8 %). Yliarviointia voi selittää muutamat seikat: napakorkeus on matalammalla kuin atlaksen tuuliarvio ja/tai hilan tunnistetiedon sijainti on huomattavasti erillään voimalan sijoituspaikasta. On huomattava kuitenkin, että jakaumalta lasketut tulokset eivät kuitenkaan systemaattisesti yliarvioi (Hailuoto). Hilan pisteen valinnassa voisi esimerkiksi käyttää 2-4 pistettä sijoituspaikan ympäriltä.Tuulennopeusjakaumaa ei ollut saatavilla napakorkeuksille, joten oli käytettävä keskimääräisiä nopeuksia korkeuskorjatussa tuotantoarviossa. Korkeuskorjattu arvio on laskettu hyvin karkeasti ja osoittaa lähinnä, että korkeudella voi olla paljon vaikutusta tuloksiin.
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2006 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2006
Tulo- ja varallisuustilasto
Nuorten rattijuopumukset
Kuntakatsaus
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Kulttuuri
Maatalous  = Lanthushållining : yleinen maatalouslaskenta v. 1950, osa II: viljelmätilasto = allmänna lantbruksräkningen år 1950, del II: lägenhetsstatistik
Kymmenvuotiskatsaus : Talouskehitys 1990-luvulla - kriisistä nousuun
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Maatalous = Lanthushållining : maanviljelys ja karjanhoito vuonna 1948  = jordbruk och boskapsskötsel år 1948.
Raha- ja pankkitilastot : vuosikatsaus
Suomen virallinen tilasto
