http://www.yso.fi/onto/yso/p3162 ympäristönhoito
ympäristönhoito ympäristönhoito ympäristötyöt
Myöhäisleikki-ikäisen lapsen ja perheen hoitotyö lapsen akuutin aivotärähdyksen yhteydessä  : Kirjallinen ohje hoitajille
Yty-kota jo kovassa käytössä
Ohjelma lupaa kehitystä Lappeenrannan ympäristönhoitoon
Puunkorjuun ympäristönhoito
Alaisenjärven hoitosuunnitelma
YTY-työt Lapissa vuonna 2000 : raportti
Yksityismetsänomistajatutkimus Enso Oy:n Savon hankinta-alueella
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Outokummun kaakkoisosa, Outokumpu
Metsäliitto panostaa ympäristönhoitoon : tavoitteena uusi metsänhoidon kulttuuri
Lavajärven hoitosuunnitelma
Maaseudun ympäristönhuolto
Väripilkut : Sairaalan lastenosaston sisustusratkaisut
Päiväkodin fyysinen oppimisympäristö : Ympäristö oppimisen tukena
Väkivallan kohtaaminen hoitotyössä
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Sairaala näkövammaisen liikkumisympäristönä
Tiivistelmä.
Keski-Suomen metsä- ja ympäristökertomus
Porin nurmialueiden hoitokartta
Happamien sulfaattimaiden hoidon suuntaviivoja vahvistettiin : Tutkimusta, tiedotusta, tukirahoitusta
Viljelyalueiden luonto
Iin seurakunta haki kirkon ympäristödiplomia
Yty-työt Lapissa vuonna 1996
Nuoren metsän hoitokohteen ympäristönhoito ja työturvallisuus : Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueyksikön alueella toimivien energiapuuyrittäjien haastattelu
Suomen riistataloudellinen kosteikkostrategia
Taivalkosken luontomatkailutukikohta ehkä uuteen Iijoen ympäristöohjelmaan
Puutarhuri hoitamaan puistoja ja varoja ympäristön hoitoon : idea ympäristön viihtyisyyden lisäämiseksi
Haukiputaan puistohakkuista
Mustavaaran kaivosalueen siistiminen alkaa aikaisintaan syksyllä
Sairaanhoitajan aseptinen työskentely heräämössä
Kallioistenselän hoitosuunnitelma
Tienvarsimaisemat entistä kauniimmiksi
Suopohjien metsittäminen
Alhonjärven hoitosuunnitelma
Ympäristönhoitajan tutkinnon analyysi : julkisen sektorin työnantajien näkökulma
Ympäristön kunnostustyöt : Pohjois-Savon YTY-projektin toiminta vuonna 2011
Urjalan ympäristönhoidolliset alueet
YTY-työt Lapissa vuonna 2003 : raportti
Eläimet luonnon- ja maisemanhoitajina
Pikisaari ja Hartaanselän pohjoisranta perataan siisteiksi
Käypää hoitoa ympäristöongelmille?
Ulvilan ympäristökoneiston purtavina : pieniä, erillisiä ja monia ympäristönhoidon ongelmia
Oma ja yhteinen : ei kenenkään ja silti kaikkien
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Hauhon reitin alue
Vastuuta, vuorovaikutusta ja välittämistä : sopimuksellisuuskäsikirja
Stansvikin kartanoalue : hoito- ja kehittämisperiaatteita sekä suosituksia jatkosuunnittelulle
Ympäristön perusparannushankkeiden seuranta. Osa 2, Analyysi
Luonnon ja maisemanhoidon opas
Vanhempien hoitohenkilökuntaan ja hoitoympäristöön kohdistamat toiveet lapsen sairaalahoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
YTY-projektista kymmeniä työpaikkoja Taivalkoskelle
Fyysisten tilojen turvallisuus aivohalvauspotilaan hoidossa vuodeosastolla
Potilaiden kokemuksia hoitotyöstä ja hoitoympäristöstä sisätautien päiväsairaalassa
Tsarmitunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
YTY-työt Lapissa vuonna 2011
Sarkkilanjärven hoitosuunnitelma
Millainen on hyvä hoitoympäristö neurologisesti sairaalle lapselle?
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Pirttijärven hajut haihtuivat : vettä pilanneet maa-ainekset tiivistyivät tyhjän järven pohjaan
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Suomen metsätalouden ympäristönhoidon suosituksia ja ohjeita 1989-2003
Turve ja ympäristö
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Ympäristönhoitotyöt pistävät myllyt pyörimään Taivalkoskella
Iijoen ympäristönhoitohankkeen uskotaan parantavan alueen työllisyyttä
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Taivalkosken turvekammi hakee vieläkin paikkaansa
Yty-työt Lapissa vuonna 1999 : raportti
Tilakohtaiset ympäristöselvitykset tuovat maatalouden ympäristönsuojelun tilatasolle
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Keuruu
Ympäristönhoitokohteita kartoitetaan : kylien asukkaita pyydetään yhteistyöhön
Rajalla : Lahden kaupunginsairaalan palliatiivisen vuodeosaston sisustuksen uudistussuunnitelma
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Särkijärven hoitosuunnitelma
Vihdin kirkkojärven maisemanhoitosuunnitelma
Potilaan kuntoutumista edistävä hoitoympäristö: kirjallisuuskatsaus
Soranottoalueiden tila ja kunnostustarve
Ehdotus ympäristön tilan seurantaohjelmaksi
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Terva-, Hyvikkälän- ja Räikälänjoen alueet
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Ympäristönhoito kuntasuunnittelussa
Tiivistelmä: Organisaatioiden ympäristölaskentatoimi.
Parempi roska päivässä kuin ..
Ympäristönhoidon yleissuunnitelma : Kalmarin kylä Saarijärvi
Työtä ympäristössä : Pohjois-Savon YTY-projektin toiminta vuonna 2010
Paimenpojan päiväkirja : metsälammikoista kerrostalojen katveeseen
Turkimusojan hoitosuunnitelma
Kyyjärveltä Naarajärvelle : vesienhoito Saarijärven reitillä
Rokkakoskenjoen hoitosuunnitelma
Viljelijöiden toimet maatilojen ja maaseudun ympäristönhoidossa
Hyvän hoidon elementit sairaalan potilashuoneessa : lasten näkökulma
Laukaan kunnan ympäristönhoitosuunnitelma
Maatalouden ympäristötuen merkitys luonnon monimuotoisuudelle ja maisemalle : MYTVAS-loppuraportti 2000-2006
Muhos ei osallistu Rokuan latu- ja ympäristöpoolin kustannuksiin
Ympäristöä kaunistetaan EU:ta varten
Porin kaupungin puistotoimen ympäristöjärjestelmä
Evon metsäoppilaitoksen ympäristön kehittämis- ja hoitosuunnitelma
Jukajärven valuma-alueen kunnostustarpeen arviointi
Rokuan reitistöä viimeistellään TE-keskuksen investointituella
Hoitoympäristön vaikutus neurologisesti oireilevan lapsen hyvinvointiin
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Loppuraportti : Ympäristönhoito kansallismaisemassa -hanke 1.1.2001-31.12.2003
Mahnalanselän hoitosuunnitelma
Pinsiö-Matalusjoen hoitosuunnitelma
Vaasan historialliset puistot ja puutarhat
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Ympäristötukea myös pellon reunoille
Prentinjoen hoitosuunnitelma
Ympäristönhoitokoneiden kunnonarviointi ja sen hyödyntäminen
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Hämeenkyrö
Pirttijärvi tyhjennetään vuodeksi
Yty-työt Lapissa vuonna 1997 : raportti
Selluskanjärvi herää henkiin YTY-varoin : Ylikiiminkiläisiltä maanomistajilta aloite
Kylläpä kestää : paikallisesti kestävän kehityksen ja ympäristölähtöisen kehittämistoiminnan suhde harvaanasutulla maaseudulla
Stadin rakentaja
Asukkaat halukkaita toimimaan ympäristönsä parhaaksi : sosioekonomisen Kivijärvi/Vuosjärvi -ympäristökyselyn loppuraportti
Järvenkylänjärven hoitosuunnitelma
Potilaan näkökulma sisätautien hoitotyöhön : kirjallisuuskatsaus tutkimustietoon vuosilta 2000 - 2010
Huutijärven hoitosuunnitelma
Kuntakeskuksille ryhtiliike : taajamille haetaan lisää vetovoimaa kolmivuotisella kampanjalla
Lammaslampi : kehityshistoria, nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Maaseututaajaman ympäristönhoitosuunnitelma : Varpaisjärvi
Maatilan ympäristönhoito-ohjelmat - tukijärjestelmä valmistuu
Ympäristönhuoltoa satamassa
Halli pead austa, kulupead kummarda: ikääntyneen kokemuksia pitkäaikaisesta laitoshoidosta.
Ympäristönhoito kuntasuunnittelussa III : Juva, Jäppilä, Kangaslampi, Puumala, Rantasalmi
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Hevostallien ympäristöntila visuaalisesti havainnollistaen
Tehtäväkansio ympäristönhoitajan matematiikan opetukseen erityisopetuksessa
YTY-työt Lapissa vuonna 2009 : raportti
Vihreää valoa Vireälle Malisjoelle
Haravointijätteiden polttaminen kiellettyä
Kivilouhimoiden maisemointi
Sedimenttien hoitoa valuma-alueella
Sarpa matalaksi ja joki vapaaksi : kortta kekoon
Metsäsuunnittelun uudet tuulet: ei luontoa halliten vaan luonnon toimintoja myötäillen
Ympäristönhoitotyöt Etelä-Savossa : ympäristönkunnostushanke 2010–2014
Kostonjoen entisöinti suunniteilla
Mutterikuistien kylät : Simon kulttuuriympäristöohjelma
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Käytännön vesienhoitoa Limingassa: : Liminganjoen vesistön kunnostushanke käynnistyi
Metsälehden metsäkoulu : maisemanhoito
Hevosyrityksen ympäristöosaaminen
Organisaatioiden ympäristölaskentatoimi
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Saneerattujen taajamien viherympäristö, kivetyt pinnat, kalusteet : kuntotarkastelu
Holstinmäen ympäristö kuntoon
Ytyn tylevaisuus vaakalaudalla
Kauniaisten ympäristöohjelma : agenda 21 : vuosille 1995-1998
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Maaperän prosessit : pellon kunnon ja ympäristönhoidon perusta : MMM:n maaperätutkimusohjelman loppuraportti
Aseptiikan toteutumista estävät ja edistävät tekijät hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : hoitajien näkemyksiä hemodialyysipotilaiden hoitotyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikalla
Saattohoidon toteutuminen Naantalin terveyskeskuksen vuodeosastolla : hoitajien näkökulma
Velvoitteista vapaaehtoisuuteen
Tehohoitopotilaan vuorokausirytmin merkitys ja ylläpito : Kirjallisuuskatsaus Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolle
Maiseman ja lähiympäristön kehittäminen matkailijalähtöisesti Labbyn kartanossa
Urjalan ympäristöhoitokohteet
Hoitotoimien vaikutus Etelä-Suomen kosteikkojen linnustoon
Tarvantovaaran erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Viljelijöiden kiinnostus maatalouden vesiensuojelua kohtaan
Luonnon monimuotoisuus maatalousympäristössä : yleissuunnitelma Tevaniemen ja Riitialan alueille 2005
Ruonanjoen hoitosuunnitelma
Käsikirja Lappeenrannan ympäristön hoitoon
Hoitoympäristön merkitys potilaalle syöpätautien poliklinikalla
Maaseudun rakennetun ympäristön hoito ja maaseutuarkkitehtuuri : Jyväskylä 6.5.1999 : seminaariraportti : [julk.] Maa- ja metsätalousministeriö. Maaseutu- ja luonnonvaraosasto
Yty-työt Lapissa vuonna 1998 : raportti
Käkijärven hoitosuunnitelma
Darvvatvári meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Erilaisten oppimisympäristöjen luominen - Hämeen ammattikorkeakoulun simulaatiotilan kehittäminen
Työtä luonnon parissa : maatilan ympäristönhoito ja ekologinen infrastruktuuri
Hämeenkyrön-Viljakkalan 4H-yhdistys ry. : toimintakertomus
Ympäristövastuullinen kodinhoito Katteluksen tilalla
Suunnittelulla ja ruo'on hyötykäytöllä tehokkuutta rantojen hoitoon : tuloksia ja kokemuksia VELHO-hankkeesta
Alueurakoiden viherhoidon toteutusketjun kehittäminen
Lihakarja hoitaa rantaniittyjä, mutta eläintuotoksessa parannettavaa
Ympäristönhoitoinventointien yhteenveto
Lakiaa ja komiaa : kohti kulttuuriympäristön uusia arvoja Etelä-Pohjanmaalla
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Simo
Hankasalmi : Kirkonkylän, Asemanseudun ja Niemisjärven taajamien ympäristönhoitosuunnitelmat
Hyvä ja turvallinen hoitotyön fyysinen ympäristö; systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Iijoen ympäristöä hoidetaan kuntoon matkailun pönkittämiseksi
Kylä Harvion ja Pitkäpohjanlahden rannalla : Anttolan keskustan maisemasuunnitelma
Linjalaskennat 2001 : Vantaan perhosseuranta
Metsähallituksen luonnonsuojelualueet : toimintakertomus 1.1. 1991-30.4.1992
4–9-vuotiaiden lasten sairaalahoitoon liittyvät toiveet : kirjallisuuskatsaus
Taivalkoski siistii kesäkasvojaan kaiken aikaa : taajama edustuskelpoinen Päätaloviikkoa varten
Tiivistelmä: Sairaala näkövammaisen liikkumisympäristönä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa näkövammaisten liikkumisympäristöistä  Helsingin- ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin sairaaloissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli  kuvata millaisia liikkumisen ongelmia näkövammaiset asiakkaat kokevat sairaaloissa ja  kartoittaa näkövammaisten henkilöiden odotuksia liikkumisympäristölle. Lisäksi tarkoituksena  oli selvittää tuntevatko näkövammaiset teknisiä liikkumisen apuvälineitä ja millaisia  ajatuksia apuvälineet näkövammaisissa herättävät. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä  oli laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin avoimen haastattelun (n=9) avulla ja analysoitiin  induktiivisella sisällönanalyysillä ja sisällön erittelyllä.  Tulosten mukaan näkövammaisilla on huomattavia ongelmia itsenäisessä liikkumisessa  HUS sairaaloissa. Ongelmia aiheuttavat törmäily, eksyminen, näkemisen ongelmat sekä  näkövammaisen omat kyvyt ja taidot. Hyvässä liikkumisympäristössä on mahdollisuus saada  apua, näkövammaisille soveltuvia opasteita, näkyvä ympäristö ja se on turvallinen ja  tuttu. Näkövammaiset eivät tunne hyvin teknisiä liikkumisen apuvälineitä mutta ne herättävät  heissä pääasiassa positiivisia ajatuksia.  Tuloksia voidaan hyödyntää HUS sairaaloissa päivittäisessä toiminnassa, vanhoja sairaaloita  remontoitaessa sekä uusia sairaaloita rakennettaessa ja sisustettaessa. Tuloksia voidaan  hyödyntää myös muissa sairaaloissa ja julkisissa tiloissa.
Peloton hammashoitola : hoitoympäristön mahdollisuudet pelkäävän potilaan hoidossa
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kiuruveden alue
Viikin ympäristöseuran julkaisuja
Maanviljelijät ympäristönhoitajina : tuottajien sitoutuminen maatalouden ympäristötukiohjelmaan
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Ylitornio
Ympäristövuoden juhlaseminaarissa: Luonnon monimuotoisuutta on vaalittava
Lapsen turvallinen toistokatetrointi kotona
Meren ja teollisuuden kaupunki : Kemin kulttuuriympäristöohjelma
Työllistämistä ja ympäristönhoitoa Keski-Suomessa : projektista toimintamalliksi
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Oulujärven länsipuoli
Muistihäiriöisen potilaan fyysisen hoitoympäristön turvallisuus
Mallikosteikko : Tarvaalan mallikosteikon suunnittelu ja toteutus
Ympäristönhoidon toimenpideohjelma
Vantaan yleiskaavaehdotuksen toimintakohtaiset perustelut
Ympäristönhoidon nykytilan määritys
Raappanan Koivuojaa kunnostetaan yhtenä ympäritönhoidon hankkeena
Taivalkoski mukaan Iijoen ympäristönhoito-ohjelman toiseen vaiheeseen
Pieksämäki : ympäristönhoitosuunnitelma
Vesajärven hoitosuunnitelma
Taivalkoskelaiset ja posiolaiset kohensivat ympäristöään : uusia kohteita olisi odottamassa työmiehiä
Taivalkoski saamassa koskipujotteluradan ja turvekammin
Tavoitteellinen ympäristönhoito kuntasuunnittelussa
Ympäristönhoidon yleissuunnitelma : Kalmarin kylä, Saarijärvi
Tiivistelmä: Aseptiikan toteutumista estävät ja edistävät tekijät hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : hoitajien näkemyksiä hemodialyysipotilaiden hoitotyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikalla. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kuvata hemodialyysipotilaiden hoitoympäristön aseptiikan haasteita hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Opinnäytetyöni on osa projektia Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Projekti on toteutettu yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikan kanssa. Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastattelulla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin erään dialyysiyksikön hoitohenkilökunnalta. Haastatteluun osallistui yhteensä kuusi hoitajaa. Haastatteluissa saatu aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Aineiston abstrahoinnin tuloksena opinnäytetyön kahdeksi pääkategoriaksi muodostuivat hoitoympäristön estävät tekijät aseptiikan toteutumisessa sekä hoitoympäristön edistävät tekijät aseptiikan toteutumisessa.Tulosten perusteella haastateltavat mielsivät, että hoitoympäristöllä on vaikutusta aseptiikan toteutumiseen. Haastateltavat myös kokivat, että aseptiikalla on suuri merkitys hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Haastateltavien mukaan merkittävin aseptiikan toteutumiseen estävästi vaikuttava tekijä heidän hoitoympäristössään oli tilojen ahtaus. Haastateltavat kokivat, että tilojen ahtauden vuoksi toimenpiteiden suorittaminen oli vaikeaa ja näin ollen aseptinen työskentely myös hankaloitui. Tilojen ahtauden vuoksi myös hoitajan ergonominen työskentely hankaloitui. Tulosten perusteella tilojen ahtauteen vaikuttivat potilaspaikan ahtaus sekä potilastuolien ja dialyysikoneiden suuri koko. Aseptiikkaa edistävänä tekijänä tulosten perusteella esiin nousi hoitovälineiden helppokäyttöisyys ja niiden sijoittelu. Merkittävin aseptiikkaa edistävä tekijä oli aseptiikan riittävä ohjaus ja koulutus. Koulutuksia järjestettiin haastateltavien mukaan riittävästi ja hoitajilla oli mahdollisuus päästä myös lisä koulutuksiin. Tulokset osoittavat, että tilojen ahtaus toimii estävänä tekijänä aseptiikan toteutumisessa hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Kuitenkin muutto suurempiin tiloihin ei ole mahdollinen, eikä dialyysikoneiden ja potilastuolien kokoa voida muuttaa. Tämän vuoksi aseptiikan kehittäminen voitaisiin aloittaa keskittyen pienempiin asioihin. Aseptiikkaa voitaisiin alkaa kehittämään kiinnittämällä huomio hoitokorien säilytykseen ja tiettyjen hoitovälineiden sijoitteluun. Hoitokoreille voitaisiin suunnitella oma säilytystila, minkä myötä vältyttäisiin hoitokorien säilyttämiseltä lattialta ja ehkäistäisiin hoitokorien välityksellä tapahtuva mahdollinen mikrobien leviäminen. Myös tiettyjä hoitovälineitä voitaisiin säilyttää potilaspaikkojen yhteydessä. Tällöin välineen unohtuessa tai kontaminoituessa hoitajan ei tarvitsisi lähteä potilaspaikalta välinettä hakemaan, vaan se olisi helposti saatavilla. Näin myös vältyttäisiin potilaspaikan ympärillä tapahtuvalta ohikululta jonka myötä steriilipöytä on vaarassa kontaminoitua.
Alue ja ympäristö : Helsinki
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Puustoa karsitaan Limingassa : Kirkko keskelle kylää
Hoitohenkilöstön työtyytyväisyys perinataalihoidossa
Pikisaari ja Koskitien varsi komistetaan
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Multia, Petäjävesi ja Uurainen
Riistanhoidon huomioiminen metsäsuunnittelussa
Metsäpuiden geenitekniikka
