http://www.yso.fi/onto/yso/p3160 matematiikka
matematiikka matematiikka
Wiiwanto- ja mitanto-oppi : sunnuntai-, maanwiljelys- ja käsityökoulujen tarpeeksi
Kaltevalla pinnalla
Mitä ovat δx ja dx, ja mitä niiden pitäisi olla?
"En huomannut sitä, että minä outo lintu oon!" : feministinen tutkimus sukupuoleen sosiaalistumisesta ja sen merkityksestä naisten matemaattisissa elämänkuluissa
Moppi Matikkakuningas : matematiikan opetusohjelma. Luokka 5, Matematiikkaa 10-12 -vuotiaille
Ongelmanratkaisu
Fysiikan matemaattiset perusteet. 2 (FYS 200).. Osa 2
Puiden varjoja ja projektioita
Outo otaksuma
Keksitään ratkaisu yhdessä oppilaiden kanssa : ajatuksia sekä vapaaehtoisesta matematiikan kerhotoiminnasta ja kilpailuista että luovuudesta
Ortogonaalisuudesta, projektioista ja niiden sovellutuksista
Julian joukot
Itseaffiineista joukoista
p-adinen integrointi ja asymptoottinen ryhmäteoria
Matemaatikko joka katosi
Enemmän iloa oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden lukutaito sekä matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainväliset PIRLS- ja TIMSS-tutkimukset Suomessa
Tiivistelmä.
Laskemisen taitokeinoja
Matematiikan taidot ja niihin yhteydessä olevat motivationaaliset tekijät
Geometriaa laatoittamalla? : van Hielen teorian mukainen geometrinen ajattelu ja tesselaatioon nojautuva Laatoitusprojekti peruskoulussa
Tavallisten differentiaaliyhtälöiden reuna-arvotehtävien likimääräinen ratkaiseminen splineillä
Todistaminen lukion pitkässä matematiikassa
Didaktinen matematiikka?
Matemaattinen tutkimus Suomessa
Lapset, opiskelijat ja tutkijat matematiikkaa ihmettelemässä
Kompleksinen integrointi
"Katso tuntematonta!"
Oppijalähtöistä pedagogiikkaa etsimään : kahdeksannen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Pushdown-automaateista ja kontekstivapaista kielistä
Maariskien asiantuntijajärjestelmä, sumean logiikan sovelluksen matemaattiset perusteet
Jo silloin
Lineaarisen ohjelmoinnin ja peliteorian välinen yhteys
Luokanopettajaopiskelijoiden jakolaskun ymmärtämisestä
Oppilaiden ja opettajan vuorovaikutuksessa rakentuvat keskustelut ja asemoinnit oppilaskeskeisillä matematiikan oppitunneilla
Rajoitetut funktiot
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Matematiikan sanasto : suomi-arabia-suomi
Dynaamisen matematiikan ohjelmiston hyödyntäminen analyysin peruskäsitteiden opetuksessa
Hei, nyt lasketaan! / Laulut 0-6
Tärkeydestä, ja sen merkityksestä
Kansainväliset matematiikkaolympialaiset Taiwanissa
Ynnäpää ymmällä
Käyrän pituus metrisessä avaruudessa
Tilan täyttävät käyrät
Matematiikan pitkä peruskurssi. 2, Reaalimuuttujan funktioiden differentiaalilasku
Laajan matematiikan peruskurssi
Euroopan matemaattinen seura: miksi ja miten
Matematiikan osaamisesta ja oppimisesta
Matematiikan osaamisen ja oppimisen asiantuntijoita
Äärellisen väännön kuvaukset : diskreettisyys ja avoimuus
Laskuoppi
Survo työvälineenä kokeellisessa matematiikassa
Teknillinen matematiikka. 3
Välttämättömät ehdot variaatiolaskennassa
Geogebra-avusteinen tutkiva matematiikka opetusharjoittelussa : tutkimuksia opettajan ja oppilaiden toiminnasta
Matemaatikko löysi Leinon
Pelifysiikka ja matematiikka CDIO-pohjaisessa oppimisessa
Uniformit struktuurit ja uniformit avaruudet
Tulevaisuuden kielenkäyttäjä : monikielinen diginatiivi(ko?)
Ortogonaalit latinalaiset neliöt
Rikas mies jos oisin
Viksu-kilpailun voitot matematiikkaan
Matematiikan lyhyen peruskurssin yhden muuttujan differentiaalilasku
Topologisten avaruuksien erotteluaksioomista
Matemaattisia sonetteja
Positiivisesti definiiteistä matriiseista
Pääsyopas insinöörikoulutukseen, pohjakoulutuksena ammattitutkinto tai peruskoulu
Oppimistuloksia ja kiinnostavia ilmiöitä : matematiikan, fysiikan ja kemian AMK-opettajapäivien artikkelit 2014
Teollisuusmatematiikan työpaja European Study Group with Industry
Matematiikkaa kaikille
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Alfred Renyin antama todennäköisyyslaskennan aksiomatiikka
Joukkofunktion derivaatta
Nollasummapelit ja muut yleisemmät summapelit
"Älysikkö nyt?" : ymmärtämiseen liittyvä puhe yläkoulun matematiikan oppitunneilla
Proceedings of the 2012 Annual Conference of Finnish Mathematics and Science Education Research Association = Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen tutkimusseuran konferenssijulkaisu 2012
"Tylsää tylsää, ei oo milloinkaan hauskaa" : oppilaiden oppimiseen liittyvät kielteiset tunneilmaisut ja niihin vastaaminen matematiikan erityisopetuksessa
Moppi Matikkakuningas : matematiikan opetusohjelma. Luokka 4, Matematiikkaa 9-11 -vuotiaille
Matematiikka. 5, Laplace-muunnos
Matematiikan sanasto : suomi-persia-suomi
Kuvakertomus Berliinin ICM:stä
Lasten matematiikan oppimisvaikeuksien analysointi : kuuden kolmasluokkalaisen matematiikan oppimisvaikeuksien selvittäminen lukujen ja laskemisen prosessointimallien pohjalta
Sanallisten tehtävien esiinmarssi : lyhyen matematiikan ylioppilaskoetehtävät vuosina 1970-2009
Inversio-ongelmat : matematiikkaa ja sen sovelluksia
Matematiikka ja tietotekniikka
Matematiikkainterventio osa-aikaisessa erityisopetuksessa
Eksponenttifunktio
Puualan matematiikan oppimateriaalia erityisopetusta varten
Oivallukset sytyttävät omistautuneen matemaatikon
Esimerkkien anto peruskoulun matematiikan erityisopetuksessa
"Kyllä minä Somali laske, ei Suomi" : numeropajan ohjaajan opas
Matematiikan perustiedot. 2
Markov-päätösprosessien käyttö vakuutusmatematikassa
Matematiikkanäyttely Helsingin yliopiston museossa
Rajakäynnin ja integroimisen järjestyksen vaihtaminen
Galerkinin menetelmän 100-vuotisjuhlakonferenssi CMAM-7
Vähäpätöinen kiista
Dyadiset kuutiot analyysin peruspalikoita
Yhtälön ∆u=cu, c≥0 ratkaisu Perronin menetelmällä
Äärellisistä linearisijoitusten ryhmistä
Erään esimerkin tarina
Distributiivisista normaalimuodoista predikaattikalkyylissa
Modulimuodot : lukuteorian aarteita
Nyt laskemme : I ja II luokan laskentokirja
Käytännön laskutaito : käsikirja liike-elämää, tekniikkaa ja kotia varten
Künnethin lause ja Chernin luokat
Milloin joukon Lebesguen ja Hausdorffin mitat ovat yhtä suuria?
Matematiikan aineenopettajaopiskelijoiden ja luokanopettajaopiskelijoiden matematiikkakuvan sekä pedagogisen ajattelun vertailua
Fourier-analyysin avulla dimensioteorian kimppuun
Alakoulun matematiikankirjan kuvituksen uudistaminen
Voidaanko sattuman rakennetta laskea?
Elävää matematiikkaa : matemaattisia kertomuksia ja pähkinöitä
Matematiikkaa kaikille. 1
Eräistä elliptisistä funktioista
Geometria : Ojalain laskuopit
Tasainen suppeneminen ja sen sovellukset
Laskutaidon aakkoset : alakansakoulun laskuoppi
Mistä on matematiikan opettajan oppaat tehty? : toisen luokan opettajan oppaiden analyysi
Viisivuotiaiden kognitiiviset kyvyt ensimmäisen luokan syksyn matemaattisten taitojen ennustajina
Geodeettisesta kuvauksesta
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Kalevalanmitta haastaa matemaatikon : emeritusprofessori Paavo Turakaisesta jalostui runoilija surujen kautta
Moore-Penrosen yleistetty käänteismatriisi
Tiedonleviämisprosessi täydellisessä verkossa
LUMAT : luonnontieteiden, matematiikan ja teknologian opetuksen tutkimus ja käytäntö
Matematiikan sanasto : suomi-kurdi-suomi
Järjen ja arjen ääniä : Tampereen normaalikoulu tutkii, kokeilee ja kehittää
Sairaanhoidon opiskelijoiden mielikuvat lääkelaskentavalmiuksistaan
Lapsuudesta eväät oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Dirichlet'n probleeman ratkaisuista avoimella Riemannin pinnalla
Miten minusta tuli matematiikan professori?
Ylioppilaslinjan matematiikka. Osa 1.
Kolmasluokkalaisten oppilaiden matematiikan taitojen, tehtäväorientaation ja minäkäsityksen väliset yhteydet
"Eläydyin oppilaiden asemaan" : luokanopettajiksi opiskelevien kouluaikaisten muistikuvien merkitys matematiikkaa koskevien käsitysten ja opetuskäytäntöjen muotoutumisessa
Pelastaako pelaaminen matematiikan? : pelillisyys osana kuudennen luokan matematiikan opetusta
Moppi Matikkakuningas : matematiikan opetusohjelma. Luokka 2, Matematiikkaa 7-9 -vuotiaille
Metakognitiivinen säätely taitavilla ja heikoilla oppilaspareilla matematiikan ongelmanratkaisuprosessissa
Differentiaali- ja integraalilaskenta : Ojalain laskuopit
Joukon koon arviointi numeroituvuuden, Bairen kategorian, Lebesguen mitan ja Hausdorff-dimension kautta
Moppi Matikkakuningas : matematiikan opetusohjelma. Luokka 6, Matematiikkaa 11-13 -vuotiaille
Tiheysfunkion estimointi projektiohakumenetelmällä
Pohjoismaisen matematiikkakilpailun tehtävien ratkaisut
Z-upotetut aliavaruudet
eDimensio : MAOLin sähköinen jäsenlehti
Sairaanhoidon opiskelijoiden kokemuksia saamastaan lääkelaskennan opetuksesta sekä omasta lääkelaskennan osaamisestaan
Erityistä tukea tarvitsevan rakennuusalan opiskelijan matematiikan opetus käytännön keinoin
Ajatuksia matematiikan ylioppilaskokeen kehittämiseksi
BS-kaava ja lama
Vanha noita
Poisson-prosessi, järjestystunnusluvut ja niiden sovellutuksia
Matematiikan ja sen opetuksen asema kulttuurissamme
Järjestelmän käytettävyys
Esimerkkien rakentuminen yläkoulun matematiikan tunneilla
Yksilöllisempää matematiikan opetusta
Jordanin käyrälause
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Matriisin kanoniset muodot
Alle kouluikäisten lasten varhaisten matemaattisten taitojen tukeminen Nallematikka-ohjelmalla
Matematiikan lyhyen peruskurssin integraalilasku
Optimaaliset koesuunnittelut ja design-kriteerit
Koulumatematiikan erikoiskurssi
Ammattimatematiikan opettaminen  : opetuskokeilu murtoluvut
Tekniikan matematiikka 2 [Ellibs-kirja]
Matematiikan sanallisten tehtävien ratkaisutaidon kehittäminen ääneen ajattelun -menetelmän avulla
Matematiikan jatkokurssi
Matematiikan tuen tarpeen tunnistaminen : esikoulunopettajien kokemuksia ja käsityksiä
Ammattikoulun teknillisten alojen yleisjakson matematiikka : opettajan ohjekirja : yleisjakson matematiikan oppimääräsuunnitelma (AKH 5.5.1982), mallikokeet ratkaisuineen, harjoitustehtävien ratkaisut
Jokamiehen matematiikkaa
Jere jumppaa päässälaskuin professoriksi : mestaruudesta mitellään Rotuaarilla nyt 19. kerran
Option deltan laskeminen diskreetin Malliavin-laskennan avulla
Parinmuodostuksesta ja matematiikasta
Lukiolaisten matemaattinen päättely GeoGebra-avusteisessa tutkivassa matematiikassa
Moppi Matikkakuningas : matematiikan opetusohjelma. Luokka 3, Matematiikkaa 8-10 -vuotiaille
Ammattikoulun teknillisten alojen yleisjakson matematiikka : opettajan ohjekirja : yleisjakson matematiikan oppimääräsuunnitelma, mallikokeet ratkaisuineen, harjoitustehtävien ratkaisut
Leikkiä äärettömyyksillä
Kompaktin normaalin operaattorin spektraaliesitys
Näkee enemmän silmillä kuin numeroilla : matemaattiset valmiudet, yrittäjyys ja oman talouden hallinta
Muodollisuuksista piittaamaton yliopistomies
Matematiikan osaaminen peruskoulun jälkeen
Matriisin Jordanin muoto
Tutkiva matematiikan oppiminen peruskoulussa
Differentiaaliyhtälöiden ratkaiseminen Adamsin menetelmällä
Matematiikan käsikirja : Aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Sähkömagneettinen malli funktoreina ja luonnollisina muunnoksina
Funktion analyyttisyyden määritelmistä
Matematiikan sanasto : suomi-englanti-suomi
Matematiikka Teknillisen korkeakoulun karsintakursseilla vv. 1959-1965
Matemaatikon päiväkirja : tutkimuksesta
Opas matematiikan oppimisvaikeuksista lasten vanhemmille
Matematiikan osaaminen ensimmäisen luokan alussa
Lyhyt katsaus moduliryhmän kärkimuotoihin ja erään tutkijan työhön
Moppi Matikkakuningas : matematiikan opetusohjelma. Luokat 0-1, Matematiikkaa 5-8 -vuotiaille
Variaabeli. 1, Lausekkeet ja yhtälöt : MAB1
Derivaattafunktion ominaisuuksia
Perusopetuksen matematiikan oppimistulosten pitkittäisarviointi vuosina 2005-2012
Vuoristosolalause
Vuoden 2015 Abel-palkinto Nashille ja Nirenbergille
Käytännönläheinen opettaja
Löytöretkiä matematiikan maisemaan
Matematiikan lyhyen peruskurssin sarjaoppi
Wedderburnin teoreema äärellisistä vinokunnista
Laske ihte / matematiikan tehtäväkirja
Dimensioteorian alkeet
Meromorfifunktion laskentafunktion keskiarvoista
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
M niinkuin matematiikka : lukiotason matematiikan tietosanakirja
Epäeuklidisen geometrian synty
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
e-harmoniset funktiot ja satunnaiskävely binääripuussa
Matematiikka päihitti kapellimestarihaaveet
Normaalinen Bayes-estimointi
Sukupuolijäsennys perusopetuksen oppikirjoissa
Trigonometria lukiota varten
Diskreetti Painlevé-ominaisuus
Alkulukuja ja melkein alkulukuja
Möbius-transformaatiot ja isometrinen ympyrä
Lahjakkuudesta puheen ollen : oppilaiden ja opettajien käsityksiä lahjakkaiden oppilaiden opetuksesta
Onko teknologiasta oppimisen tueksi? : esimerkkejä matematiikasta
Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen ajankohtaista tutkimusta
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Hauska matematiikkakirja
Kansainväliset matematiikkaolympialaiset 50-vuotias
Emil Artin ja resipookkilaki
Gaussin neljännen kertaluvun kvadratuurimuotoon perustuva ensimmäisen kertaluvun differentiaaliyhtälöryhmien numeerinen ratkaisumenetelmä
Rakentajain kalenteri 2014
Matemaattisia käsitteitä suunnittelussa
Neliömatriisien Jordan-muoto ja neliömatriisien esittäminen ominaisuuksiensa avulla
Algebra : Ojalain laskuopit
Tutkimustarinoita Ounaksen varrelta
"Se on neliöjuurilaskua se kakskymmentä kertaa kakskymmentä" : tapaustutkimus matemaattisesti taitavien 7-vuotiaiden lasten ajattelusta, RATKO-ongelmanratkaisumenetelmästä ja opetuksen eriyttämisestä
Luokka-asteen ja sukupuolen vaikutus matematiikan ja lukemisen minäpystyvyyteen 2- 5 luokkalaisilla
Palikkamatikkaa : toiminnallinen oppiminen matematiikassa oppimisvaikeuksien näkökulmasta
Diofantoksen approksimointia
Poisson-prosessit
Fysiikan matemaattiset perusteet. 2 (FYS 200).. Osa 1
Matematiikan sanasto : suomi-albania-suomi = Fjalorth matematikor : finland[i]sht-shqip-finlandisht
Motivaatio matematiikan opiskelussa : seurantatutkimus motivaatiotekijöistä ja niiden välisistä yhteyksistä yläkoulun aikana
Joustava ryhmittely peruskoulun 6. luokan matematiikan opetuksessa : opettajien, oppilaiden ja luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia
Opettaja varhaisen matematiikan oppimisen tuen tarpeen tunnistajana koulun alussa
Laskutaito ja numeroiden lukutaito edelleen tarpeen
Kuvauksen aste
Matematiikalla miljonääriksi?
Irrationalisista ja transkendenttisista luvuista
