http://www.yso.fi/onto/yso/p3165 omavalvonta
omavalvonta omavalvonta
Onnistuneen peruskorjaushankkeen läpivienti
"Hyvä ilmapiiri on sitte sellanen pohja sille, että voi oppia elämään" : Työilmapiirin tärkeys ja haasteellisuus lastensuojeluyksikössä
Päivittäistavarakaupan elintarviketurvallisuutta koskeva omavalvonta
Omavalvontasuunnitelma Wiener Paakarille
Tiivistelmä.
Gluteenittoman ruokavalion huomioiminen Oulun keskustan kahviloissa
Omavalvontamittarin käyttöönoton vaikutus ravintolan asiakastyytyväisyyteen : case: Rosso Seinäjoki
Perusteet Rovaniemen kaupungin monitoimikeittiön omavalvontaohjeiston laadintaan
Suon silmässä : ohjelmapalvelun suunnittelu ja toteutus Laukaan Tupaswilla Oy:lle
Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella järjestettävien suurien yleisötilaisuuksien elintarviketurvallisuus : Kehittäminen ja kartoitus kesällä 2010
Oivariini-linjan enterobakteerimäärän vähentäminen
Tiivistelmä.
Opas omavalvonnan perehdyttämiseen : case Amarillo, Kuopio
Omavalvonnan uudet vaatimukset
Anniskelun palvelukäsikirja Kaukametsän tilausravintoloille
Elintarvikeyrityksen HACCP-järjestelmä ja omavalvontasuunnitelma Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Lemminkäisenkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Bioferme Oy:lle FSSC 22000 standardin mukainen HACCP-järjestelmä ja omavalvonta. Bioferme Oy on kaarinalainen perheyritys, joka valmistaa Yosa kauravälipaloja. HACCP-järjestelmä on elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmä, jonka avulla valvonta osataan kohdistaa elintarvikkeen turvallisuuden kannalta tuotannon kriittisimpiin kohtiin. HACCP sisältää kaikki vaiheet raaka-aineiden tilauksesta aina tuotteen päätymisestä kuluttajalle asti. Siihen kuuluu vaara-analyysin tekoa ja riskinarviointia. Omavalvonta on yrityksen keino tarkastaa toimintaa ja arvioida sen tehokkuutta. Tehokas omavalvonta voi vähentää viranomaisvalvonnan tarvetta. Omavalvontaa varten tehdään omavalvontasuunnitelma, johon kirjataan kaikki valvottavat kohteet ja käytännöt.
Omavalvonta ravintolan keittiössä : Case: Ravintola Tillikka
Omavalvontasuunnitelman edellyttämien asioiden kartoittaminen Osuuskunta Perhon Kahun rehutehtaalle
Omavalvonta päivittäistavarakaupassa
Omavalvontasuunnitelma Oulun vastaanottokeskuksen ryhmäkodille
Omavalvontasuunnitelma perunakuorimo Saarivuoreen
Point Of Care -tuoteskenaario : toimintaympäristö ja käyttöliittymän visualisointi = Point Of Care -product scenario : operational environment and user interface visualisation
HACCP-omavalvontajärjestelmän hyödyntäminen suurtaloudessa
Omavalvontasuunnitelman laadinta kala-alan yritykselle
Omavalvontasuunnitelman laatiminen : case: Jari Björn Oy
Pakatun tuoreen kalan laatu ja omavalvonnan toteutus Oulun seudun myymälöissä 2009
Henkilöstöravintolan henkilöstön puhetta hyvästä ruoasta : Haastattelututkimus
Hevosen teurastus ja sen lihan elintarvikekäytön mahdollistavat tekijät
Kylmäketjun hallinta
Krapihovi Oy:n ruokatuotannon omavalvonnan kehittäminen ja laajentaminen palvaamorakennuksen ja palvausprosessin osalta
Omavalvonta ammattikeittössä
Tapahtuman ruokaturvallisuuden selvittäminen toiminnanharjoittajannäkökulmasta
Kalastumatkailuyrityksen laatujärjestelmä : Tärppi matkat oy:n laatujärjestelmä mukaillen ISO 9001:2000-standardia
Metsänhoitotöiden omavalvontaopas
Omavalvontasuunnitelman päivittäminen ja sisäisen auditointijärjestelmän luominen liikenneasema OnnenLiekkiin
Omavalvontakäsikirja : opas ammattikeittiöiden turvallisuuden ja laadun valvontaan (HACCP)
Erityisruokavalioiden ravitsemuksellinen laatu Haapaveden terveyskeskuksen vuodeosastolla
Tiivistelmä: Omavalvontasuunnitelman luominen elintarvikealan yritykselle. Opinnäytetyön aiheena oli lakisääteisen omavalvontasuunnitelman toteuttaminen Suomessa toimivan globaalin elintarvikealan yrityksen tarpeisiin. Työn teettäneen yrityksen kannalta aihe oli hyvin merkittävä juuri lakisääteisyytensä takia sekä siitä näkökulmasta, että yritys on joutunut toteuttamaan tuotteidensa takaisinvetoja markkinoilta muutamia kertoja viime vuosien aikana. Aihe oli erittäin ajankohtainen myös maailmalla levinneen elintarvikeskandaalin näkökulmasta, jossa Kiinan ja monen muun Aasian maan alueelta löytyi elintarvikkeita, jotka oli valmistettu melamiinilla myrkytetystä maidosta. Työn ensisijaisena tavoitteena oli luoda ja implementoida Mars Finland Oy:lle omavalvontaprosessi ja siihen läheisesti liittyvä lakisääteinen omavalvontasuunnitelma. Lisäksi tavoitteena oli tunnistaa toiminnan elintarviketurvallisuuden kannalta tärkeät kriittiset pisteet sekä saada nämä pisteet täysin yrityksen hallintaan. Suoritetun opinnäytetyön aikana sekä Mars Finland Oy että yrityksen varastotoiminnoista vastaava osapuoli joutuivat paneutumaan tarkemmin vallitsevaan toimintaympäristöön ja lainsäädännöllisiin näkökulmiin saattaakseen toimintansa vaatimusten asettamalle tasolle. Lisäksi työn pohjalta suoritettiin lisäauditointeja varasto- ja kuljetuspalveluihin liittyen. Työ täytti hyvin sille asetetut tavoitteet ja lopputuloksena aikaansaatu HACCP-järjestelmän pohjalta luotu omavalvontasuunnitelma lähetettiin viranomaisille hyväksyttäväksi. Tässä tapauksessa valvova viranomainen oli Helsingin kaupungin Ympäristökeskus. Prosessin yhteydessä pystyttiin lisäksi tunnistamaan kriittiset hallintapisteet, joiden valvonnan kautta elintarvikeketjun turvallisuus pystytään takaamaan. Kyseisen yrityksen näkökulmasta kriittisiksi hallintapisteiksi osoittautuivat tavaran vastaanotto, keräilyprosessi sekä niin kutsuttu esittelyiden rakennusprosessi. Nämä ovat tuotteiden kontaminoitumisen kannalta oleelliset vaiheet Mars Finland Oy:n näkökulmasta, koska yritys ei harjoita varsinaista valmistavaa toimintaa Suomessa.
Venäjän-viennin omavalvonnan laatiminen kala-alan varastolaitokselle
Omavalvontasuunnitelma palveluasumisen laadunhallinnassa
Lahtivajan rekisteröiminen elintarvikehuoneistoksi : case: Ruhtinan Erä ry
Laaduntarkkailu elintarvikealan yrityksessä : Turvallinen ja korkealaatuinen tuote kuluttajalle
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Ruokapalveluprosessin kehittäminen Kirurgisen sairaalan vuodeosastoilla
Omavalvonta - velvoitteesta turkistilan toiminnan jokapäiväiseksi apuvälineeksi
Laitoskompostien laadun parantaminen kypsytystä tehostamalla
Omavalvonnan toimivuus leipomoissa
Elintarvikkeiden runkokuljetusten omavalvontasuunnitelma ja kuljettajan käsikirja
Ajankohtaista elintarvikelainsäädännössä
Hygieniaosaaminen
Ruokaturvallisuuden tulevaisuuden haasteet ammattikeittiöissä 2020 : ruokaturvallisuus on alan toimijoiden yhteinen haaste?
Omavalvontasuunnitelman laadinta Keravan Kartanolle
Gluteenittomuus elintarvikkeissa : Gluteenittomuuden selvitys elintarvikkeista Jyväskylän alueen elintarvikelaitoksista ja -yrityksistä
Omavalvontasuunnitelman laadinta Helsingin kaupungin sosiaaliviraston toimipisteiden käyttöön
Lihapiirakan valmistusprosessi
Osuuskunta Tuottajain Maidon palvelutyytyväisyystutkimus
Elintarvikelainsäädäntö uudistuu
Elintarvikehuoneistojen puhdistusuunnitelmat ja niiden toteutuminen Järvenpäässä
Lounas-kahvilan malliomavalvontasuunnitelman laatiminen ja sen toimivuus Tampereella
Omavalvonnalla laatua sijaishuoltoon : Himaharjun lasten- ja nuortenkoti
Omavalvontasuunnitelman päivittäminen : Ravintola C
Omavalvonta, omavalvonnan toteuttaminen ja elintarvikelaatuasiat Suomessa
Elintarvikehuoneistojen kiireellisin tehtävä hankkia uudelleenhyväksyntä
Omavalvontasuunnitelma Lucina Hagmanin koulun keittiöön
Tiivistelmä: Metsänhoitoyhdistys Raja-Karjalan omavalvontajärjestelmä.
Omavalvontajärjestelmän rakentaminen pakkausteollisuuteen
Eräherkkuja luonnonantimista
Omavalvontasuunnitelman laatiminen
Hygieenisten toimintatapojen kehittäminen ravintolan ruokatuotantoon
Rivitalojen omavalvonta Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Pintahygieniaa mittaavien menetelmien vertailu elintarviketeollisuudessa
Multinutrix Oy:n tuotteiden lämpöseuranta
Tiivistelmä: Ravitsemusliikkeessä tapahtuva omavalvonta ja yleisimmät riskit.
Metsätyön omavalvonta Metsänhoitoyhdistys Metsä - Savossa
Osuuskunta Tuottajain Maito on tuottajiensa omistama Valiolainen osuuskunta. Se tarjoaa tuottajilleen useita eri palveluja maidontuotantoon liittyen. Tutkimuksessa selvitettiin tuottajien tyytyväisyyttä osuuskunnan tarjoamiin palveluihin ja tarkasteltiin niihin liittyviä epäkohtia. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin myös maidon laatuun ja sen hinnoitteluun sekä omavalvontaan liittyviä seikkoja. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeella. Lomake lähetettiin tammikuun 2009 kuukausitiedotteen mukana jokaiselle osuuskunnan 1 542 tuottajalle. Tuottajapalvelukyselyyn pystyi vastaamaan palauttamalla lomakkeen maitoauton mukana tai täyttämällä sen Internetissä. Vastauksia kyselyyn tuli määräaikaan mennessä 187 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui 12,1 %. Vastauksista koottiin kuvioita ja niitä tarkasteltiin prosenttiosuuksin ja kappalemäärittäin sekä koko osuuskunnan alueella että hoitokunta-alueittain. Tuottajien vastauksista voidaan päätellä, että he ovat pääosin tyytyväisiä osuuskuntansa tuottamiin palveluihin. Myös maidon laatuhinnoitteluun ollaan pääosin tyytyväisiä. Maidon laatuun liittyviin ongelmiin tuottajat tuntevat saavansa apua. Laatujärjestelmätyötä ja omavalvontaa suoritetaan suurimmalla osalla tiloista. Jatkossa osuuskunnan toivotaan kiinnittävän enemmän huomiota neuvojien tavoitettavuuteen ja positiivisen palautteen antamiseen tuottajille. Tutkimuksessa tuli myös ilmi, että tuottajat kaipaavat erityisesti yrittäjien jaksamiseen liittyvää koulutusta.
Kiertävä lounasvaunumyynti Tampereen yliopistollisessa keskussairaalassa
HACCP-periaatteiden käyttö ja sovellus pastöroimatonta maitoa käyttävien kotijuustoloiden omavalvonnassa
Kotiin kuljetettavien aterioiden tuotantoprosessi ja laadunhallinta: case: Kiteen kaupungin kotiateriapalvelut
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia kirjallinen omavalvontasuunnitelma yksityiselle yritykselle RaiKa Oy:lle. Omavalvontasuunnitelma tuli pakolliseksi, kun Suomi liittyi Euroopan Unioniin 1995 ja EU:n asettama elintarvikehygieniadirektiivi astui voimaan myös Suomessa. RaiKa Oy:n on tarkoitus aloittaa tuotannon toiminta syksyllä 2015 ja tämän opinnäytetyöprojektin tarkoituksena on tarjota heille direktiivin vaatima kirjallinen omavalvontasuunnitelma yrityksen toiminnasta. Opinnäytetyössä käydään läpi elintarvikelakia ja virastoja, jotka laissa on määritetty ohjeistamaan yrityksiä sekä valvomaan turvallisten elintarvikkeiden pääsyä markkinoille. Myös omavalvontasuunnitelman sisältöä ja HACCP-järjestelmän (Hazard Analysis and Critical Control Point) rakenne on esitelty opinnäytetyössä. Tuotantoprosessi ja luottamuksellisten tietojen vuoksi vain omavalvontasuunnitelman kirjoitusprosessi sisältyvät opinnäytetyön julkaistavaan versioon.
Omavalvontasuunnitelman laatiminen opetusleipomoon
Metsäpuiden siemenhuollon laatuketju
Omavalvonnan toteutuminen vuonna 1998
Omavalvontasuunnitelma : case JP-Kalamatkat
Best Western hotelli Priimuksen omavalvontasuunnitelman laatiminen
Teurastuspaikkojen ja leikkaamoiden omavalvonnasta
Ravitsemusliikkeessä tapahtuva omavalvonta ja yleisimmät riskit : case: Porin sekä Helsingin ydinkeskusta : opinnäytetyö
Elintarvikeyrityksen HACCP-järjestelmä ja omavalvontasuunnitelma
Metsänhoitoyhdistys Raja-Karjalan omavalvontajärjestelmä
Omavalvonta elintarvikemyymälöissä
Erityisruokavalioiden huomiointi omavalvontasuunnitelmassa
Hyvien toimintatapojen merkitys painottuu suurtalouksien omavalvonnassa
Omavalvonnan uudistuminen : Omavalvontasuunnitelma Osuusravintola Oksaan
Luomun käyttäjän käsikirja : Viesti luomusta oikein -hanke
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin lihapiirakan valmistusprosessiin Turun Eines Oy:llä sekä sen omavalvontaan, jota päivitettiin vuonna 2011 määrittelemällä yritykselle HACCP (Hazard Analysis and Critical Control Points) eli Vaara-analyysi ja kriittiset kontrollipisteet. Lihapiirakan valmistuksessa tarkasteltiin Turun Eines Oy:n tiloja, jotka ovat osana tuotteen valmistusta, ja mahdollisesti muodostuvaa hävikkiä. Vertailussa käytettiin kahta lihapiirakkatuotetta, joiden valmistukseen kuuluu ainesosien käsittely, lihapiirakoiden muodostus linjalla, nostatus, uppopaisto, jäähdytys ja pakkaus. Nämä kaikki dokumentoitiin ja katsottiin jos niissä oli puutteita. Omavalvontasuunnitelmasta tarkastettiin sen kirjallinen kopio, joka on saatavilla työntekijöiden taukotilasta. Tuotantotilojen, sen laitteiden ja säilytystilojen valvonta, puhdistus ja huolto, mikrobiologisen aktiivisuuden mittaamisen tavat sekä mahdolliset tuotantotiloihin liittyvät huomiot dokumentoitiin.
Suon silmässä - ohjelmapalvelun suunnittelu ja toteutus Laukaan Tupaswilla Oy:lle
Lämpötilavalvonta elintarviketeollisuudessa
Omavalvontasuunnitelma leikkausosaston käsihygienian toteuttamisen seurantaan
Histamiinin esiintyminen tuoreessa silakassa
Anniskelun palvelukäsikirja Kaukametsän ravintoloille
Tuotantolaitokset ja uusi elintarvikelainsäädäntö
HACCP-/omavalvontasuunnittelun auditointi - mihin tarttua?
Siivouksen toiminnallista laatua tukevien asioiden omavalvonta : Tapaus ISS Palvelut Oy
Leipomoiden omavalvonta
Läpinäkyvä kauneus : harmaan talouden torjunta kauneudenhoitoalalla
Omavalvonta kuntoon leipomoissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä tietoa Kiteen kaupungin kotiateriapalveluiden nykytilanteesta. Tällä hetkellä ruoka toimitetaan asiakkaille lämpimänä päivittäin. Kiteellä on tarkoitus siirtyä uuden keskuskeittiön myötä Cook and Chill -menetelmään, eli ryhtyä kuljettamaan ruoka asiakkaille kylmänä. Uudistuksia odottaessa syntyi toimeksiantajalle halu tarkastella nykyistä tilannetta. Opinnäyteyö on tutkimuksellinen, ja tutkimusaineiston keruussa käytettiin strukturoitua kyselyä, lämpötilamittauksia ja teemahaastattelua. Kyselyllä selvitettiin kotiateriapalvelun asiakkaiden mielipiteitä ateriapalvelun ruoista ja palvelusta. Lämpötilamittauksilla saatiin tietoa erilaisten ruokien lämpötilamuutoksista jakeluprosessin aikana. Teemahaastattelulla selvitettiin ruoan kuljettajan roolia kotiateriapalvelun lopullisessa laadussa ja hänen toimintaansa asiakkaan luona. Kyselyyn vastasi 19 asiakasta päivittäisestä 70:stä. Vastausten perusteella suurin osa oli tyytyväisiä saamaansa palveluun ja ruokaan. Tyytyväisimpiä oltiin ruoan maukkauteen sekä toimitusaikaan. Lämpötilamittausten tulokset puoltavat kylmäkuljetukseen siirtymistä, koska lämpötilat laskivat jakeluprosessin aikana jopa 40 astetta, eivätkä loppulämpötilat yleensä olleet riittäviä. Hygieeninen laatu kärsii, kun ruoan lämpötilat jäävät alle + 65 asteen. Lämpötilat laskivat eniten laatikko- ja kappaleruoassa, kuljetusvaiheessa. Kiteellä ruoan kuljettajan rooli on kotiateriapalvelussa suuri. Ruoan kuljettaja huolehtii asiakkaan syömään sekä turvaa ruoan hygieenisen laadun säilymisen myös asiakkaan kotona. Aiheesta on mahdollista tehdä kehitystyötä, esimerkiksi ruokalistasuunnittelua. Cook and Chill -menetelmällä valmistettujen ruokien tulee kestää uudelleen lämmittäminen, että aistinvarainen laatu säilyy.
Tiivistelmä
Omavalvontasuunnitelma
Langaton standardien mukainen mittausjärjestelmä omavalvontaan
Tiivistelmä: Omavalvontasuunnitelman laatiminen ja asiakastyytyväisyyden mittaaminen Hotel Kultaisen Karhun Majatalossa.
Elintarviketeollisuuden omavalvonta
Osastobudjetin muokkausehdotelma eräälle päivittäistavarakaupan osastolle
Tiedonvälitys haasteena elintarviketaloudelle
Omavalvontaopas : työkirja
Omavalvontasuunnitelma lähiöpubiin : Omavalvontasuunnitelman uusiminen ja kehittäminen Pub Nattarin Yläbaariin
Rintojen Palpaatio : Opetus-DVD Vaasan kaupungin perhesuunnittelun käyttöön
Omavalvonnan toteutuminen vuonna 1995.
Asiakaslähtöinen omavalvontasuunnitelma : Toiminnallinen opinnäytetyö asiakkaiden osallistamisesta yksityisen sosiaalipalvelun omavalvontasuunnitelmaan
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Tuotekehitystä Kukkatorin kahvila Oy:lle
Liha-alan omavalvontasuunnitelma pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Omavalvontasuunnitelman laatiminen ja asiakastyytyväisyyden mittaaminen Hotel Kultaisen Karhun Majatalossa
Omavalvonnan päivitys yritysoston jälkeen sekä henkilöstön koulutus
Valvontasuunnitelma hoivapalvelukeskus Villa Mariaan
Ravintoloiden riisin ja lihan hygieeninen laatu Helsingissä 2011
Omavalvonnan toteutuminen vuonna 1997.
Omavalvontaopas lihanauta- ja emolehmätiloille
Hygieniaosaaminen Suomessa vuosina 2002-2005
Omavalvontasuunnitelma : Omatoimista laadun varmistamista varhaiskasvatuksessa
Omavalvontasuunnitelman koulutusmateriaali Turun Länsikeskuksen Citymarketin elintarvikeosastolle
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen
Metsänhoitotöiden omalaadunvalvonnan kehitys Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaassa
Metsäpuiden siemenhuollon laatuketju : hankkeen loppuraportti
Omavalvonnan nykytila suurkeittiöissä : kyselytutkimuksen kertomaa
Palotarkastuksen omavalvonnan käytön laajuus ja mahdolliset kehittämistarpeet
Turvallista ruokaa keliaakikolle pitopalvelussa
Lihahygienialainsäädännön omavalvontasäädökset ja käytäntö Oy Snellman Ab:n teurastamossa ja leikkaamossa, osa I : Owncontrol directions in meat hygiene legislation and their practical implementation in the slaughterhouse and cutting plant of Snellman Ltd, part I. Osa 1.
Päivittäistavarakauppojen omavalvonnan laatukatsaus
Ehkäisevä päihdetyö kassatyössä : monialainen yhteistyö Päijät-Hämeessä
Anniskeluravintolan omavalvonta : Omavalvontasuunnitelman kehittäminen ravintola Mont2:een
Omavalvonnasta työkalu metsänhoidon laadun hallintaan
Omavalvonnan toteutuminen ja kehittäminen naantalilaisissa ravintoloissa ja kahviloissa
LAITETURVALLISUUS OSANA POTILASTURVALLISUUTTA : Laiteajokortin kehittäminen anestesiaventilaattorin käyttöön
Tuloksellisuuden keinoin kohti parempaa kokonaisuutta : julkisen ruokapalvelun kehittämissuunnitelma
Omavalvontakustannukset kala-alan laitoksissa
Omavalvonnan mahdollisuudet vähittäiskaupassa
Omavalvontamalli pienille liha-alan laitoksille
Aina voi toimia toisin : Omavalvontasuunnitelma yksityiselle  sosiaalipalvelun tuottajalle case Tampereen Nuorten turvatalo
Omavalvonta johtamisen välineenä  asumispalveluyksikössä
Laitosasetuksen rakenteelliset, toiminnalliset ja omavalvontavaatimukset
Kartta ruokapalvelujen ytimeen : case: Jämsän Ateria
Kuljetusyrityksen omavalvontasuunnitelman laatiminen
Omavalvonnalla laatua ikäihmisten hoitotyöhön
European Compost Networkin Quality Manualin hyödyntäminen LABIO Oy:n toiminnassa
Leipomoiden omavalvonta Tampereella
Gluteenitonta turvallisesti : opas ravintolalle ruoan gluteenittomuuden varmistamiseksi
Tehostetun palveluasumisen yksikön omavalvonta iäkkäiden hyvinvointia edistämässä
Hävikki kuriin omavalvonnan ehdoilla
Ammattikeittiön yhdistelmäuunien ohjelmointi ja työnopastuskortit : Case: Kauhajoen yhteiskoulun keskuskeittiö
Erityisruokavalioasiakkaan huomioonottaminen ravintolassa
Kerrostalojen omavalvonta Pohjois-Savossa
Omavalvontasuunnitelma : case: Ravintola Vespa
Omajohtoisen rakentamisen laatujärjestelmän toimintaohjeet
Omavalvontasuunnitelman luominen elintarvikealan yritykselle
Voiko omavalvonta toimia osana laatujärjestelmää?
Omavalvonnasta Laatujärjestelmäksi
Valmistalokauppa : Toimintatapa ja omavalvonnan kehitystarpeet Muurametalot Oy:ssä
Perehtyminen omavalvontajärjestelmään ja omavalvontasuunnitelman tekeminen Porin Leipä Oy:lle
Omavalvontasuunnitelma : tapaus Tampereen Sokosherkun herkkukeittiö = In-house control plan: case Sokosherkku Delicatessen in Tampere
Cafe Smailis : toimintaohjeita kahvilatoiminnan kehittämiseksi
Keittiötoiminnan kehittämissuunnitelma : Pella's cafe
Omavalvonta toimivaksi : Café Landing Lightsin omavalvonnan toimivuus ja kehittäminen = Workable HACCP : Function and development of HACCP in Café́ Landing Lights
Valmistalokauppa
Laadun omavalvonta gerontologisen johtamisen näkökulmasta tarkasteltuna
Jokilaakson Juusto Oy:n varastologistiikan kehittäminen
Lämpötilan mittaaminen osana omavalvontaa
Omavalvonnan arkipäivän haasteet : omavalvonnan kehittäminen sairaalaympäristössä
Omavalvonnan suunnittelu ja toteutus Telkänpesässä
Laitosten hygieniavalvontaan kannattaa satsata
Omavalvonnan toteutuminen vuonna 1996 ; Omavalvonta Hämeen läänissä
Anniskelun omavalvonta ja sen toteuttaminen
Gluteenittomat elintarvikkeet : Selvitys elintarvikkeiden gluteenittomuudesta Keski-Pohjanmaan alueen yrityksissä
MITTAAMALLA KOHTI LAATUA : Strukturoitu palvelu- ja kuntoutumissuunnitelmalomake Kalajoen Palvelukodille
Turun kaupungin ruokapalvelu Katerinkin palveluhankinta  : pilvipalvelua omavalvontaan
