http://www.yso.fi/onto/yso/p3166 etiikka
etiikka etiikka moraalifilosofia siveysoppi
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille ja kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet : 2015
Vammaisuus : johdatus historiaan, teoriaan ja etiikkaan
Pentin tilan uloslämpenevän saunan muuttaminen savusaunaksi : Tarkastelua Venetsian julistuksen 1964 pohjalta
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Maksiimeista ja itsetietoisuudesta Kantin filosofiassa
Onko musiikintutkimuksella etiikkaa?
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa : ETENE:n 2. kesäseminaari, Helsinki 21. elokuuta 2001
Terveys, arvot ja oikeudet
Kristillisen etiikan peruskysymyksiä
Talous ja filosofia
Oikein vai väärin : koululaisen siveysoppi
Opettajat eettisten ongelmien kohtaajina
Eettisiä ja laillisia normeja markkinoinnissa : puntarissa mainonnan arvomaailma
Ympäristöfilosofian historia : maaäitimyytistä Marxiin
Ajattelun tuolle puolen
Tiivistelmä.
Teknologian eettisten ongelmien tunnistamisesta
"Voisko ensin ottaa helpomman kysymyksen?" : eettisen organisaatiokulttuurin diskurssit suomalaisissa asiantuntijaorganisaatioissa
Kuntoutus
Lepositeiden käyttö Hyvinkään sairaalan sisätautien vuodeosastolla
Kymmenen vuotta Chicagon globaalin etiikan julistuksesta
Etiikka tulkkaustilanteissa viittomakieli- ja kuulovammaisalalla
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Siveysopilliset pääteokset
Opas elämän loppuvaiheen hoitoa koskevaan päätöksentekoon
Eettisyyskysymykset sosiaalisen median markkinoinnissa
Vuorovaikutustilanteet pitkäaikaishoidon osastolla
Treenimatkoja kuljetusyhteiskunnassa : kilpaurheilevan lapsen vanhemmuus
Vastuullisuuden monet kasvot : maailmanlaajuisen metsäteollisuuden hyväksyttävyys erilaisissa yhteiskunnissa
Paksunahkaisuudesta suurisieluisuuteen : hyveet työssä ja elämässä
Laulu maasta : luennot etiikasta
Tiivistelmä englanniksi.
Kuka päättää etiikasta : eikö sitä saa kysyä?
Filosofinen etiikka. 1, Etiikan periaateoppi
Raamattu ja kirkon usko tänään : synodaalikirja 2004
Olennainen sosiaalityössä
Wakawa perustus : mietteitä nykyisten olojemme johdosta
Miten käyttäisin loppuelämäni hyvin?
Sosiaalityön etiikka asiakastyön näkökulmasta : tapaustutkimus erään kaupungin sosiaalityöstä
Terveydenhuollon työvoiman liikkuvuus, vaihtuvuus ja eettinen vastuu : ETENE :n 9. kesäseminaari 26.8.2008
Ikäetiikka käsitteenä ja käytäntönä
Moderni kirkkokansa : suomalaisten uskonnollisuus uudella vuosituhannella
Kilpajuoksua aikaa vastaan : tutkimusajan vaikutus näöntutkimuksen sisältöön
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Milloin puolueettomuutta tarvitaan?
Tämän oppaan on tarkoitus toimia hyödyllisenä  työkaluna kansalaisille tiedottamisessa ja ammattilaisia koulutettaessa. Se on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisille, potilaille, heidän perheilleen ja kaikille niille, jotka joutuvat tekemään ongelmallisia päätöksiä elämän loppuvaiheen hoidosta, ja se tarjoaa apua käytäntöjen kehittämiseen. Opas on myös aineistolähde elämän loppuvaiheen hoitoa koskevasta päätöksentekoprosessista yhteiskunnissamme käytäviä keskusteluja varten, sillä siinä ehdotetaan vertailukohtia, jotka liittyvät sekä käytäntöihin että periaatteisiin, joita tässä yhteydessä voidaan soveltaa.
Sairaanhoitajan eettiset ohjeet vuosina 1945-1969 Sairaanhoitajalehden kuvaamana
Kehityksen etiikka ja filosofia
Kolme keskustelua sodasta, edistyksestä ja maailmanhistorian lopusta, sisältäen lyhyen kertomuksen  Antikristuksesta
Aborttikysymys ja abortin etiikka
Lääkärin etiikka
Opettajien eettinen kuormittuneisuus ja eettiset dilemmat
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
Filosofian historian kehityslinjoja
Lutherin siveysoppi ja nykyaika
Tutkijan arkipäivän etiikka
Katseen tarkentaminen : kirjoituksia Martin Heideggerin Olemisesta ja ajasta
Hyveiden harjoittaminen : edellytykset ja esteet
Diakoniatyöntekijän eettiset ohjeet
Pääkirjoitus
Tutkimusetiikka : aineistojen hankinta, käyttö ja säilytys
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Edvard Westermarck ja objektiivinen moraali
Eettisyys hoitotyössä vasta-alkajan kuvaamana
Maaviljelys ilman viinanpolttoa : eli Tuomas Turvasen matkustukset viisasten kiven etsinnössä
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari Helsinki, 20. elokuuta 2002.
Moraalisesti perustellun jäljillä : moraalinen harkinta anglosaksisessa keskustelussa 1952-1984
Tutkimus ja kehittävä koulutus
Etiikan pikkujättiläinen : työkalut moraaliajatteluun
Maalaustaiteen eettisyydestä : Kuka tästä on vastuussa?
Henkilöhaastattelun toteuttaminen : Ohjeistus aloittavalle toimittajalle
Eettisyyttä terveydenhuoltoon : valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta 1998-2002
Hyvä, paha arviointi
Vastaamme vanhusten hyvinvoinnista : sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän sopeuttaminen ikääntyneiden tarpeisiin
Saattohoito : valtakunnallisen terveydenhuollon eettisen neuvottelukunnan muistio : työryhmäraportti
Sosiaalipolitiikan eettinen perustelu
Hyvän ja pahan tällä puolen
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Raadantaa, rahaa ja rajatonta rakkautta : suomalainen työetiikka esimodernista jälkimoderniin
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Ajatuksia : (otteita kirjailijattaren teoksesta: Elonuria). 1
Yrityksen yhteiskuntavastuu : työvälineitä itsearviointiin ja oman toiminnan kehittämiseen
Eettisiä kysymyksiä : keskustelumuistio
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Nykyajan etiikka : keskusteluja ihmisestä ja yhteisöstä
Hyvyyden maailma
Sosiaali- ja terveysalan eettinen perusta
Miten kasvaa eettiseksi ammattilaiseksi? : etiikan ja arvojen rooli sosiaalityön opetuksessa
Tietämättömyyden etiikka : Emmanuel Levinas modernin subjektin tuolla puolen
Riston valinnat draamaprosessissa : eettisen kasvun tukeminen varhaiskasvatuksessa
Etiikan alkeet : oppikirja seminaareja ja ominpäinopiskelijoita varten
Arvoista, etiikasta ja toimintakyvystä
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
Filosofinen etiikka : 1.etiikan periaateoppi
Johdatus teologiseen etiikkaan
Eettiset periaatteet : hyväksytty yliopiston hallituksen kokouksessa 25.1.2012
Kristinuskoa 2000-luvulle
Etiikka ja tahto Wittgensteinin Tractatuksessa
Etiikka ja markkinatalous
Etiikka hautakaivauksilla
Nuori mies : viitteitä elämään lähteville nuorille miehille
Aikamme hyveet korostavat sopeutumista työelämään ja omaa menestymistä
Etiikka : eetilliset periaatteet ja niiden soveltaminen tärkeimpiin elämänsuhteisiin
Kristilliset normit ja nykyaika : Martti Simojoen, Helmut Thielicken ja Aimo T. Nikolaisen puheenvuorot eräästä aikamme kysymyksestä
”Tää opettajan etiikkahan ei oo ollenkaan niin selkeää.”  : Opettajan kohtaamia eettisiä haasteita viittomakommunikaation perheopetuksessa
Eetikon pohdinta : onko maalaisjärki sallittua virkatehtävissä?
Onko toimimattomuus moraalitonta? Näkökohtia globaalista vastuustamme : esitelmä Maanpuolustuskorkeakoulun seminaarissa Tuusulassa 28.11.2013
Moraalin synty ja kehitys. 1, Siveelliset yleiskäsitteet
Käsikirja : Enkheiridion
Jaettu vastuu kannattelee hyvää tiedettä
Ajatuksia : (otteita kirjailijattaren teoksesta: Elonuria). 2
Aitoa välittämistä vai imagon kiillottamista? : Yritysten yhteiskuntavastuun taustat ja toteutuminen
Etiikka evankelis-luterilaisen uskonnon ylioppilaskokeissa 1985-2005
Eläinoikeuksista lyhyitä oppimääriä välttäen
Siveellisyyskysymys : (esitelmä pidetty Sotkamossa Kainuun Maalaisliitto-luentopäivillä 13.3.1923)
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Moraalin alkuperästä. - (seitsentähdet)
Yhdenvertaisuus sosiaali- ja terveydenhuollossa : valtakunnallinen sosiaali- ja terveysalan  eettinen neuvottelukunta 2006-2010
Uskon asia : nuorisobarometri 2006
Heinolan kaupungin kotihoidon tiimivastaavien kokemuksia eettisistä kysymyksistä vanhustyössä
Käsitetaiteen etiikkaa : Suomalaisen käsitetaiteen postmodernia ja fenomenologista tulkintaa
Kuultava hetki : arkipäivän ääniestetiikkaa
Suomen ulkopolitiikan etiikka
Dokumenttielokuvan eettiset suositukset leikkausvaiheeseen
Onko eläinlääkäreistä eläinsuojelijoiksi?
Ketä sillä loukataan? : dokumentaristin eettiset valinnat suhteessa kuvattavaan ja yleisöön
Fysioterapeutti on terveydenhuollon laillistettu ammattihenkilö, jonka tehtävänä on terveyden, liikkumisen, toiminta- ja työkyvyn edistäminen ja ylläpitäminen. Fysioterapeutti tuntee terveydenhuollon yhteisen arvopohjan sekä yhteiset tavoitteet ja periaatteet. Hän tukee asiakasta erilaisissa elämäntilanteissa auttaen löytämään voimavarat ja parantamaan elämänlaatua. Fysioterapeutti toimii yhdessä asiakkaan ja muiden asianosaisten kanssa tukien näiden osallistumista asiakkaan  kuntoutumiseen. Ammattietiikka perustuu ammatilliseen tietoon ja osaamiseen sekä arvojen ja elämänkokemuksen sisäistämiseen. Niiden avulla fysioterapeutti pystyy eettiseen pohdintaan, päätöksentekoon ja oman toimintansa seurausten kriittiseen arviointiin. Suomen Fysioterapeuttien Eettiset ohjeet perustuvat fysioterapeuttien maailmanjärjestön WCPT:n eettisiin ohjeisiin ja ne on laadittu kansallisiin tarpeisiin. Tässä asiakirjassa käsitteellä asiakas tarkoitetaan myös fysioterapian potilasta ja kuntoutujaa.
Kenttätyöetiikan harmaat alueet
Vapautuminen tahdosta / : Norberto R. Keppe ; [portugalin kielestä kääntänyt Sari Koivukangas]
Eettinen johtaminen osana johtamistyötä
Eettinen sijoittaminen ja ahneuden aika : miten ettiset sijoitusrahastot ovat selvinneet taantumassa
Siweyden oppi kansan hyödyksi
Toisenlainen tie : tahaton lapsettomuus, kriisi ja selviytyminen
Hoitokärsimys - hoitotyön arvot hoitotyössä. Opiskelijoiden kokemuksia.
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Eettinen päätöksenteko sairaanhoitajan näkökulmasta kliinisessä hoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
Etiikka ja sen paksut käsitteet
Toimi oikein tilastoalalla : Tilastokeskuksen ammattieettinen opas
Ihmisyyden harmaa alue : moraalifilosofista pohdintaani hyvän ja pahan suhteellisesta rajasta ihmisten välillä
Todellisuuden ja totuuden maailmassa : Nummidoc ideasta dokumenttielokuvaksi
Tiivistelmä (s. 3).
Etiikka peruskoulun 5. ja 6. luokan uskonnon ja elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Internet ja mielenterveystyö : pohdintaa eettisistä periaatteista
Vapaaehtoisturismin etiikka : sosiokulttuurinen analyysi kansainvälisen vapaaehtoistyön vaihtosuhdejärjestelmästä
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Eettinen emotivismi : tutkielma emotivismin luonteesta, kritiikistä ja mahdollisuuksista
Moraalin alkuperästä : Pamfletti
Ihmisen velvollisuudet
Moraalisesti oikean ja väärän suhteesta moraalisiin velvollisuuksiin
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
ETENE osallistuu tämän julkaisun avulla keskusteluun mielenterveysetiikan  merkityksestä lasten ja nuorten hyvään elämään. Julkaisu on tarkoitettu kansalaisille mukaan lukien sosiaali- ja terveysalan asiakkaat, potilaat ja ammattilaiset sekä poliittisille luottamushenkilöille ja päättäjille. ETENE keskusteli vuoden 2009 aikana mielenterveysetiikasta ja tämä lasten ja nuorten mielenterveyttä käsittelevä julkaisu on tulosta tästä keskustelusta. Julkaisu on myös kooste ETENEn kesäseminaarissa kuultujen asiantuntijoiden ajatuksista, jotka liittyvät lasten ja nuorten hyvään elämään ja sen esteisiin. ETENE korostaa lasten ja nuorten mielenterveystyössä ehkäisevän toiminnan merkitystä ja varhaislapsuuden kasvuympäristön turvallisuutta. Erityistä huomiota on kiinnitettävä lasten ja nuorten mielenterveyden häiriöiden varhaiseen tunnistamiseen ja avun tarjoamiseen lapselle, nuorelle ja tarvittaessa koko perheelle nopeasti ja joustavasti. Koululla on mahdollisuus käyttää mielenterveyden ammattihenkilöstön asiantuntemusta. Itsenäistyvää nuorta tuetaan elämänsä siirtymävaiheissa.
Eettisyys, voi ei : suomalaiset eettisinä kuluttajina
Eettinen perusta Rauman kaupungin kotisairaalassa
Hoitotyön opiskelijoiden käsityksiä ammattietiikasta
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Fysioterapeuttien eettiset ohjeet
Toiminta vai toimimattomuus : teoreettis-normatiivinen tutkielma
Diakoniatyöntekijöiden ydinosaamiskuvaus
Eettisten ohjeiden toteutuminen palvelukodin arjessa
Siveellisestä kasvatuksesta : esitelmä naisille
Kuka omistaa etiikan?
Suomen tehohoitoyhdistyksen eettiset ohjeet
Ihmisen osa
Eettiset arvot lyhytaikaisessa yhteistyösuhteessa sairaan hoitajan kertomana
Moraalikäsite marxilaisen analyysin valossa
Representaation etiikkaa : toiseuden kohtaaminen dokumenttielokuvan teossa
Artikkelissa käsitellään optisen alan pitkään jatkunutta murrosvaihetta. Muutosta on tapahtunut erityisesti liikkeiden välisessä hintakilpailussa, mikä näkyy esimerkiksi kustannusten minimoimisena ja näöntutkimusaikojen lyhenemisenä. Artikkelissa käsitellään näöntutkimusajan pituutta ja näöntutkimuksen sisältöä verrattuna Hyvä näöntutkimuskäytäntö -ohjeistukseen. Artikkeli perustuu Oulun ammattikorkeakoulussa tehtyyn tutkimukseen ”Optikon ammattietiikka näöntutkimuksessa”. Tutkimuksessa kävi ilmi, että useissa työpaikoissa on käytössä 20 minuutin näöntutkimusaika, mutta monet vastaajista hyötyisivät pidemmistä näöntutkimusajoista.      Nykypäivän haasteet ovat ajaneet jotkut optikoista ristiriitaiseen tilanteeseen, jossa he itse haluaisivat tehdä tutkimuksia enemmän. Tällöin mahdollistuisi laajempi näöntutkimus, mutta työpaikan asettamat vaatimukset eivät anna siihen aina mahdollisuutta. Alan ammattilaisena optikko on kuitenkin se, jonka pitäisi aktiivisesti hakea muutosta nykyiseen tilanteeseen. Samalla hän voisi osaltaan turvata asiakkaalle laadukkaan näöntutkimuksen alan muutoksista huolimatta.
Kirjallisuus ja filosofia : rinnakkaisuuksia, risteyksiä, ristiriitoja
Etiikka
Yhteenveto : sananvapaus tarkkailussa
Kuuluuko etiikka kaikille?
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Eettinen ennakkoarviointi laajenee ihmistieteisiin
Järki, usko, eettisyys : filosofian ja teologian kohtaamisia
Mitä meidän pitää uskoa? : tutkimus uskomuksien episteemisestä, praktisesta ja moraalisesta oikeutuksesta
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausepäilyjen käsitteleminen Suomessa : tutkimuseettisen neuvottelukunnan ohje 2012 = God vetenskaplig praxis och handläggning av misstankar om avvikelser från den i Finland : forskningsetiska delegationens anvisningar 2012 = Responsible conduct of research and procedures for handling allegations of misconduct in Finland : guidelines of the Finnish advisory board on research integrity 2012
Myös maan päällä : artikkeleita, esitelmiä ja puheita sosiaalietiikan alalta
Eettisyyttä terveydenhuoltoon II : Valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta (ETENE) 2002-2006
Onko arvovapaata tiedettä olemassa?
Auttaako etiikka elämään?
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
Vanhuus marginaalissa : Kirkon sosiaalifoorumin kannanotto
Sosiaalialan arvot ja etiikka : Miesnäkökulmasta tulkittuna
Etiikan peruskysymyksistä
Julkisen johtamisen etiikka
Osattoman katse
Etiikan alkeet : oppikirja seminaareja ja yksinopiskelijoita varten
Ensihoitajaopiskelijoiden eettinen osaaminen : Simulaatiokäsikirjoitus
Fysioterapeutin eettiset periaatteet = Fysioterapeutens etiska principer
Dokumenttielokuvan tekoprosessi : One Love -dokumenttielokuva
Elämän kunnioittamisen etiikka : yritys antroposentrisen ja biosentrisen etiikan yhdistämiseksi
Arkielämän siveysoppia
Vastuullinen yhteiskunta : Johdatus sosiaalietiikkaan
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Sairaanhoitajien eettinen toiminta käytännön hoitotyössä : eettiset ohjeet, ongelmat ja niiden käsittely sisätautiosastoilla
Kremlin ja kukkaron ehdoilla : journalistiopiskelijoiden käsityksiä journalismin roolista ja etiikasta Venäjällä vuonna 2012
Perehdytyskansio Soinin vanhainkoti Kotivaaraan ja dementiakoti Suvituuleen
Kansalaisvastuun katekismus
Vegetarismi : eettinen näkökulma
Kohti eettistä oikeusvaltiota - tuomioistuin ja sovittelu Levinasin puntarissa
Miekka ja risti
Kristillinen siveysoppi
Ollako vai eikö olla : moraalifilosofinen tutkielma itsemurhan moraalisen oikeutuksen problematiikasta
Markkinoinnin etiikka
Terveydenhuollon yhteinen arvopohja, yhteiset tavoitteet ja periaatteet
Filosofinen etiikka. I : Etiikan periaateoppi
Eutanasia - eettinen oikeus vai säästötoimenpide?
Lähihoitajan eettiset ohjeet
Maailma liekeissä
Monikulttuurisuus Suomen terveydenhuollossa : ETENE:n 5. kesäseminaari, Helsinki, 17. Elokuuta 2004.
Toimittajan vapaus ja vastuu - tiedonvälittäjä vai pelonlietsoja?
Globaalietiikka rauhankasvatuksen lähtökohtana
Abortti, oikeus ja velvollisuus: terveydenhuoltohenkilökunnan lakisääteisestä oikeudesta kieltäytyä osallistumasta raskauden keskeytyksiin vakaumuksellisista syistä
Mielenterveys lasten ja nuorten elämässä
Luonteen arvo
Etiikasta tietotekniikassa
Maailmanpolitiikassa tarvitaan globaalia etiikkaa
Etiikan tutkimuksen funktio Aristoteleella ja Nikomakhoksen etiikan tulkintaperinteet
Yritysetiikka ja yritysten sosiaalinen vastuu : tutkimus tämän päivän ja tulevaisuuden johtajien eettisestä tasosta
Eettisesti kestävä taide : miten videomuotokuva rakentuu autenttisuuden ja etiikan ehdoilla
Arki, arvot, elämä, etiikka : sosiaalialan ammattilaisen eettiset ohjeet
Yhteistyön hyödyt osteopaateille ja heidän potilailleen : Ammattikorkeakoulu Stadiasta valmistuneiden osteopaattien kokemuksia
Linkolan ajamana
Eettinen psyyke ja oikeusperiaatteet
Eettinen ja arvojohtaminen johtamisessa
Ole mies! : lääkärin sana pojille
Kristillinen siveellisyys ja aikamme elämä
Ympäristö, arkkitehtuuri, estetiikka
Kodin arwo kristillisessä yhteiskunnassa
Tutkijan ammattietiikka
Seikkailumatkailu kiipeilyetiikan näkökulmasta
Tiede ja etiikka
Hyveen oppiminen
Vanhat ja nuoret
Miksi muistaa? : muistin politiikan ja etiikan kysymyksiä
Miten käy maan hiljaisten? : ETENE :n 10-vuotisseminaari Helsinki, Appeanum-sali, 8. lokakuuta 2008
Ammattikorkeakoulutus ja työetiikka
Hoidosta päättäminen ei ole helppoa : vanhustyön hoidon etiikkaa hiotaan Oulussa työn malliksi
Eettinen relativismi
Miten eettiset periaatteet ohjaavat sairaanhoitajaa Sydänsairaalan teho-osastolla?
Villit vaihtoehdot : uskomushoitokritiikkiä viisaille
Muuntogeenisen ruoan etiikka
Mediaetiikan kipupisteet
Moraalinen arvostelukyky ja sen kehitys
Sydämen viisaus
Lääkärin etiikka muuttuvassa maailmassa
Tieto vie tavoitteisiin
"Terve sielu terveessä ruumiissa?" : urheilulukiolaisten käsityksiä kilpaurheilun moraalisesta toiminnasta ja hyvästä ihmisestä
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Talous ja moraali
Immanuel Kantin moraaliteorian soveltamiseen liittyvistä vaikeuksista : miten velvollisuuksien väliset konfliktit ratkaistaan?
Historian tuomiot ja totuuskomissiot
20 vuotta upseereiden arvotutkimuksia
Yleistäminen ja universalointi etiikassa
Tärkeintäkö voitto? liikevoitto? vai jalo kilpailu? : keskustelua huippu-urheilun nykytilasta
Havaintoja kristillis-siweellisen elämän alalla joita matkoilla Skandinawiasta, Saksasta ja Schweitsistä ww. 1887 ja 1888 teki
"Maailma pitää näyttää sellaisena kuin se on, ja maailma on aika helvetin tyly paikka" : haastattelututkimus kuvajournalistien etiikasta ja kärsimyksen kuvaamisesta
Ammattina nuorisotyö : esitys nuorisotyön eettisestä ohjeistuksesta
