http://www.yso.fi/onto/yso/p3169 kansainväliset alueet
kansainväliset alueet kansainväliset alueet
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
SEPA jäsenvaltioiden sisäisessä  maksuliikenteessä
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Transnationalisaatio, ryhmäintressit ja Suomen EU-neuvottelut
Kansainvälinen ympäristöoikeus : alistava vai valtaistava tekijä arktisella alueella?
Suomalaisyritysten näkemyksiä Baltian maiden ja Puolan markkinoista
Tiivistelmä.
Viroparatiisi
Tuokiokuvia Palestiinasta
Jvk-emissioiden kasvu ripeää kansainvälisillä markkinoilla
Barentsin neuvoston metsäaloite linjaa pohjoisen ulottuvuuden yhteistyötä
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotyön käsitteet ja toimijat
Single Euro Payments Area - Vaikutukset Sampo Pankkiin ja yrityksiin -Case: Sampo Pankki
Arvio Reija Linnamaan väitöskirjasta
Kaupunkien ja seutujen imagot aluetasojen välisessä kilpailussa
Arktisen alueen uusi geopolitiikka
Sijoitukset Suomesta euroalueen reunamaiden velkapapereihin vähäiset
Kansainväliset ympäristösopimukset
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Kirjat
Osakemarkkinoiden nousu on jatkunut
Osakkeiden hinnat ovat nousseet syksyn aikana useilla keskeisillä osakemarkkinoilla, mutta osakemarkkinoiden volatiliteetti eli osakkeiden tuottojen vaihtelu on edelleen vähentynyt. Osakkeiden vaihdon arvo laski vuoden kolmannella neljänneksellä. Euro-alueella tuottojen hajonta eri maiden osakemarkkinoiden välillä on viime vuosina supistunut.
Kansainvälisen vaateliikkeen laajentuminen Suomen markkinoille : case: Bershka
Alueellinen yhteistyö ja integraatio Euroopan unionin kehitysyhteistyön välineenä : arvioita Saharan eteläpuolisen Afrikan kokemuksista
Suomalaisten luotto-, vakuutus- ja työeläkelaitosten sijoitukset euroalueen valtioiden ja rahalaitosten velkapapereihin ovat varsin vähäiset niiden muihin ulkomaisiin saamisiin nähden. Sijoitukset luottoluokitukseltaan parhaisiin valtionlainoihin ovat lisääntyneet ja sijoitukset reunavaltioiden velkapapereihin supistuneet vuonna 2011.
Markkinatutkimus Iso-Britannian urheilumarkkinoista interaktiivisen yleisöpelituotteen näkökulmasta
Suomen lastulevyteollisuuden vientioperaatiomuodot ja niiden sopivuus markkina-alueittain : case : Koskisen Oy
Kiinan kestopuumarkkinaselvitys
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Kansainvälisen kaupan kaupanesteet : tuonti Suomeen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Alueiden panostaminen osaamiseen tuo kasvua - suuret kaupungit kilpailukykyisimpiä seutuja
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Pohjoisuuden tutkimukseen liittyvät kansainväliset strategiat, ohjelmat ja toimijat : ympäristö, energia ja luonnonvarat
Raha ratkaisee
Turskasodan tyrskyissä : puolustusliitto Nato Islannin ja Britannian välisissä kalastuskiistoissa vuosina 1971-1976
Hyviä käytäntöjä etsimässä : vertaileva tutkimus alankomaalaisesta ja suomalaisesta suunnittelujärjestelmästä ja kaavoituskäytännöstä
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Itävallan ja Unkarin monidimensioinen rajakiista
Tarinat elävät : Oulussa koolla oikeat revontuliaiset aasta uuhun
Kirjallisuutta
Kotimaasta kriisialueelle : Sairaanhoitajan tie Punaisen Ristin delegaatiksi
Uusi liikkuvuus ja rajan valvontaongelmat yhdentyvässä Euroopassa
Barents Interreg II-ohjelma Barentsin alueen yhteistyössä
Kansainvälisen yrityksen uudelleen asemoituminen markkinoille : case Stala Oy
Tuottojen vaihtelu vähentynyt osakemarkkinoilla
Merenkulun vapaus kansainvälisissä salmissa
Puistot tiiviimmin yhteen : Oulangan ja Paanajärven välinen kulku halutaan vapaammaksi
Artikla r.y:n 10-vuotisjuhlajulkaisu
FinElib - Kansallinen palvelu, kansainvälinen kumppani
Suomen aluemeri laajenee
Bibliotheca Baltica ja Itämeren alueen kulttuuriperintö
Aineen armoilla? : arktinen mannerjalusta Yhdysvaltain merioikeusyleissopimusta koskevassa keskustelussa
Pohjoisen politiikan jännitteitä : analyysi Kanadan arktisen alueen politiikasta pääministeri Stephen Harperin aikakaudella 2006-2015
Arkangelin ja Lapin läänien kouluhallintojen yhteistyön kehittäminen : kartoitus toisen ja korkea-asteen koulutuspalveluista
SEPA-Maksuliikenne yrityksissä. Case Hailuodon Osuuspankki
Euro-välimeri -kumppanuus laajentaa mahdollisuuksia kansainväliseen tutkimus- ja koulutustyöhön
Arktisen alueen toinen tuleminen : yhteistyötä vai kilpajuoksua?
Sykettä euroalueen taloudessa
Markkinapotentiaalikartoitus Saksasta oululaiselle konsulttipalvelulle
Yritystoiminnan kehittämiseen uusia malleja
EU-perusteos
Kunniakirjan sijaan nyt 2000 euroa : Voittaja-Hupilainen on pian 20-vuotias ja elää 200-vuotiaassa talossa
”Budjetti on kiristävä ... Emme voi muuta” : IMF ja julkisen kulutuksen rajat euroalueella
Yhteistyö, integraatio ja alueellistuminen Pohjoiskalotilla
Ahvenanmaan sotilaallinen asema kansainvälisessä oikeudessa
Rahapolitiikka on euroalueella ollut viimeiset vuodet hyvin elvyttävää. Suotuisa kehitys on nähtävissä myös pankkien antolainauskoroissa. Rahapolitiikan välittyminen on tehostunut, kun alueen pankkijärjestelmä on vahvistunut ja pankkien vakavaraisuus kohentunut aiemmista vuosista..
Arktinen erillissota  ja kansainvälinen oikeus
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Ratayhteys Komista heijastuisi pohjoiseen : Pohjois-Suomen vieraille lupailtiin merkittävää taloudellista hyötyä
"Eurooppa-neuvosto korostaa niitä mahdollisuuksia, joita lähestyvä Euroopan unionin laajentuminen tarjoaa Venäjälle." : Eurooppa-neuvoston päätöslauselmien, Helsingin Sanomien ja The New York Timesin suhtautuminen Venäjään vuosina 1999 - 2008
Evolutiivinen selitys kansainvälisille kehityseroille
Kansainvälisten pankkien tulokset paranivat
Yritysten jvk-emissioita on tullut markkinoille poikkeuksellisen runsaasti sekä Euroopassa että Yhdysvalloissa. Tämän vuoden aikana liikkeeseenlaskijoiden konkurssit ovat nousseet ennätystasolle.
Ammatillinen koulutus alueellisena osaamisen kehittäjänä "perimmäisessä pohjoisessa"
À la Région - Upper Tampere & Hunsrück : Hankesuunnitelman laatiminen kansainväliselle kehittämishankkeelle
Oulun Eteläisen korkeakoulukeskuksen kansainvälisen toiminnan strategiset linjaukset vuosille 2013–2020
Suomalainen työpolitiikka, aluepolitiikka ja kansainvälinen sosiaalipolitiikka ja niiden kehitys nykytilaan
Kilpajuoksu Antarktikseen
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Muuttuva geopolitiikka
Barentsin alue on luotu yhteistyötä varten : mahdollisuudet ja riskit odottavat
Markkinoiden läheisyys ja sopiva työvoima vaikuttavat eniten yritysten sijoittumiseen
Single Euro Payments Area – SEPA : käyttöönotto Liedon Säästöpankissa
Missä ovat lapsikatsojat : luoteisvenäläinen nukketeatteri esittäytyi kirjavatasoisena
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Ohjelmallista aluekehittämistä muutoksen kynnyksellä : pienet ja keskisuuret aluekeskukset kilpailukyky- ja/vai koheesiopolitiikan ytimessä?
Suomi, Ahvenanmaa ja liittoutuminen
Pohjoisten alueiden muuttuva geopolitikka
Keväällä 2003 alkanut osakekurssien nousu on jatkunut sekä Suomessa että kansainvälisillä markkinoilla. Etenkin euroalueella osakemarkkinoiden likviditeetti on lisääntynyt selvästi vuoden vaihteen jälkeen. .
JoJo hakee tanssikumppaneita Australiasta asti : Satu Tuomisto neuvottelee artistivaihdosta ja residenssiyhteistyöstä
Suomen puheenjohtajuus Arktisessa neuvostossa (2017-2019) muutoksen ja epävarmuuden aikakaudella
Verkostojen toimivuus ja alueen kilpailukyky
Etelämanneryhteistyö etenee : sopimus alueen mineraalivarojen hyödyntämisestä
Trooppisten soiden kokouksia Kaakkois-Aasiassa
Luonnonsuojelualueiden merkitys, mahdollisuudet ja voimavarat
Tavarakaupan arvonlisäverotus EU:ssa : case: SEW-Eurodrive Oy
Alkemian loppu : otteita Mervyn Kingin teoksesta
Neljännesmiljoonan tavoittelijat : oululaisella JoJolla ja Nukketeatteri Akseli Klonkilla yhteinen seikkailu
Kansainvälisten pankkien tulosten kohentuminen on jatkunut kaupankäyntituottojen avulla. Uudelleen levinnyt epäluottamus rahamarkkinoilla on nostanut pankkien rahoituskustannuksia. Valtioiden tulevat rahoitustarpeet sekä pankkijärjestelmän sisältä tiiviistä keskinäisistä riippuvuuksista kumpuavat riskit ovat keskeisellä sijalla pankkien lähiajan näkymiä arvioitaessa.  .
Kansainvälisen oikeuden käsikirja
Sosiaalinen oppiminen kansainvälisessä yhteistyössä : esimerkkitapauksena Lapin ja Muurmanskin alueen välinen ympäristöyhteistyö
Uuden talouden nousu ja uho
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
