http://www.yso.fi/onto/yso/p3163 vesiensuojelu
vesiensuojelu vesiensuojelu vesistönsuojelu
Purot ja norot metsälain kohteina Lounais-Suomessa
Perämerta ei saa unohtaa
Toimintakertomus 1991
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Vuoksen vesienhoitoalueella 2016-2021
Vesiensuojelun ja vesihuollon rahoituskomitean mietintö. 1.
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Vesiensuojelun tavoiteohjelma vuoteen 1995 : Valtioneuvoston periaatepäätös : Målprogrammet för vattenvården fram till år 1995 : Statsrådets principbeslut
Heinäveden Parkinlammen kunnostussuunnitelma
Aquarius : Suomen vesiensuojeluyhdistysten liiton tiedotuslehti
Mettälän, Elimäen kirkonkylän ja Napan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Kouvola
Kallaveden seurantatutkimus
Vesiensuojelu
Mistä vesistökuormitus tulee? : Suomen sisävesien kuormitustekijät
Turvetuotantoalueiden pintavalutuskenttien toimivuus ja niiden vesiensuojelutekniset kehitystarpeet
Vesiensuojelupolitiikkaa ja sitä sivuavia aiheita käsitteleviä esitelmiä
Monitavoitteisen kosteikon rakentaminen ja hyödyt : Esimerkkinä Karstulan Isoniityn riistakosteikko
Koskisota pelasti Kuusamon joet
Tiivistelmä.
Vesiasiain neuvottelukunnan mietintö. 1, Selvitys jätevesimaksujärjestelmän vaikutuksista
Turvetuotannon kuormitus : kirjallisuuskatsaus ja asiantuntija-arvio turvetuotannon vesistökuormitukseen vaikuttavista tekijöistä
Maatilan ympäristökäsikirja
Toimintakertomus 1988
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella 2016-2021
Toimintakertomus. 1995
Happamien sulfaattimaiden huomioiminen tilusjärjestelyissä : Jalasjärven Luopajärvi ja Ilmajoen Tieksin alue (Etelä-Pohjanmaa), Siikajoen Karinkanta (Pohjois-Pohjanmaa)
Hirvensalmen Vilkonharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Kotopellolta rantalohkolle - tehoa maatalouden vesiensuojeluun : TEHO-hankkeen (2008-2011) loppuraportti
Metsäteollisuuden vesiensuojelukustannukset : liitteitä: sellutehtaan matemaattinen malli
Vesiensuojelun valvontakeinot ja -mahdollisuudet
Ravinnehuuhtoumien hallinta (RaHa) –hanke : Kyselytutkimus Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan viljelijöille
Vesiensuojeluyhdistyspäivät 10.-11.11.1988 Vääksyn Tallukassa
Vedenlaadun muutokset Kirkkonummen kunnan järvissä
Hahmajoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma v. 2010 : Hollola
Mynä- ja Hirvijoen kunnostustarveselvitys
Onkiveden kalataloudellinen velvoitetarkkailu vv. 1991-97
Kosteikkosuunnittelu : Case: Kivisalmi, Lappeenranta
Kerimäen Keplakon ja Rohvostinrinteen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Teho-hankkeen raportteja. Osa 2, Peltomaan laatutesti ; Ravinnetaseet
Juvan Hatsolan ja Rapionkankaan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4, Ympäristötukijärjestelmät ja vesiensuojelutoimenpiteet EU-maissa ; Biodiversiteettitoimenpiteet EU-maissa ; TEHO-hankkeen kokemuksia Suomen erityistuista
Tietotippa : Lounais-Suomen vesiensuojeluyhdistys ry:n sisäinen tiedotuslehti
Vesistönsuojelukomitean mietintö
Kymen vesipiirin alueen pienvesistöjen laadun nykytilan selvitys
Vapaaehtoiset vesienhoidon organisaatiot : toimintamallianalyysi 2012
YVY-tutkimus : Yhdyskuntien vesi- ja ympäristöprojekti-tutkimus
Tampereen kantakaupunkialueen pienvesiselvitys
Vesiensuojelun ja vesihuollon kehitysnäkymiä
Vesiensuojelun periaatteet vuoteen 1985.
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Hauhon reitin alue
Saarijärven vesireitin huono tila on pitkään herättänyt huolta Keski-Suomessa. MAISA -hankkeessa (2010–2014) kehitettiin maatalouden vesiensuojelua reitin varrella. Hankkeessa tutkittiin maatalouden kuormitusta ensimmäisenä Keski-Suomessa jatkuvatoimisella, automaattisella vedenlaadun mittauksella. Lisäksi tutkittiin lannan levitysmenetelmien vaikutusta ravinnehuuhtoumiin nurmipellolta, selvitettiin Saarijärven reitin kuntakohtaiset lantataseet, edistettiin suojavyöhykkeiden ja kosteikoiden perustamista maatiloille ja tiedotettiin aktiivisesti maatalouden vesiensuojeluasioista. Tämä julkaisu esittelee käytännönläheisesti MAISA-hankkeessa toteutetut tutkimukset ja saavutetut tulokset.
Katsaus pienturvetuotannon vesiensuojelurakenteiden nykytilaan Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueella
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Halikonlahden tarkkailututkimus vuonna 2000 : Vuosiyhteenveto
Erityistä suojelua vaativat vedet
Kolin Purnulammen kunnostussuunnitelma
Toimintakertomus. 1993
AQ : Econetin asiakaslehti AQ
Arolahden, Tillolan, Ruokosuon ja Vuolenkosken pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Iitti
Pyhäjärven ulkoisen kuormituksen vähentämiskeinot valuma-alueilla
Arjen ja byrokratian rajapinnalla : kansalaispalaute vesienhoidon suunnittelussa
Taloudellinen näkökulma Itämeren suojeluun
Suomalaisten viljelijöiden ja asiantuntijoiden näkemyksiä maatalouden vesiensuojelusta ja ympäristötuen muutostarpeista
Vesiensuojelussa opiskeluvaihe
Ennakkotoimenpideasetuksen muutosesitys
Turun seudun vedenhankinta yhteiskunnallisena kysymyksenä : tutkimus vedenottohankkeen vastustusaktiviteetin muotoutumisesta Pyhäjärvi-seudulla
Kemikaalien ja myrkkyjen käyttöä vuonna 1974 koskeva tiedustelu
Esitys maa- ja metsätalousministeriölle metsätalouden vesistökuormituksen seurannan järjestämisestä
MAISA tutkii ravinnevalumat
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Vesiensuojelun tilannekatsaus vuosilta 1972-1976
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Toimintakertomus. 1992
Peltojen eri käyttömuodot vesiensuojelun kannalta
Ähtärinjärven alustava hajakuormitusselvitys
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Durdnosjoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Kuntien vesiensuojelu
Lannan ravinnemäärät peltoalaa kohden Saarijärven vesistöreitin kunnissa
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Keuruu
Vesitalous. 1963, 2.
Pirkanmaan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Ristiinan Parkatinkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Vesiensuojelun tavoiteohjelman toteuttaminen metsänhoidossa
Lopen Pernunnummen alueen järviympäristön nykytilaselvitys
Heposelän ruovikot ja niiden hoito
Toimintakertomus 1990
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Terva-, Hyvikkälän- ja Räikälänjoen alueet
Kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnittelun arviointi ja kehittäminen viljelijöiden kokemusten avulla
Vapo Oy:n turvetuotantoalueiden vesiensuojelun taso Parkanon, Kihniön ja Karvian alueella
Metsätalouden vesiensuojelu : Metsätalouden vesiensuojelu -kouluttajan aineisto
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Kerääjäkasvit : hyötyä viljelijälle ja ympäristölle
Asukkaiden näkemykset ja halukkuus osallistua vesienhoitoon Kalimenjoen valuma-alueella
Muurikkalan, Pellinkankaan ja Saivikkalan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Miehikkälä
Vesialan esitelmiä. 20.
Sääksmäen pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Viikki - Kivikko - Vanhankaupunginlahti : Vanhankaupunginlahden vesiensuojeluselvitys
Kosteikkojen yleissuunnitelma Loviisanjoella - tavoitteena maatalouden vesiensuojelu ja luonnon monimuotoisuus
Teho-hankkeen raportteja. Osa 5, Vedenlaadun automaattiseuranta, Yliskulman laskeutusallas, RUSLE-malli maatalouden vesiensuojelussa
Monivaikutteisen kosteikon perustaminen ja hoito
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Kosteikkosuunnitelma Sairalan tilalle
Vesiensuojelu : hyvän metsänhoidon suositukset
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Nitraattiasetus ja sen tulkinta
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Čuákánkiäsu - tiivistelmä inarinsaameksi sivuilla 11-12.
Sulfaattimailla syntyvän happaman kuormituksen ennakointi- ja hallintamenetelmät : SuHE-hankkeen loppuraportti
Vuoden 1975 vesiensuojelutoimikunnan mietintö = 1975 års vattenvårdskommissions betänkande
Opas ojitusyhteisölle uoman kunnossapito- ja peruskorjaushankkeeseen
Ohkolanjoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Vantaanjoen vesistöalue
Ravinnehaavi : vesiensuojelumenetelmän tutkimus- ja kehityshankkeen tuloksia
Joroisselän kuormitusselvitys
Härmänkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma : Virolahti
Pesuainetoimikunnan mietintö
Vantaanjoki-toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för Vanda å
Vesiensuojelua Helsingissä
Maa-alueiden öljyvahinkotoimikunnan mietintö. 1.
Nitraattiasetus -opas viljelijöille
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Hämeenkyrö
Vesiensuojeluyhdistyksen toiminta-alueen järvi-inventointi
Hormajärvi : yhteinen asiamme
Etelä-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueella perustetut kosteikot  : Case Huumosenneva
Huolehdi pellostasi : vinkkejä vuokranantajalle ja vuokralaiselle
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Vuoksen vesienhoitoalueella vuosille 2010-2015
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Vesiemme hyväksi : Pirkanmaan ja Pohjois-Satakunnan vesien käytön, hoidon ja suojelun kehittämissuunnitelma
Laihianjoen tulvasuojelun tehostamisen luonnontaloudelliset esiselvitykset 2004-2005 : alanimeke
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
Tähän raporttiin on koottu Hydro-Pohjanmaa –hankkeessa tehdyt happamiin sulfaattimaihin ja eloperäisiin maihin liittyvät tutkimukset ja selvitykset. Hanketta on hallinnoinut Seinäjoen ammattikorkeakoulu (Elintarvike ja maatalous) ja toteuttajina ovat olleet lisäksi Oulun ammattikorkeakoulu (Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikkö) ja MTT Ruukin toimipiste.
Saaristomeri 2006 : tiedosta tietoisuutta
Selänpään ja Okanniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Kouvola
Lapin vesien käytön kokonaissuunnitelma : Vesihallituksen asettaman työryhmän ehdotus. 1. osa, Suunnittelualue ja vesivarat
Helsingin kaupungin ympäristönsuojelun päämäärät. Osa 1 : Vesiensuojeluohjelma
Toimintakertomus. 1994
Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kokemäenjoen - Saaristomeren - Selkämeren vesienhoitoalueella 2016-2021
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Maitohuonejätevesien käsittely pienoispuhdistamossa
Vesistötarkkailun kustannuksista
Rehevöityneen järven kunnostus ja hoito
Kohti happamien sulfaattimaiden hallintaa : ehdotus happamien sulfaattimaiden aiheuttamien haittojen vähentämisen suuntaviivoiksi
Etelä-Saimaan jätevesikomitean mietintö
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma pohjavesille vuosille 2010-2015
Ouran karit : Merikarvian saaristorannikko paikallisessa ympäristötietämyksessä
Vesien pilaantuminen : vesiensuojeluorganisaatio ja sen mahdollisuudet torjua vesistöjen pilaantuminen
Maatilatalous ja sen vaikutus vesistöjen kuormittajana Lounais-Suomessa
Happamat sulfaattimaat ja eloperäiset maat : ympäristöriskit ja niiden hallintakeinot  Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla : Hydro-Pohjanmaa -hankkeen loppujulkaisu 2
Maatalouden vesiensuojelupolitiikan analyysi : tapauksena Saaristomeren valuma-alue
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Vuännõs - tiivistelmä koltansaameksi sivuilla 13-14.
Jokien pilaantumisen ja suojelun ympäristöhistoriaa Neuvosto-Liettuassa 1945-1990
Maastotarkastusohje
Mikkelin Huosiuskankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Toimintakertomus 1987
Pohjois-Karjalan vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2016-2021
Karjalan Pyhäjärvi
Maatalouden vesiensuojelua Saarijärven reitillä : tutkimusta ja tekoja
Suomen ranta-alueiden ruovikoituminen on lisääntynyt 1900-luvun jälkipuolella johtuen maankäytön muuttumisesta, ravinnekuormituksesta ja hyötykäytön vähenemisestä. Ruovikoituneet alueet saattavat vähentää luonnon monimuotoisuutta ja heikentää veden laatua. Yksilö kokee ruovikoitumisen ongelmaksi rantojen virkistys- ja maisema arvojen heikkenemisen myötä. Erilaiset hyödyntämistarkoitukset ja ruovikoitumisen aiheuttamat heikentävät vaikutukset ovat synnyttäneet tarpeita niittää ja poistaa ruokobiomassaa vesistöjen rannoilta. Järviruo'on korjuulla on mahdollista optimoida ruovikon tarjoamat ekosysteemipalvelut ja saada niiden sitomat ravinteet kierrätettyä ja hyödynnettyä. Itse korjuu on kuitenkin ongelmallista, sillä se on nykyisellään taloudellisesti kannattamatonta. Korjuutoiminnan yleistymisen esteinä ovat myös tietämättömyys, negatiiviset asenteet ja alan toimijoiden vähäinen määrä.  Opinnäytetyössä perehdyttiin järviruo'on kesäkorjuuseen ja siihen liittyvän toiminnan ja toimintojen kehityksen edellytyksiin Suomessa. Aihetta tutkittiin selvittämällä alan nykytilannetta ja korjuuhankkeiden toteuttamiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimustehtävinä oli selvittää yksilöiden tarpeita ja maksuhalukkuutta leikkuupalveluille; vesiensuojeluyhdistyksen roolia ja kehittämistarpeita korjuutoiminnassa; alan yrittäjien toiminnan mielekkyyttä sekä hanke- ja viranomaistahojen roolia alan kehittymisessä. Opinnäytetyössä tutkittavaa ilmiötä kartoitettiin monella eri tutkimusmenetelmällä. Aineistoa kerättiin asiantuntija- ja ryhmähaastatteluin sekä kyselyllä. Aineiston perusteella järviruo'on korjuu voi yleistyä edellyttäen, että tietoisuus lisääntyy ja alan toimijoiden yhteistyö paranee. Korjuupalveluja pitää kehittää kokonaisvaltaisiksi ja liittää niihin kiinteästi myös korjuun vaikutusten seurantaa. Yksilöiden maksuhalukkuutta voidaan edistää markkinoimalla korjuuta mielekkäänä palveluna. Vesiensuojeluyhdistysten toimintaa tulee tukea ja edesauttaa. Hanke- ja viranomaistahoilla on tärkeä rooli ranta-alueiden monikäyttösuunnittelussa ja korjuun taloudellisen kannattavuuden parantamisessa. Ruovikoituneiden maa- ja vesialueiden omistajien, suunnitteluun keskittyvien tahojen, viranomaisten, ruovikonleikkuuyrittäjien sekä hyödyntäjien yhteistyö toiminnan kehityksen esteiden poistamiseksi on avainasemassa, kun luodaan edellytyksiä järviruo'on korjuun yleistymiselle. Korjuuta kehittämällä voidaan myös kehittää ja edistää järviruo-on hyötykäyttöä.
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4
Ulkoiluta turvallisesti : ohjeita jaloittelutarhaa suunnittelevalle
Oivangin vesiensuojelukosteikon rakentamisen hiljaisen tiedon kokoaminen
Metsikön typpihuuhtouman simuloiminen FEMMA-mallilla
Järviruo'on korjuun yleistymisen edellytyksiä Suomessa
Myllyojan vesien laatu ja määrä : Kaupunkialueen vaikutus veden laatuun, Vuorentaan laskeutusaltaiden toiminta ja hulevesien hallinta
Pirkanmaan arvokkaiden harjualueiden inventoinnin tarkistus 2014 : pohjaveden suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen Pirkanmaalla (POSKI-hanke)
Haitalliset leväesiintymät Pohjois-Karjalassa vuosina 1998–2012
Päijänteen alueen vesiensuojeluselvitys : selvitys liittyy Kymijoen vesistöalueen vesien käytön kokonaissuunnitelm
Oma joki kuntoon : lakeuden vesiensuojelu
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kemijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Suomen karujen pienvesistöjen happamoitumisherkkyys
YVY esitutkimus
Kokemäen Puurijärven kasvillisuus ja linnusto
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueella
Oulun edustan merialueen tutkimus kesällä 1971
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Luvia ja Eurajoki
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Selvitys Viikki-Kivikko-Vanhankaupunginlahti alueen vesistä : 15.1.1976
Lestijokeen rajautuvien peltojen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma, Toholampi
Vesiensuojelukosteikkojen toimivuuden arviointi osana opetusta
Monitavoitearviointi vuorovaikutteisessa ympäristösuunnittelussa : menetelmä ja sen soveltamisesimerkkejä vesistöjen käytössä ja hoidossa
Pohjavesien kemiallisen tilan arviointi Etelä-Savossa
Haja-asutusalueen jätevesikysymys Keski-Suomessa : arvot, asenteet ja vapaamatkustajuus
Vaikut časijhoittám pargo-ohjelmân já kuávdášlâš koččâmâššáid Tiänu-Njiävđám-Paččvei časijhoittámkuávlust 2016-2021.
Julkaisu
Kaartjoen alajuoksun kunnostaminen osaksi kylämaisemaa : Esiselvitys
Tutkimuksia metsätalouden vesiensuojelusta
Opasvihkonen velvoitetarkkailutulosten tulkitsemiseksi havaintoesimerkein varustettuna
Vesiensuojelun hyötyjen taloudellinen arviointi
Kunnostusojitushankkeiden vesiensuojelun onnistuminen ja eroosioarvion luotettavuus Kaakkois-Suomen metsäkeskuksen toimialueella
Rantasalmen Ruutanaharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelman päivitys
Lypsykarjataloudesta tulevan ympäristökuormituksen vähentäminen
MAISA - Maatalouden vesiensuojelun kehittäminen Saarijärven vesireitin varrella -hankkeessa (2010–2014) tutkittiin peltojen vesistökuormitusta sekä edistettiin vesiensuojelumenetelmien käyttöönottoa ja hyviä käytänteitä. Tulosten mukaan automaattimittauksella saadaan aiempaa tarkempaa tietoa peltojen kiintoaine- ja ravinnekuormituksesta. Kuormitus vaihtelee vuosittain mm. sääolosuhteista ja maaston pinnanmuodostuksesta riippuen. Kuormituksen painopiste on siirtymässä keväästä loppuvuoteen ilmaston lämpenemisen seurauksena. Pelloilla lietteen sijoittaminen ehkäisee ravinteiden huuhtoutumista ja on suositeltava lietteen levitysmenetelmä nurmiviljelyssä. Kuntakohtaisten lantataselaskelmien mukaan Saarijärven reitin alueen lantavarastot eivät riitä lannoittamaan kaikkia alueen peltoja. Alueella viljelijöiden asenteet vesiensuojelua kohtaan ovat myönteisiä. Viljelijät pitivät vesiensuojelua tärkeänä ja myös osallistuivat aktiivisesti hankkeen järjestämiin tilaisuuksiin. Kosteikko- ja suojavyöhykeneuvontaa annettiin 30:lle kohteelle, joista hankkeen aikana toteutui toistakymmentä ml. mallikosteikko Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen (POKE) koulutilalle. MAISA-hanke tiedotti maatalouden vesiensuojeluasioista aktiivisesti ja levitti hyviä käytänteitä yhteistyössä laajan yhteistyöverkostonsa kanssa. Hankkeen kenttäkokeissa oli yhteistyökumppanina POKE. Hanketta rahoitti EU:n maaseuturahasto.
Vesienhoidon toimenpiteiden seurantajärjestelmä kaudelle 2010–2015
Joroisten Tervaruukinsalon pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Vesiensuojelu Suomessa
Ferix-3 saostuskokeet Nuutajärven valuma-alueella 2012 ja 2013
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tenon–Näätämöjoen–Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Vedet ja vesiensuojelu
Lapin vesien käytön kokonaissuunnitelma : Vesihallituksen asettaman työryhmän ehdotus. 2. osa, Vesien käytön tavoitteet, suunnittelu ja toimenpidesuositukset
Vihannin harjusta lisätietoa : geologinen rakenneselvitys luo pohjaa pohjavesien suojeluun
Savonlinnan Punkasalmen, Punkaharjun ja Kuikonniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelman päivitys
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Vesien laadunluokitustoimikunnan mietintö
Haaste Itämeren pelastamiseksi : Oulun kaupungin toimenpideohjelma
Metsäojitukset ja vesiensuojelusääntely : sääntelyteoreettinen tutkimus vesiensuojelusääntelyn toimivuudesta
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kiuruveden alue
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueelle vuosille 2010-2015
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Vesiensuojelun hallinnon tehostamistoimikunnan mietintö
Laskeutusaltaiden vaikutus veden laatuun ja kiintoaineksen määrään peltovaltaisella valuma-alueella
Käytännön kokemukset suojavyöhykkeiden hoidosta
Aurajoen vesitaloudellinen kunnostus hajakuormituksen ravinnepäästöjen vähentämiseksi
Paimionjokilaakson Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Oulujärven länsipuoli
Pohjavesialueiden peltoviljely
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tornionjoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Vesiensuojelun kokonaiskustannukset ja niiden arvioiminen
Kerimäen ja Punkaharjun Kulennoisharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Lohjan seudun eri vesiensuojelutoimenpiteiden vaikutukset veden laatuun
Meriympäristötoimikunnan mietintö = Havsmiljökommissionen betänkande
Översiktsplan för Sjundeå ås tillrinningsområde : skyddszoner, våtmarker och naturens mångfald : Siuntionjoen valuma-alueen yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus
Oulujoen vesistön tila ja sen kehittyminen = The condition of Oulujoki river system and its progress
Vesiensuojelun ja kansantalouden väliset yhteydet
Vesiviesti : tietoa Kokemäenjoen vesistön vesiensuojeluyhdistyksen jäsenille
Automaattinen vedenlaadun seuranta : tuloksia pilottikokeesta maa- ja metsätalousvaltaisella valuma-alueella Saarijärven reitin varrella
Lounais-Suomen alueella sijaitsevan metsäteollisuuden jätekuorman kehitysennuste
Uudenmaan vesienhoidon toimenpideohjelma
Kaatopaikan tiivistysrakenteet
Vantaanjoen vesiensuojelua 35 vuotta
Haja-asutusalueet ja jätevesien käsittely - kokemuksia kunnista
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Jokamiehen vesiensuojeluohje Pyhäjärvelle
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylä - Puuppola, Kuukanpää, Tikka-Mannila, Palokka, Nyrölä ja Kuikka
Osallistuminen ja yhteiskunnallisten vaikutusten arvioiminen vesiensuojelun suunnittelussa
Vesiensuojelu asettaa haasteita metsätaloudelle
Pienkosteikot vesiensuojelun välineenä
Pienvesien entisöinti ja suojelu
Tehoa maatalouden vesiensuojeluun (TEHO) -hankkeen tavoitteena on edistää maatalouden vesiensuojelua. Tähän julkaisuun on koottu tuloksia TEHO-hankkeen kokemuksista ja selvityksistä liittyen nykyisiin ympäristötukiin. Ensimmäinen raportti kuvailee ja vertailee keskenään eri maiden ympäristötukiohjelmia yleensä ja erityisesti niiden vesiensuojelutoimenpiteitä. Toinen osa, joka on JÄRKI – hankkeen (Sensible enhancement of water protection and biodiversity in agriculture) Environmental Expert / MJ-Prosessit Oy:llä teettämä, käsittelee eräiden EU-maiden ympäristötukiohjelmien luonnon monimuotoisuuden ylläpitoon ja suojeluun liittyviä toimenpiteitä. Julkaisun kolmannessa osassa on kerätty yhteen TEHO-hankkeen aikana saatuja kokemuksia ympäristötuen erityistuista. Kokemuksia on saatu viljelijöiltä sekä tilakäynneillä että erilaisissa tilaisuuksissa.
Keurusselän vesiensuojeluohjelma
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Deanu-Njávdánjoga-Báhčaveaijoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Giemajoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Ekologisten näkökohtien huomioon ottaminen Pohjois-Suomen vesistöjen säännöstelyssä : esitutkimus
Maatalouden vesiensuojelu -työryhmän loppuraportin koostaminen
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Multia, Petäjävesi ja Uurainen
