http://www.yso.fi/onto/yso/p3168 elämä
elämä elämä
Aikansa sankarit : arvostetun elämän muotokuva ja muutos 1965-1995
Ruusun aika
Business first : itseopiskelu ; Sanastot
Tuntematon elämä : vieraan elämän synteesi ja Nasan tutkimukset maanulkoisesta elämästä
Oneiron : fantasia kuolemanjälkeisistä sekunneista : MP3
Ajatuksia elämästä, onnesta ja vanhenemisesta
Elämä ja maailmankaikkeus
Kuolemanjälkeinen elämä
Lapsen atooppinen ihottuma heikentää perheiden elämänlaatua
Etelä-Pohjanmaan liikeviesti
Sanoja ajatuksiin
Työn ja perheen yhteensovittamisen ongelmista
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
"...Onneksi saan elää ihan tavallista elämää." : arvot ja uhkakuvat yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen tulevaisuudenkuvissa
Valtameri
Tiivistelmä.
Ajattelen ja tunnen siis kirjoitan
Elämän tarkoituksellisuuden muutokset iäkkäillä ihmisillä 16 vuoden pitkittäistutkimuksessa
Kuvaus maputolaisen lapsen elämästä 7- 12 –vuotiaana : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
”..ilman oleskelulupaa se ei onnistu oikeasti” : tutkimus nuorten turvapaikanhakijoiden kokemuksista hyvän elämän mahdollisuuksiin Suomessa
Voimaa uskosta
Haudan tuolla puolen : suomennoksia eteväin kirjailijain teoksista
Mielekäs, merkityksellinen ja tarkoituksellinen elämä : perustana Viktor Frankl'n ajattelu
Moraalin mukaan
Tukeminen, haasteet ja selviytymiskeinot : Alle kouluikäisten lasten vanhempien ajatuksia ja kokemuksia
Elämä rakastaa sinua
Henkinen tarmo : tutkielmia ja esitelmiä
Claves del Éxito : liike-elämän espanjaa
Dementoituneen ja hänen omaisensa mielekäs arki kotona
Sisarteni elämät : romaani
Kotilieden ääressä
Tervetuloa huomispäivä
Tiivistelmä englanniksi.
Mitä tämän jälkeen? : ajatuksia vainajiemme elämästä
Eino Kaila vitalismin kumoajana
Kyynärpäät : romaani
Käyttäytymisen haasteiden sekä käyttäytymisen ja tunne-elämän vahvuuksien yhteys koulumenestykseen ja -motivaatioon
Puhelinlehti Steno-pika : puhelintilaajien oma lehti
Elämä on sekoitus onnellisuutta ja surua  : Naisen elämää Nepalissa nuorten nepalinaisten kertomana
Työn ja perheen vuorovaikutus : menetelmä kielteisen ja myönteisen vuorovaikutuksen tutkimiseen
Miten toimia suomalaisena Latinalaisen Amerikan yritysmaailmassa
Alkoholiongelma : perheen, lapsen, nuoren ja naisen elämässä
Viisi tytärtäni
Tiivistelmä: Dementoituneen ja hänen omaisensa mielekäs arki kotona , Opas kotona hoitamiseen.
Orvokkini tummasilmä : romaani
Ostotoiminnan neuvottelutaidot
Alaston takinkääntäjä
Savon yritysuutiset
Työttömyyden vaikutukset perheeseen työttömän näkökulmasta
Lapsiperheen kohtalo
Heikki ja Kaija. 6
Kansainvälisen liikkuvuuden ja perheen yhteensovittamisesta
Eno Vanja : kuvaus maalaiselämästä : neljässä näytöksessä
Mielekäs elämä, mielekäs yhteiskunta
Parasta isän elämää : Näyttelijä Mika Nuojuan perheessä on neljä poikaa, jotka pitävät isän leikkisänä
Taide-lehden 1960-luvun pääkirjoitukset : institutionaalinen puhe taidekentän teemoista
Neljän tuulen risteys : Jukka Itkosen runoja, kertomuksia ja maalauksia
Kotikatu. Levy 6 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 25-29
Tunteiden kertomaa
Työ ja perhe-elämä tukevat toisiaan
TUTKIMUSMATKA TUNTEISIIN : Tunnekasvatusprojekti alakoulussa
Sivistys ja elämän jatkuvuus
Liike-elämän puhe- ja neuvottelutaito
Frenssenin "Vapahtajan elämä"
Suomalainen elämä : tutkimus tavallisten suomalaisten elämäkerroista
Hattukauppias ja hänen linnansa : romaani. Toinen nide
Esseitä
Aurinko valaise tomu : aforismeja
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : case: pukeudu.fi
Arvojen ja välineitten maailma : eetillis-idealistinen maailmantarkastelukoe
Valohuppu
Vastuullinen maailmasuhde - tulevaisuuden toivoa säilyttävän kulttuurievoluution suunnannäyttäjä
Elämän politiikka J. A. Hollon ajattelussa
Elämän polut
Elämän edellytykset ja elämävyöhyke
Forum aspectum : ajatuksia ; Jarmo R. Lehtinen
Alle kouluikäisten lasten vanhempien masennus ja perheen tukimuodot
Elämä seikkailuna
Uskottomuus
Jumalaa paossa : kertomus Jumalan johdatuksesta
Ihmisen oleminen kuoleman jälkeen : varmoja todistuksia ihmis-elämän pitkittymisestä kuoleman jälkeen ja että me haudan tuolla puolen näemme ne, joita olemme täällä rakastaneet
Maa : matka sinuksi : Shantian vuorovaikutteinen videokirja
Elämäni tarina
Jeesus : mies myyttien takana
Runoilija rakastui elämään : tyrnäväläinen Juko Pelkonen sai elokuvan filmauksesta potkua omaan runokirjaan
Kotikatu. Levy 4 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 15-19
"...AIKAMOISTA NUORALLATANSSIA VÄLILLÄ..." : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun perheellisten terveysalan opiskelijoiden opinnoissa jaksaminen
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Gilles Deleuzen "eräs elämä"
Kuoleman toisella puolella
Elementaarista politiikkaa? : Hans Jonas ja Jacques Derrida vastuusta luontoa kohtaan
Vanhemmuus ensimmäisen lapsen synnyttyä äitien ja isien kuvaamana
Juttuja Järvikylältä. 7, Elämää ajatellen - runot varrelta vuosien
Vitaalivoimista viruksiin
Musiikin siltaa pitkin sisäiseen maailmaan : musiikkiterapian mahdollisuuksia tunne-elämältään epävakaan persoonallisuuden hoidossa
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelusmateriaali rippikoululeireille
Haudantakainen elämä : - eli raamatun opetus näkymättömästä maailmasta
Vanhemmuuden muotoutuminen perhekäytännöissä ja kulttuurisessa järjestyksessä : pariskuntien neuvottelut vanhemmuuden vastuiden jakamisesta äidin töihin paluun jälkeen
Halkaisukirvesmies : elämä ja vähäisemmät teot
Päiväkirjamenetelmä perhepsykologisessa tutkimuksessa
"Alkoholiongelmasta kärsivien joukossa on eniten niitä, jotka eivät koskaan ole ottaneet ryyppyäkään" : tutkimus Huoltaja/Sosiaaliturva-lehden välittämästä alkoholiperheen kuvasta vuosina 1960-2004
Ihmisen oleminen kuoleman jälkeen : varmoja todistuksia ihmis-elämän pitkittymisestä kuoleman jälkeen ja rakastettumme haudan toisella puolella näkemisestä
Hämeen liikeviesti
Elämän ihmeet
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa.
Kuinka suru voitetaan: balilainen surija nauraa kuolemalle
Nautitaan raakana
Liike-elämän korruptio Ukrainassa
Sekret uspeha. 2 : Yrityksen viestintää
Yleinen johdatus luonnontieteisiin
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa
Etsimme paluutietä : puheita ja esitelmiä nykyisen ajan ihmisen ongelmista
Kotikatu. Levy 5 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 20-24
Naiset puhuvat
Kotikatu. Levy 2 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 5-9
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata omaisen kokemuksia muistisairaan ihmisen kuntoutuksesta. Tarkoituksena oli selvittää omaisen kerronnan kautta, minkälaisia kokemuksia omaisella on muistisairaan ihmisen kuntoutuksesta jokapäiväisessä elämässä, millaisiin konteksteihin kuntoutus on sidottu ja miten sitä toteutetaan. Opinnäytetyö oli lähestymistavaltaan narratiivinen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kahdeksaa muistisairaan ihmisen omaista. Aineisto analysoitiin käyttämällä temaattista sisällönanalyysiä. Tulosten mukaan kuntoutus näyttäytyi muistisairaan ihmisen elämässä omaehtoisena kuntoutuksena tai palveluina. Käytettyjä palveluja olivat kotihoito- ja siivouspalvelut, fysioterapia, apuvälineet, tuet ja etuudet sekä ystäväpalvelu. Omaehtoinen kuntoutus jakaantui arkisidonnaiseen sekä juhlasidonnaiseen kuntoutukseen. Arkisidonnaisen kuntoutuksen muotoja olivat: liikunta, kirjallisuus, musiikki, käsityöt, kotityöt sekä läheisyys ja yhdessä olo. Juhlasidonnaisen kuntoutuksen muotoja olivat: juhlatilaisuudet, teatteri, matkustus ja itsensä hemmottelu. Kuntoutus merkityksellistyi muistisairaan ihmisen elämässä elämän jatkumisena, elämyksellisyytenä, vapauden ja tarpeellisuuden tunteena. Tuloksista nousi esiin kuntoutuksen taustavaikuttajat, jotka joko vahvistivat tai heikensivät kuntouttavan elämän toteutusta. Kuntoutusta vahvistavia tekijöitä olivat: omaisen jaksaminen, ihmissuhteet, rutiinit ja arvomaailma. Heikentäviä tekijöitä olivat: tiedon puute, omaisen kokema huoli ja syyllisyys, rutiinin hajoaminen, sosiaalinen eristäytyneisyys ja muistisairaan alkoholinkäyttö. Tulosten perusteella voidaan todeta, että omaisen rooli muistisairaan ihmisen kuntouttavan elämän toteutuksessa on suuri. Omaisen avulla on mahdollista toteuttaa omaehtoista kuntoutusta ja luoda siten merkityksiä muistisairaan ihmisen elämään. Kuntoutuksen taustavaikuttajien tunnistaminen voi auttaa löytämään muistisairaiden ihmisten ja heidän läheistensä elämään uudenlaisia voimavaroja. Muistihäiriö- ja dementiatyön ammattilaisten tulisi kiinnittää huomiota niihin passiivisiin omaisiin, jotka eivät osaa ja jaksa hakea tietoa itsenäisesti.
Keski-Pohjanmaan liikeviesti
Ihmisen kuolemattomuus
Veren perintö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sosiaalinen tuki ja elämään tyytyväisyys pidentävät iäkkäiden ihmisten elinikää : lectio praecursoria
Kotikatu. Levy 3 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 10-14
Päivien timantit : runoja elämän varrelle
Kansainvälinen myyntiagenttiverkosto pk-yritysten vientitoiminnassa
Työhyvinvoinnin edellytykset sekä työn ja perheen yhteensovittaminen poliisin työssä
Kivi palaa : romaanit
Hyvää oloa vanhainkotiin arjen pienillä kulttuuriteoilla
Lyhyestä virsi kaunis
Siinä toimija missä mieli : toimijuus iäkkään henkilön itsensä sanoittamana
Parasta kaikille! : onnen ja hyvinvoinnin ehdot
Toivon tarkoitus
Matkanopas : entä jos kansainvälistymisessä on kyse vain kahdesta asiasta?
Elämän ajat
Elämän monimuotoisuus Aristoteleella
Äiti ja lapsi
Työurat pitenevät? : Veto-ohjelman indikaattorit
He voivat sen todistaa
Tiivistelmä
Ihminen ei ole yksin
Avaruuden tietokirja. 2, Elämä kaikkeudessa. Tähtitiede ja astrofysiikka. Kuun valloitus. Kohti muita maailmoja. Astronautiikka elämässämme
Auttavatko delegointi ja priorisointi työ-perhe-ristiriitatilanteessa? : suorat ja puskuroivat yhteydet työ-perhe-rikastuttamisen kokemuksiin hoito- ja palvelualalla
Tiivistelmä: Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi. Tutkimuksessa perehdyttiin liike-elämän pukeutumiskulttuuriin. Tavoitteena oli löytää vastaukset seuraaviin tutkimusongelmiin: (1) mitä bisnespukeutuminen on, (2) mitä muutoksia bisnespukeutumisessa on tapahtunut ja (3) millainen pukeutuja on suomalainen bisnesmies? Tiedonkeruu ja raportointi toteutettiin Impulsio Oy:n tarpeiden mukaan. Tehtävänä oli tuottaa uutta ja syventävää materiaalia heidän verkkosivuilleen osoitteeseen Pukeudu.fi. Teoriaa bisnespukeutumisen historiasta, menneestä nykypäivään, kerättiin kirjallisuudesta ja internetistä. Myös ajankohtaista tietoa nimenomaan suomalaisten liikemiesten pukeutumistottumuksista etsittiin. Liikemiesten työpukeutumisen nykytilannetta kartoitettiin asiantuntija-arvioin ja liikemiehille suunnatulla käyttäjäkokemuskyselyllä. Käyttäjäkokemuskysely toteutettiin e-lomakkeena aikavälillä 26.11.–10.12.2012. Vastauksia kertyi yhteensä 38 kappaletta. Tutkimuksessa todettiin, että 90-luvulta lähtien miesten bisnespukeutuminen on mennyt rennompaan suuntaan ja varsinkin Suomessa työpukeutumisen rentous on monia muita maita yleisempää. Epämuodollisen pukeutumisen yleisyys on horjuttanut liikemiesten ajatuksia siitä, että yhdenmukainen työvaatetus vahvistaisi työntekijöiden välistä yhteishenkeä. Liikemiesten laatutietoisuus on kasvussa ja värejä uskalletaan käyttää entistä rohkeammin. Tulokset näkyvät muun muassa mittatilauspukujen kysynnän kasvuna sekä värien käytön dominoivuudessa, oman tyylin ilmaisijana. Myös hyvää palvelua arvostetaan entistä enemmän ja peräti joka viides liikemies kääntyy ostoksilla myyjän puoleen aina tai satunnaisesti. Muutosta miesten pukeutumisessa on siis nähtävissä. Tavoitteet saavutettiin. Työn hankkeistajalle saatiin koottua monta tiivistelmää uusiin artikkeliaiheisiin. Myös vanhoja artikkeleita syventävää materiaalia saatiin kokoon kiitettävästi. Nähtäväksi jää, tavoittaako sivusto tavoitteeksi asettamansa uuden kävijämäärän 15 000 kävijää kuukaudessa. Miesten bisnespukeutumiseen perehtyminen sai tekijän katsomaan miesten klassista muotia uusin silmin. Opinnäytetyöstä on varmasti paljon hyötyä, kun hän ryhtyy suunnittelemaan lopputyömallistoaan nuorille liikemiehille.
Kotitalous ja elämänihanteet
Elämän rajallisuudesta
Lain mukaan
Elämä ymmärtämisenä : kysymys "filosofisesta" filosofisessa hermeneutiikassa
T i e t e e s s ä tapahtuu 6/2011 25 Aiemmin elämän uskottiin alkaneen maan pinnalla omin avuin. Viime tiedon mukaan elämään johtaneet orgaaniset molekyylit ovat syntyneet avaruudessa ja sataneet sieltä maahan. Siten ensimmäiset kemialliset reaktiot, jotka johtivat elämään maapallolla, luultavasti tapahtuivat ennen kuin maapallo oli muodostunutkaan (Jewell 2006).
Kohtuuttomat ehdot ja sopimussuoja elinkeinonharjoittajien välisissä sopimussuhteissa – tarkastelussa erityisesti pienyrittäjän asema
Kotikatu. Levy 8 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 35-37
Derrida eläinten jäljillä
Vuosisadan vartijat : ikääntymisen suomenmestarit kertovat
"Rajat ovat rakkautta" : Median ikärajojen merkitys 6 - 9-vuotiaiden lasten psyykkiselle kehitykselle
Enkelten aika : eri kulttuurien aikakäsitykset
Tyytyväisyystakuu
Liikunta ja muut tärkeät asiat lasten kertomana
"Tukea työhön ja elämään" : vertaistuki ja sen hyödyntäminen Metsolan työsalitoiminnassa
Pariisin taiteilijaelämää / Hertta Tirranen
Arvoituksellinen kuolema
Kotikatu. Levy 1 : 1. kausi : 1995-1996 : pilottijakso ja osat 1-4
Räyhähenkikoira ja Akaattityttö
"Haluaisin oppia rakastamaan itseäni, en lukemia vaa'assa" : syömishäiriön vaikutukset äitiyteen ja perhe-elämään, saatu tuki ja tuen tarve
Ulkoinen henkilöimago : bisnespuvusto asiakkaalle
Todellisuus ja sen kuvat
Orvokkini tummasilmä
Musta sydän. 2
Työn ja perhe-elämän yhteensovittamisen esteet ja mahdollisuudet kaupan alalla
Kuoleman kummallakin puolen
Matka minuuteen : ihmisen kypsyminen
Muistan ennen eläneeni : merkillinen kertomus mystillisestä ilmestyksestä
Kysymisen taito
Psykiatrisessa hoidossa olleiden nuorten aikuisten kokemuksia voimavaroistaan
Jokainen hetki on elettävä huolella : Samuli Putro kiertää konsertoimassa Elämä on juhla -soololevyn tiimoilta
Vastuullinen hankinta eräissä suurimmissa Suomessa toimivissa yrityksissä
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 7/2012, [Marsin mesimailla]
Yksilökeskeisen suunnittelun työvälineitä
Ruusun aika. 2
Vanhan kirkollisuuden hajoaminen Pohjois-Karjalassa
Kristuksen historia
Mittarein kuvattu elämä: arjen analytiikasta biopoliittisiin pyrkimyksiin
Lukivaikeus ja psykososiaalinen hyvinvointi : alle kouluikäisen lapsen kehitys nuoreksi
Taasha myö tavattii
Näytelmäkirjallisuutta
Kersantin poika : romaani
Perheiden monimuotoisuuden pitkä historia
Valikoiva parinmuodostus emootion ja käyttäytymisen säätelyn alueella sekä sen ilmeneminen puolisoiden ja lasten perheilmapiiriarvioinneissa
Kaksi todellisuutta
Sielun matka kuoleman jälkeen
Elämää Suomessa 1800-luvulla : Kotimaisia kulttuurikuvia
Nuorisobarometri 2000 : Selvitys 15 - 29 -vuotiaiden suomalaisten nuorten asenteista
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi
Elämän alku
Viimeinen yritys : romaani
Tie kauaksi : runoja
Kristittynä eläminen ; Stephen Neill
Kenen terveydenhuolto? : julkinen ja yksityinen vertailussa : tutkimus henkilöstön merkityssuhteista julkisen ja yksityisen sairaalaorganisaation osastokulttuurissa
Yliopisto-opiskelu - stressaava elämänvaihe? : "Mitä kuuluu, yliopisto-opiskelija?" -kyselyn tuloksia
Onko elämä tullut avaruudesta?
"Pienessä kaupungissa asuminen niinku helpottaa tietyllä tavalla sitä elämistä ja olemista" : haastattelututkimus kuvataiteilijajoukon työskentelyedellytyksistä Jyväskylän alueella
Haavoittuvat subjektit puhuvat : elämän kirjoittamisen moraalifilosofiasta
Nuorten käsityksiä elämälleen tärkeistä asioista - opettajaksi kasvun tukena
Saatteeksi lukijalle
Saat sen mistä luovut : elämän paradoksit
Sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia perhe-elämästä
Norjan ja Suomen väliset yhteydet 1900-luvun vaihteen taide-elämässä = Norwegian and Finnish art relations around 1900 / Lin Stafne-Pfisterer
Ikääntyvien neurologisesti sairaiden ja heidän läheistensä arjen hallinta ja hyvinvointi : Suomen MS-liiton tutkimus- ja kehittämisprojekti
Usko vai epäusko : epätieteellisiä tarkasteluja ihmisenä elämisestä
Hyvän elämän tunnuspiirteet Jyllin Kodin YhteisöKodissa
Elämä jatkuu
Elämän mahdollisuus muissa aurinkokunnissa
Työn ja perheen yhteensovittaminen Työeläkevakuutusyhtiö Varman organisaatiossa
Kadun hauskin talo
Liike-elämän strategiaoppi ja sotilaallinen ajattelu
Kaksipäinen kotka
Neljä näytelmää
Normaalista epänormaalisuutta
Pienten neurologisesti vammaisten lasten perhekurssi vanhempien näkökulmasta
Siivellä eläjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Haudantakainen elämä karjalaisen muinaisuskon ja vertailevan uskontotieteen valossa
Onnellisuuden opas
Kukistettu kuolema
Kristillinen filosofia. Osa 4, Perhe-elämän ja suvun merkitys ihmiskunnan jatkuvuuden ja sivistyneen elämäntavan kannalta
Soile Yli-Mäyry tieteen ja taiteen välisellä sillalla
Kotikatu. Levy 7 : 1. kausi : 1995-1996 : osat 30-34
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lapsiperheellisten työntekijöiden näkemyksiä työelämän ja perhe-elämän yhteensovittamisesta ja niiden kehittämistarpeista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Työeläkevakuutusyhtiö Varman HR-palvelujen käyttöön ja mahdollisia kehittämistoimenpiteitä varten työelämän ja perhe-elämän yhteensovittamiseksi. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena sähköisellä kyselylomakkeella Varman lapsiperheellisille työntekijöille työelämän ja perhe-elämän yhteensovittamisesta Varmassa. Vastauksia kyselyyn saatiin 116 kappaletta. Varmassa ei ole tarkkaa lukumäärää lapsiperheellisten osuudesta, joten kyselyn vastanneiden lukumäärä suhteutettuna Varman kokonaishenkilöstömäärään (567 henkilöä) vuonna 2012 antaa vastausprosentiksi 20,0 %. Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista merkittävä osa piti Varmaa perhemyönteisen työnantajan maineessa. Lähiesimiehen suhtautuminen perheen ja työn yhteensovittamiseen vastasi myös monen vastaajan odotuksia.  Opinnäytetyön kyselyn vastaajista suurin osa arvioi työtehtäviensä kehittyneen tavoitteiden mukaisesti viimeisen 5 vuoden aikana. Pienen osan vastaajista mielestä työtehtävien kehittymisessä tavoitteiden mukaisesti olisi kuitenkin parannettavaa. Kyselyyn vastanneista merkittävä osa oli tyytyväisiä uralla etenemisen tukemiseen Varmassa. Pienen osan vastaajien mielestä uralla etenemisen tukemiseen tulisi kiinnittää enemmän huomiota Varmassa ja parantaa sitä. Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista suurin osa (yli 50%) vastasi, että Varmassa käytettävät työajan joustot auttavat työn ja perheen yhteensovittamisessa. Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista huomattava osa koki työtehtävien muokkaamisen tai sovittamisen osittaiseen hoitovapaaseen onnistuneen hyvin Varmassa, kun taas toiset vastaajat kokivat työtehtävien muokkaamisen tai sovittamisen osittaiseen hoitovapaaseen haasteellisemmaksi.     Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista merkittävä osa (yli 70%) arvioi, että etätyömahdollisuuksien lisääminen helpottaisi perheellisten työn ja arjen yhteensovittamista.
Käyttäytymisen ja tunne-elämän vahvuudet suojaavina tekijöinä käytöshäiriöisen oppimisessa
Arjen uudet kartastot ja rytmit: big data ja small data
Pohjoisen kauneutta – 1970- ja 1980-luvun yhteistyötä ja kuvataidetta Pohjois-Barentsin alueella
Immanenssi : eräs elämä..
Heikon sosiaalisen toimintakyvyn riskitekijät suotuisan kehitystaustan omaavilla ihmisillä
"Parasta on nähdä se, mitä kaikkea pystyy vielä tekemään" : kokemuksellinen kuntoutus muistisairaan ihmisen omaisten kertomuksissa
Perhepalvelut vanhemmuuden tukena arjessa : vanhempien kokemuksia perhepalveluista Äänekoskella
Pystyynhakatut kuolleet hotellit : runoja
Kaikki tai ei mitään
Työnohjaus ja toiminnalliset menetelmät liike-elämässä
Seitsemän vuotta myöhemmin
Aristokraatit : romaani
Tämä kirjanen yksilökeskeisen ajattelun työvälineistä tarjoaa lukijalle tilaisuuden tukea ihmisiä tavoilla, joilla on heille todellista merkitystä. Opas tarjoaa käytännöllisiä keinoja suunnitteluun,  tiedonhankintaan ja aidosti uudenlaisten toimintatapojen kehittämiseen.
Tunteet-sanakirja
Ehdollinen tuomio : jännitysromaani
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen : näkökulmia Nicholas Wolterstorffin teorian valossa
Joulutouhu : Helsinki
Tunnetta tanssitrapetsilla
You can't do crime if you do music : soittoharrastuksen vaikutus eteläafrikkalaisen STTEP-musiikkikoulun oppilaiden elämänkuvaan
Enformaatioteoria : elämänvoiman perusteet : tarina emergoituvasta energeettisestä (in)formaatiosta
Mielenterveyskuntoutujan perheelle suunnatun leikkioppaan syntytarina
