http://www.yso.fi/onto/yso/p316 leikki (toiminta)
leikki (toiminta) leikki
”Vanhemman tehtävä on mahdollistaa lapselle turvallinen leikki.” : 1–3-vuotiaiden lasten vanhempien ajatuksia roolistaan lapsen leikissä arjen keskellä
Lapsi eri ikävuosina. 5-6 v : puuhapoika, puuhatyttö
"Leikitään et nää olis keijuja!" : havaintoja 3-5-vuotiaiden päiväkotilasten vapaan leikin tilanteista
"Hei meit kuvataan!" - Esikouluikäisen lapsen leikin havainnointi videoanalyysin keinoin
"Ninjakirppareita ja murkkukaupunkii..." : fenomenologinen tutkimus 6-vuotiaiden lasten kokemuksista esiopetuksesta, esiopetuksen sisältöalueista ja koulusta
Leikin pedagoginen funktio alkuopetuksessa
Myöhäisleikki-ikäisten lasten sairaalapelot : Opas vanhemmille
Kokemuksia Suomen ja Kreikan päivähoidosta
Nukketeatterista apua myöhäisleikki-ikäisen kokemuksiin suojaeristyksessä  : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Leikkien luontoa - ymmärtäen ympäristöä : leikki esiopetuksessa luonto- ja ympäristökasvatuksen opetusmenetelmänä
Sukupolvien välisen vuorovaikutuksen vahvistaminen leikin avulla
Lasten hotovälineitä kohtaan tunteman pelon lievittäminen : pelilauta
Kotileikistä avaruushiiriin
Leikin merkitys nukketeatterissa
Perinteinen lenkki vai vapaa leikki? : miten kouluissa hiihdetään?
Leikkivä taiteilija - leikkivä lapsi : pohdintaa taiteen ja leikin yhteyksistä taidekasvatuksen kontekstissa
Leikin merkitys ja hyödyntäminen esi- ja alkuopetuksessa
Leikin käyttö opetusmenetelmänä alkuopetuksen ensimmäisellä luokalla
Kouluvalmiustaitojen ilmeneminen kuusivuotiaiden omaehtoisessa leikissä
Leikki lapsen kehityksen tukena
"Pohjaton kaivo josta ammentaa" : improvisaatio ja pienten lasten leikin tukeminen
Draamatoiminnan kehittäminen Taidepäiväkoti Satakieleen
Leikki-ikäisen lapsen lääkkeetön kivunhoito osastolla : Hoitotyöntekijän näkökulmasta
Leikin muutos lapsen arjessa päiväkotihenkilöstön näkökulmasta
Tuntuvasti parempia leikkejä : opas poikkeavasti tuntoaistimuksiin reagoivien lasten leikkivälineistä
Mitä tiedämme leikistä?
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Leikki sen hallinta
Lasten kotileikki
Aikuisen läsnäolon merkitys vapaassa leikissä
Saako leikkiä ohjata?
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suomennettiin Test of Playfulness -arviointiväline (ToP) kahden yksityisen toimintaterapiayrityksen käyttöön. Suomennetusta ToP:sta käytetään nimeä Leikkimielisyyden arviointiväline. Työn tarkoituksena on tarkastella suomennoksen käyttöönottoprosessin eli implementoinnin toteutumista Toimintaterapia Viikareissa ja Lasten Terapia Palikoissa. Työssä selvitetään myös implementointiprosessissa ilmeneviä käyttöönottoa edistäviä ja estäviä tekijöitä.     Yhteistyökumppaneilla oli tarve kehittää työtään ja kiinnostusta suomennetun välineen käyttöön. Työn teoriapohjana käytetään Marja Nevalaisen (2007) hyvän implementoinnin mallia sekä Leikkimielisyyden mallia (Bundy – Skard 2008). Lisäksi työssä esitellään leikin arvioinnin merkitystä toimintaterapiassa sekä leikkiä kehittävänä toimintana.     Suomentamisen jälkeen yhteistyökumppaneille opastettiin arviointivälineen käyttö. Yhteistyökumppanit käyttivät arviointivälinettä työssään kesä- syyskuun ajan. Leikkimielisyyden arviointivälineen käyttöönottoprosessia ja siihen vaikuttavia edistäviä ja estäviä tekijöitä koskien laadittiin sähköinen kyselylomake. Kyselylomakkeen vastausten pohjalta tehtiin teorialähtöistä analyysia. Prosessin loppuvaiheessa pidettiin yhteinen ryhmäkeskustelu yhteistyökumppaneiden kanssa.     Implementointiprosessi toteutui onnistuneesti siinä mielessä, että yhteistyökumppanit kokivat Leikkimielisyyden arviointivälineen hyödylliseksi ja kertoivat jatkavansa sen käyttöä työssään jatkossakin. Käyttöönottoa edistäviä tekijöitä olivat muun muassa kiinnostus suomennettua arviointivälinettä kohtaan sekä arviointivälineeseen ja opastukseen liittyvä materiaali. Käyttöönottoa estäviksi tekijöiksi nousivat muun muassa arviointivälineen pis-teytyksen epäselvyys ja monimutkaisuus sekä opastajien vähäinen käytännön kokemus arviointivälineestä.
PAGS VERSIO 4.38 : käsikirjan ja lomakkeen tuotteistaminen
Draama osana kielen kehitystä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kielipesässä
Vauvan leikin maailma : tapaustutkimus Hanneksen leikin kehityksestä ensimmäisen elinvuoden aikana
Playin ́Story -hanke on omaehtoisen leikin puolestapuhuja
Liikunnallinen leikkimateriaali kirkkovuoden juhlapyhistä 3-6 vuotiaille
Vapaa leikki varhaiskasvatuksessa : aikuinen ja leikkiympäristö leikin tukijoina
5-6 -vuotiaiden kokemuksia päiväkodin leikkiympäristönä
Hertell_Tanja.pdf
Leikin käyttö peruskoulun 1. ja 2. luokan opetuksessa
Nukkesairaala : myöhäisleikki-ikäisen lapsen pelon lievitys sairaalassa
"Ole sinä vaikka äiti ja mää lapsi" : päiväkoti-ikäisten lasten esittämät näkemykset perheestä leikeissä ja keskusteluissa
Satutyöskentely päiväkodin leikkikulttuurin rikastajana
Leikki varhaiskasvatuksessa : opas leikin merkityksestä ja 3-5-vuotiaiden leikkitoiveista ohjauksen työvälineeksi
Retkellä metsässä ― metsä esikouluikäisten lasten leikki- ja oppimisympäristönä
HaKa Desing : Koru- ja vaatemalliston suunnitteluprosessi leikkisän muotoilun keinoin
Leikin perimmäinen tarkoitus : Leikki havaintovälineenä tarkasteltaessa lapsen kasvua aikuisuuteen
Liikuntaa pienissä tiloissa : lasten liikunnan kehittäminen Kirjauksen päiväkodissa
”Ai tääkö on merkityksellistä” Vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia vuorovaikutusleikistä
Leikkimielellä, kasvu kielellä : lasten sosiaalinen vuorovaikutus leikkiryhmässä
"Saataisko meki pittää kettukoulua?" : etnografia lasten yhteistoiminnallisuudesta
Leikki-ikäinen ruokailee : perheruokailun tukeminen
Taidemuskari : taideintegraation mahdollisuuksia 4-5-vuotiaiden lasten musiikkikasvatuksessa
Lasten osallisuus päiväkodin leikkitilanteissa
Leikkiä leikistä
Mikä lelupäivä? : lelupäiväkäytänteet päiväkodissa
Välituntileikkejä
Leikistä eväitä elämään : Koulutuvan leikkimaailman tavoitteiden näkyminen 4-6-luokkalaisen lapsen elämässä
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
Leikki esiopetuksessa
Kielenkehitystä tukevan materiaalin kehittäminen varhaiskasvatuksen ammattilaisille
Leikkivälinelainaamotoiminta : 0-7-vuotiaiden lasten toimintoja ja niistä johdettuja materiaaliviitteitä varhaiskasvatuksen eri tavoitealueilla
Pienen lapsen leikin kehityksestä vuorovaikutuksellisissa tilanteissa
Leikin kuvitteellinen maailma. Tapaustutkimus 2-vuotiaan Hanneksen symbolileikistä ja oppimisesta leikissä
Perusasteen 1-6 luokkien opettajien käsityksiä leikistä
Poikien kokemuksia päiväkodista leikkiympäristönä
Elämäni poikana
”Ei voi kovin leikkiä yksin” : esikoululaisten ja ykkösluokkalaisten lasten käsityksiä leikistä
"Oppiminenkin voi olla hauskaa!" : peruskoulun opettajien näkemyksiä leikin asemasta suomalaisessa koulussa
Ludic attitude lasten leikeissä : leikin tarkastelua oppimisvaikeuslasten ryhmissä
"Hissu-Hiiri verinäytteenotossa" -satu 3-6 -vuotiaiden lasten verinäytteenottoon liittyvien pelkojen lievittäjänä
Leluton leikkikoulu
Alle 3-vuotiaiden lasten vuorovaikutus : leikkiryhmätoiminta sosiaalisten taitojen tukijana
Eskarin arki -havainnointilomakkeen arviointi
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
Toimintataulujen käyttö vuorovaikutuksen tukena leikkitilanteissa päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Metsän tarjoumat kouluikäisten lasten leikeissä : metsäleikkien tarkastelua koulun kuvataideprojektissa
”Leikki on sellainen kaikkien mielestä hauska juttu” : tutkimus 5.–6.-luokkalaisten tyttöjen käsityksestä leikistä
Leikki-ikäisen 3-6-vuotiaan lapsen valmistaminen EEG-tutkimukseen : Opaslehtinen lapsen valmistelun tueksi
”Leikiks mun kans?” : Lasten sosiaalinen kehitys päiväkodissa tapahtuvan leikin kautta
"Onks ne hyvikset vai pahikset parempia" : havainnointitutkimus 3-5 -vuotiaiden vapaista leikeistä
Psyykkisen trauman vaikutus lapsen leikkiin
Erityistä leikkiä ? Erityistä tukea tarvitsevien lasten leikin tarkastelua
Tarinallisen leikin kehittämistä päiväkodin kasvattajien kanssa
Lapsuuden ja nuoruuden kokemuksia epäsuorasta väkivallasta lähisuhteissa ja eri menetelmät lasten haastatteluissa niiden esiin tuomiseksi - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Leikin aika
Kehitysvammaiset ja leikki : leikkiharjoitusohjelma seitsemälle erityisluokan oppilaalle
Erityislasten vuorovaikutuksen tukeminen leikin avulla
Pallon viemää : Jalkapalloleikkejä 3-5 vuotiaille Euran Pallossa
Meidän sakin leikkikirja
Tämä opinnäytetyö käsittelee leikin merkitystä varhaiskasvatuksessa. Leikki on lapsen elämää ja lapsella tulee olla riittävästi aikaa lapsilähtöiseen leikkiin. Lapsen kehitys tapahtuu leikin kautta ja kasvattajalla tulee olla herkkyyttä havainnoida lapsen yksilölliset kasvun ja kehittymisen tarpeet. Leikin laatua voidaan parantaa hyvillä leikki-olosuhteilla, myönteisellä suhtautumisella kotona, pihalla, päiväkodissa ja muualla. Leikki on välttämätön oppimisen väline, ja oppimista voi edistää tarjoamalla lapselle sellaista toimintaa, joka soveltuu parhaiten juuri lapsen ikään ja kehitystasoon. Toteutin opinnäytetyön toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotoksena syntyi lasten kanssa yhdessä prosessoitu opas. Oppaan työstämiseen liittyi vanhempien lupa sekä arviointikierros. Oppaan toteutin ifolor-kuvakirjana. Opas sisältää tietoa erityisesti siitä, miten suuri merkitys leikillä on lapsen kokonaisvaltaiseen kehitykseen, ja miten omaehtoinen leikki on avain lapsen monipuoliseen oppimiseen. Lisäksi oppaassa on tuotu esille lasten ääni ja kasvatukseen perustuva yhteistyö lasten vanhempien kanssa. Arvioinnin perusteella oppaan sisältö koettiin lapsilähtöiseksi ja kattavaksi. Joidenkin arviointiin vastanneiden mielestä joitakin aiheita olisi voinut avata hieman enemmän. Jatkossa voisi myös koulutuksen avulla kehittää päiväkotityöntekijän tietämystä leikin merkityksestä lapsen kokonaisvaltaiseen kehitykseen. Lisäksi voisi olla neuvoja aikuisen tehtävästä lasten ohjauksessa ja mitä aikuinen voi tehdä leikin hyväksi. Lapsen leikin merkitys voisi myös olla teemana päiväkodin vanhempainillassa.
Leikki, peli ja pelaaja : näkökulmia pelin ymmärtämiseen
Erityistä tukea tarvitsevien lasten osallisuuden toteutuminen : tapaustutkimus päiväkotiryhmään integroiduista erityisen tuen lapsista
Piirileikki
Lapsen omaehtoisen leikin toteutuminen päiväkodissa
Leikin käyttö lasten hoitotyössä
Autoileva poika
Leikkipaketti ohjaajalle
Leikistä kiinni
Myöhäisleikki-ikäisen lapsen selviytymisvoimavarat vanhempien avioeron jälkeen : Kirjallisuuskatsaus
Huomaako aikuinen, että leikin yksin? : tutkimus lahtelaisessa päiväkodissa esiintyvästä kiusaamisesta
Tsalju ta phersa kentoha = Liiku ja leiki lapsen kanssa : opas liikunnan ja leikin merkityksestä  lapsen kehitykselle
Lapsen omaehtoinen leikki : lastentarhanopettajien ja varhaiskasvatuksen erityisopettajien arvioimana
Leikki päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
"Lapsen ehdoilla, leikin varjolla" : Vanhempien ja henkilökunnan näkemyksiä päiväkoti Tenavapirtin liikuntakasvatuksesta ja sen kehittämisestä
Leikin kieli : kuvitteellisen leikin ja kielen välinen yhteys
”Leikkiminen on hauskinta, kun on kaveri ja saa leikkiä rauhassa”  Viisivuotiaiden lasten kokemuksia leikistä päiväkodissa
Leikki on pilkettä silmäkulmassa. Alkuopettajien käsityksiä leikistä
Leikki-ikäinen lapsi terveyskeskuksessa
Leikki-ikäinen lapsi
Leikkiä keskiajalta nykypäivään
Heittäydy leikkiin
Yhessä leikissä : Tapaustutkimus leikin ja yhteisöllisyyden rakentumisesta esiopetusvuoden aikana
Kiipeilyä portailla
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : Teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
Leikki ja sen edellytykset alle kolmevuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
Tiivistelmä: Lasten hotovälineitä kohtaan tunteman pelon lievittäminen, Pelilauta. Opinnäytetyöni on lautapeli, jonka tarkoituksena on hälventää lasten pelkoa hoitovälineitä kohtaan. Työni on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HUS Lasten ja nuorten sairaalan sekä Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen yhteistä projektia ”Kulttuuri lapsen kivun ja pelon lievittäjänä”. Opinnäytetyön aineistona on käytetty aikaisempien vuosien opinnäytetöitä, jotka on tehty samaan projektiin. Aikaisempien töiden perusteella olen selvittänyt, mitä lapset sairaalassa pelkäävät ja miksi. Olen myös käyttänyt hoitotieteellistä aineistoa ja verrannut tuloksia opinnäytetöihin. Tulokset ovat hyvin saman suuntaisia. Tuloksista nousi vahvasti esiin pelko nimenomaan hoitovälineitä ja sairaalaa ympäristönä kohtaan. Eniten pelkoa aiheuttivat pistäminen ja neulat, myös esimerkiksi hoitajat ja lääkärit koettiin pelottaviksi ja stetoskooppi ja verenpainemittari olivat haastateltujen lasten mielestä epämiellyttäviä.   Mielestäni olisi hyödyllistä, jos tämän projektin aikana valmistuneet tuotteet kivun ja pelon lievitykseen olisivat tutkimuskohteena jatkotutkimuksissa. Tarpeen olisi selvittää onko peleistä, leluista ja saduista ollut hyötyä pelon ja kivun lievityksessä. Ovatko lapset kokeneet pelit viihdyttäviksi? Voisiko joitakin tuotteita kehittää eteenpäin?.
Aarteet perheessä : Voimavarojen tukeminen perheleirillä
Lisää potkua! Liikuntakasvatuksen kehittäminen toiminnallisin keinoin yhteistyöpäiväkodissa
Vanhempi leikki-ikäisen motorisen kehityksen tukijana : Posterit neuvolaan
Perinneleikit kouvolalaisten päiväkotien esikouluissa
Arki - mielummin ei
Pesähahtuvista intiaanitanssiin : kuinka syntyi Myrskyn automatto
Miten lasten käsityksiä leikistä ja oppimisesta voi hyödyntää esikoulun pedagogiikassa
Havainnointitutkimus viisivuotiaiden päiväkotilasten vapaista leikeistä Tanskassa ja Suomessa
Pukuilun pauloissa : cosplay-harrastuksen merkitysulottuvuuksia
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Leikin merkitys kehitysvammaisille
Leikki-ikäisen lapsen hyvä ravitsemus ja päivärytmi : Kuvallinen opas terveydenhoitajien apuvälineeksi monikulttuurisia perheitä kohdattaessa
Didaktinen leikki alkuopetuksessa
Leikki lapsen kehityksen tukijana : alkuopettajien antamia merkityksiä leikistä lapsen kehityksen tukijana
Leikki kaikkialla
Leikki-ikäisen lastenreumaa sairastavan lapsen hoito ja ohjaus : Kuvakirjan laatiminen Oulun yliopistollisen sairaalan lasten reumapoliklinikalle
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena on yhdistää aikaisempien tutkimusten tulokset sekä hoitotyön arki leikin näkökulmasta, sekä tarkastella miten leikkiä voitaisiin tulevaisuudessa  hyödyntää enemmän lasten hoitotyössä. Tavoitteenamme on lisätä yhteistyöosastomme HYKS Lastenklinikka osasto K2:n henkilökunnan tietoutta leikin merkityksestä ja toteutustavoista lasten hoitotyössä. Opinnäytetyömme on osa HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön ja Metropolia Ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelman Tulevaisuus  lasten erikoissairaanhoidossa TuLE -hanketta. Kehittämistehtävinämme on kuvata, miten lapset tutkimusten mukaan kokevat leikin käytön hoitotyössä, miten käytännössä yhteistyöosastollamme tällä hetkellä toteutetaan leikkiä  osana hoitotyötä ja miten tulevaisuudessa leikkiä voitaisiin hyödyntää hoitotyössä. Kehittämistehtävä perustuu tutkittuun tietoon aiheesta ja yhteistyöosastollamme tekemiimme  haastatteluihin. Haastattelimme yhteistyöosastomme osastonhoitajaa ja yhtä HYKS Lastenklinikan lastentarhanopettajaa. Saatujen tulosten mukaan sairaanhoitajat käyttävät lasten mielestä leikkiä liian vähän hoitotyössä, mikä johtuu pitkälti ajan puutteesta tai hoitajien vähäisistä valmiuksista leikin käyttöön. Myös leikkivälineiden vähyys osastoilla nousi esiin, johon ratkaisuksi tarvitaan  usein sairaanhoitajan mielikuvituksen käyttöä. Leikkiä käytetään apuna lapsen toimenpiteisiin valmistelussa, erilaisissa ohjaustilanteissa ja pelkojen käsittelyssä. Lisäksi sillä on tärkeä rooli lapsen sosiaalisten suhteiden ylläpitämisessä.    Tulevaisuudessa lasten hoitotyötä tekeville sairaanhoitajille kannattaisi järjestää koulutusta leikin käytöstä hoitotyössä. Tämän avulla hoitohenkilökunta pystyy kehittämään omaa  työskentelyään ottaen huomioon leikki-ikäisen lapsen luonnollisen tarpeen leikille myös sairaana ollessaan. Koulutus voisi tarjota sairaanhoitajille rohkeutta käyttää leikkiä luonnollisemmin osana heidän tekemäänsä hoitotyötä. Lisäksi teknologian jatkuva kehittyminen asettaa haasteita leikin toteuttamiselle, sillä jo hyvin pienetkin lapset ovat tottuneet erilaisten mobiililaitteiden, tietokoneiden ja pelikonsoleiden käyttöön. Näiden teknisten välineiden lisääminen lasten osastoilla nousi myös tulevaisuuden kehittämishaasteeksi.
Tiivistelmä: Alle 3-vuotiaiden lasten vuorovaikutus: leikkiryhmätoiminta sosiaalisten taitojen tukijana.
Verinäytteenotossa lapsen kanssa : Ohjeita leikki-ikäisen lapsen vanhemmille
"Mie tuun leikkiin!" LAPSIRYHMÄN ROOLIEN MONIPUOLISTAMINEN LEIKIN KEINOIN
Naimisissa
Uimaopettajien ja luokanopettajien käsityksiä leikistä ja sen merkityksestä alkeisuimataidon oppimisessa
piirileikki
Leikki lapsen ehdoilla : Lastentarhanopettaja omaehtoisen leikin mahdollistajana
Nyljetty liikunta?
Leikillisen pistetyöskentely-ympäristön soveltuvuus jakolaskun oppimiseen matemaattiselta osaamiseltaan erilaisille oppilaille : ”jekutusta, hauskuutta, mörrötystä ja mökötystä”
"Miksi tytöille aina vaaleanpunaista?" : Miten sukupuoli näyttäytyy 4-vuotiaan lapsen leikissä?
Leikki on portti sisään ja ulos : tutkimus 10-vuotiaiden kemiläisten lasten leikeistä
Leikkikaluista
4-6 -vuotiaiden lasten ilonaiheet sairaalassa
ChIPPA-arviointimenetelmän soveltuvuus suomalaisille lapsille
Pihaleikkireppu
Aikuisen tehtävä  leikissä. Minäreflektiivinen tapaustutkimus erään lastentarhanopettajan toiminnasta leikkimaailma kokeilussa
Lukuleikkejä Tamara-koiran kanssa : Lapsen ja vanhemman välisen vuorovaikutuksen sekä lapsen oppimaan oppimisen valmiuksien tukeminen
"Vauvalle peittoa, koiralle ruokaa." Tapaustutkimus 1-vuotiaan lapsen leikistä
Korvaamaton leikki
Taapero leikin talossa : 1-3-vuotiaan lapsen mahdollisuus leikkiin päiväkotiarjessa
1-3-vuotiaiden lasten leikki : Kuinka kasvattaja tukee leikkiä päiväkodissa?
Diabetesohjaus päiväkodissa
Aikuisten ja lasten välinen vuorovaikutus vapaissa leikkitilanteissa päiväkotikontekstissa
Ole valmis leiriseikkailuun! : 3-6-vuotiaiden Nappulat-ryhmän toiminnan kehittäminen Salon Partiolaisten alueleirille
Aistiharjoitteet leikki-ikäisten lasten ruokaennakkoluulojen vähentämisen apuna
Leikki opetuksen osana ensimmäisellä ja toisella luokalla
1-3 – vuotiaiden leikki päiväkodissa
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Leikin taikaa : leikin edellytykset Kaarikadun vuoropäiväkodissa työntekijöiden näkökulmasta
Leikkien koulutielle : lasten näkemyksiä leikistä koulutien alkuvaiheessa
Karjalaisia leikkejä ja kansantanhuja
Leikin kehittäminen Voikkaan ja Pilkanmaan päiväkodeissa
Leikkivä ihminen ; Huizinga
Oppiminen draaman ja leikin avulla : Kotkan Taide- ja mediapajan Nuijasota-produktio
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Lastenleirien järjestäminen 7-12 -vuotiaille lapsille
Lasten stressinsäätely, reagointitaipumukset ja leikkikäyttäytyminen päiväkotiympäristössä
"Leikin tulisi olla esiopetuksen tärkein juttu!" : leikki, sen toteuttaminen, rajat ja mahdollisuudet esiopetuksessa
"Dinosaurusperhosen hullut päivät" : Päiväkodin arkea lasten näkökulmasta
Pienten lasten leikki
Leikki vie mennessään! : leikkimielisyyden arviointivälineen käyttöönottoprosessi
Lapsen ja leikkivälineen kohtaaminen leikissä : aikuinen luo leikille puitteet
Koulu loppui - koulu alkoi
Ihmissuhteiden hallintaa kehittävät leikit ja niiden tukeminen Lankilan ja Kotilon päiväkodeissa
Sallikaa lasten leikkiä
Leikki-ikäisten yleisimpien infektioiden torjuntaan liittyvät julkaisut Sairaanhoitaja-, Terveydenhoitaja- ja Neuvola ja kouluterveys -lehdissä vuosina 2005-2009
Tulevaisuuden lastensairaala: leikin käyttö leikki-ikäisen lapsen hoitotyössä
Leikki-ikäisten lasten ravitsemus ja liikunta
Leikin merkitys alle kouluikäiselle lapselle
”Ai tääkö on merkityksellistä” : vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia vuorovaikutusleikistä
Leikkivä lastentarhanopettaja
Terveydenhoitaja leikki-ikäisen lapsen vanhemmuuden tukijana
Leikkiviä lapsia
Välähdyksiä lasten maailmasta : valokuva-analyysi pääkaupunkiseudun 3-5-vuotiaiden lasten leikillisistä oppimisympäristöistä
Havainnoinnista systemaattista - sosiaalisen kehityksen havainnointilomakkeen kehittäminen 4-5-vuotiaiden lasten vapaan leikin havainnointiin
Löytyi luola
Roolileikki varhaiskasvatuksen ammatillisena työvälineenä
Äidin rasavilli Piltti : 5-vuotiaan Ola Ullstrandin idean mukaan
Tulevaisuuden lastensairaala : leikin käyttö leikki-ikäisen lapsen hoitotyössä
Leikki päiväkodissa –kehittämishanke
Leikki-ikäisen lapsen preoperatiivisen hoitotyön ohjaus
"Leikki on hauskaa, kaikkihan sen tietää", totesi kuusivuotias poika leikin tiimellyksessä. Leikillä on suuri rooli lapsuudessa ja lapsen elämässä. Leikin avulla opitaan ja luodaan uutta. Esiopetuksen tehtävänä taas on toimia siirtymävaiheena päivähoidon ja perusopetuksen välillä, valmistelemalla lasta koulumaailmaan ja kehittämällä kouluvalmiustaitoja. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan sitä, miten kouluvalmiustaidot voivat ilmetä mielekkään tekemisen eli leikin kautta. Opinnäytetyön aiheena oli tutkia, miten kouluvalmiustaidot ilmenevät kuusivuotiaiden lasten omaehtoisessa leikissä. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Turussa sijaitsevan yksityisen päiväkodin kanssa. Opinnäytetyössä rajattiin tarkkailtavat kouluvalmiustaidot kolmeen: matemaattisiin taitoihin, kieli- ja vuorovaikutustaitoihin sekä fyysisiin ja motorisiin taitoihin. Tarkastelun kohteena on kuusivuotiaiden lasten omaehtoinen leikki, siinä esiintyvät leikin muodot ja omaehtoisessa leikissä ilmenevät kouluvalmiustaidot. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa käsitellään omaehtoista leikkiä, roolileikkiä ja rakenteluleikkiä. Teoriassa tarkastellaan kouluvalmiustaitoja Vähäsen ja Yrttiahon pro gradun pohjalta sekä tuodaan esille Pentti Hakkaraisen ajatuksia kouluvalmiustaidoista. Leikkiin paneudutaan myös klassisten leikkiteorioiden, kuten Piaget'n ja Kallialan teorioiden avulla. Teoriaosuudessa käydään läpi myös esiopetuksen merkitys kuusivuotiaan lapsen kehityksen näkökulmasta, omaehtoisen leikin määritelmä ja kouluvalmiustaidot. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä käytettiin tarkkailevaa havainnointia. Havainnoinnissa käytettiin muistiinpanovälineiden lisäksi ääntä tallentavaa nauhuria ja digitaalikameraa. Tutkimus pohjautuu neljään havainnointikertaan. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että tarkastelun kohteena olevat kouluvalmiustaidot ilmenevät kuusivuotiaiden omaehtoisessa leikissä. Lasten leikeissä korostuivat erityisesti kieli- ja vuorovaikutustaidot. Tyttöjen ja poikien omaehtoisissa leikeissä näkyi huomattavia eroja. Tyttöjen leikki oli suurpiirteistä ja idearikasta, kun taas poikien leikki keskittyi tarkkojen yksityiskohtien tekemiseen ja sama leikki toistui usealla havainnointikerralla. Tutkimuksen avulla opinnäytetyön tekijät tarkastelemaan pääsivät sisälle lasten leikkimaailmaa ja ymmärsivät, kuinka suuri merkitys omaehtoisella leikillä on kouluvalmiustaitojen oppimisessa.
"Karhunpoika sairastaa" -imeväisen ja leikki-ikäisen lapsen kivun arviointi ja hoito sairaanhoitajan näkökulmasta
Lasten lumileikki
"Mehän leikitään me lapset ja ne aikuiset tekkee töitä" : Lasten kokemuksia esikoulun leikkimaailmasta
Suuri leikkikirja
"Täällä on öttiäisiä!" Havainnointitutkimus 1-4-vuotiaiden lasten vapaista leikeistä metsäympäristössä
"Kukaan ei halua pelata mun kanssa" : vertaissuhteet ja leikki lapsilla, joilla on itsesäätelyn pulmia
Lasten sosiaaliset taidot leikkitilanteissa ja S2-kielen vaikutus niihin
"Jaa määki innostun!" : yhdessä piirtämisen muotoja ja mahdollisuuksia
Alle kouluikäisten lasten tavallisimpien infektiosairauksien hoito-ohjeita -opaslehtinen vanhemmille
Kivunlievitysmenetelmät lasten sairaanhoidossa -systemaattinen kirjallisuuskatsaus.
Leikkivä ihminen : yritys kulttuurin leikkiaineksen määrittelemiseksi
4-6-vuotiaiden lasten ilonaiheet sairaalassa
Ohjattu leikki esi- ja alkuopetuksessa
Havainnointitutkimus lapsen leikin ja leikkivälineen maailmasta - mistä leikki syntyy?
"Ei muuta ku hommiin!" : juonellinen leikkimaailma 1-6-vuotiaiden lasten vuoropäivähoitoryhmässä yhteisen leikin virittäjänä
AAKKOSIA JA NUMEROITA LIIKUNNAN KEINOIN - PROJEKTI : Keltaviirin päiväkodin 5-vuotiaiden lasten kanssa
Lapsen laatuista liikuntaa
Sammakko käsilaukussa : aikuinen ja satu
Taaperoikäisen uniongelmat. : Opaslehtinen vanhemmille.
Media leikki-ikäisen lapsen arjessa  : Vanhempien arvio 3 - 5-vuotiaiden lasten median käytöstä
Allergia ja astma päivähoidossa : Opas päivähoitohenkilökunnalle
Kuvaus Ilmajoen kunnan esiopetuksesta vuonna 2010
Mistä on lasten leikit tehty? : kolmasluokkalaisten käsityksiä leikkimisestä
"Kyllä sitä välillä ollaan niin nokat vastakkain" : tutkimus koskien ylivilkkaiden leikki-ikäisten ja muiden samanikäisten lasten vanhemmuutta sekä Perhekoulu-intervention vaikuttavuutta
Kohtaamisia leikin maailmassa : 5-6 -vuotiaiden lasten ajatuksia ja kokemuksia aikuisen osallisuudesta leikkitoimintaan päiväkodissa
Muotoilijan aarrearkku : muotoilukasvatuksen menetelmäaopas
Leikkiä vain
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Arjen Oivallukset! Opas vanhemmille 1,5–3-vuotiaan lapsen proprioseptiikkaa kehittävistä leikeistä ja arjentoiminnoista
Neljävuotiaan lapsen itsesäätelyn kehityksen tukeminen liikuntaleikkien avulla päiväkodissa
Sademetsän taikasoitin : ohjaustuokiot ja näyttely musiikkileikkikoululaisille = The magic fan of the rainforest : classes and an exhibition for children in music playschool
Lasten median käytön kartoittamista ja leikkiin kannustamista Kiviniityn päiväkodin 4-5-vuotiaille
Mars matkaan maailmaan, mutta saako leikkiä unohtaa? Leikin tärkeydestä alkuopetusikäiselle lapselle
Sairastuneen lapsen varhaiskasvatuksen tukeminen ja leikki sairaalassa
Tiivistelmä.
ARKI – mieluummin ei
Leikin merkitys leikki-ikäisen lapsen hoitotyössä : sairaanhoitajien käsityksiä leikin merkityksestä lastenosaston hoitotyössä
Mallien vaikutus lasten romuleluilla leikkimiseen
Kalevalaseuran vuosikirja 61. Pelit ja leikit
Leikki puheterapiassa : valtakunnallinen seminaari Kauniaisissa 16.2.-17.2.1996
Nurmo - New York : Draamallisen työpajan järjestäminen ja ohjaaminen Nurmon museolla
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Leikkivälineraportti : leikkivälineiden merkitys lapsen kehitykseen
Tiivistelmä: Nukkesairaala, Myöhäisleikki-ikäisen lapsen pelon lievitys sairaalassa.
Hiiri Hiukkasen seikkailu : lasten leikkitaitojen tukeminen pedagogisen draaman keinoin päiväkotitoiminnassa
Kaikki leikin puolelle!
Sukupuoliset erot viisivuotiaiden leikeissä
Viihdytysleikkikansio
Narrin maailma : improvisaatioteatteri kulttuurisena ilmiönä
Miksi leikitään?
Pelastaako pelaaminen matematiikan? : pelillisyys osana kuudennen luokan matematiikan opetusta
Opinnäytetyöni Arki - mielummin ei käsittelee leikkimistä ja sen yhteyksiä näyttelemiseen ja tutkimiseen. "Kova työ on kyllä kovaa työtä", sanoi Nasu. Leikkiminen on myös usein kovaa työtä, vaikka sillä ei välttämättä olekaan leikin ulkopuolista päämäärää, kuten työllä.
Varhaiskasvatus sairaalassa
