http://www.yso.fi/onto/yso/p3164 omavastuu
omavastuu omavastuu
Omavastuut pois alemmilta tasoilta, nollakorvaus uudeksi luokaksi : lääkekorvausjärjestelmää uudistetaan
Kolmekohtainen muutosehdotus Kuntien eläkevakuutukselle
Täälläolo ja etiikan mahdollisuus : tutkielma Martin Heideggerin ontologiasta ja sen eettisestä ulottuvuudesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata vastavalmistuneiden sairaanhoitajien kokemuksia vastuusta yliopistollisen sairaalan neurokirurgian vuodeosastolla. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella menetelmällä. Aineisto kerättiin haastattelemalla kolmea vastavalmistunutta sairaanhoitajaa, jotka olivat valmistuneet hoitotyön ammattilaisiksi viimeisen kahden vuoden sisällä. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.  Tuloksista ilmeni se, miten vastavalmistuneet sairaanhoitajat kokivat vastuun neurokirurgisella vuodeosastolla sekä esille nousi myös asioita, jotka vaikuttavat vastavalmistuneen sairaanhoitajan vastuun kokemiseen. Tuloksista kävi ilmi, että henkilökohtaisen vastuun tiedostaminen ja vastuun saaminen konkreettiseksi asiaksi on melko haastavaa. Tuloksissa vastuu tuli esille yleisesti sairaanhoitajan työssä, yksilövastuisessa hoitotyössä sekä omahoitajuudessa. Vuorokohtainen omahoitajuus koettiin hyvänä toimintamallina osastolla ja ennen kaikkea sen koetaan olevan potilaan etu. Tuloksissa korostui yhteistyön merkitys, avun saanti tarvittaessa kokeneemmilta kollegoilta sekä neurokirurgisen potilaan hoidon vastuullisimmat sekä haastavimmat osa-alueet. Eniten vastuuta ja haasteita neurokirurgisen potilaan hoidossa koettiin olevan lääkehoidon toteuttamisessa, potilaan kokonaisvaltaisessa tarkkailussa sekä potilaan hoidossa käytettävien erilaisten laitteiden käytössä. Vastavalmistuneet sairaanhoitajat pohtivat ammatillista osaamistaan ja kehittymistään, mikä tulee tuloksissa ilmi muun muassa siten, että vastavalmistuneet sairaanhoitajat kokivat, että on vastuullista ylläpitää sekä kehittää jatkuvasti omaa ammatillista osaamista itsenäisen tiedonhaun ja erilaisten koulutusten avulla. Vastuu sairaanhoitajan ammatillisesta kehittymisestä nähdään olevan ennen kaikkea yksilöllä itsellään, mutta myös työnantajalla. Tuloksista nousi esille myös osaston resurssit. Resursseilla koettiin olevan yhteyttä työn kuormittavuuteen ja sitä kautta vastuun kokemiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa neurokirurgian vuodeosaston henkilökunnalle tietoa vastavalmistuneiden sairaanhoitajien vastuun kokemisesta osastolla sekä sitä kautta auttaa osastoa kehittämään toimintaansa sekä perehdytyskäytäntöjään uusien työntekijöiden kohdalla.
Liikelaitosten vakuutustarvetyöryhmän muistio
Asunto-osakeyhtiölaki
Rantojen miehistä omatoimisia
Tiivistelmä.
Lääkekuluille alkuomavastuu
Vuosina 2002-2006 toimeenpantujen lakimuutosten vaikutus sydän- ja verisuonisairauksiin käytettävien lääkkeiden myyntiin
Tiivistelmä:  Vanhainkodin asukkaiden kokemuksia omahoitajuuden toimivuudesta.
Yksilövastuinen hoitotyö potilaan ja omaisen arvioimana
Köyhä säästää lääkehankinnoistaan
Riskeistä ja moraalista [sairausvakuutusten korvaaminen]
Omatoimisuuden kehittyminen Kainuun opistossa
Englanninkiel. tiivistelmä.
Lääkekorvausten omavastuut nousevat
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistamista selvittäneen toimikunnan mietintö
Potilaiden kokemuksia ja toiveita yksilövastuisen hoitotyön keskeisten periaatteiden toteutumisesta Savonlinnan keskussairaalan osastolla 4B
Vanhuuden ajan hoitokuluvakuutus sosiaaliturvan kolmannen pilarin osana
Omahoitajan toiminnan itsearviointikriteerien laatiminen ja niiden arviointi
VASTUUHOITAJUUS KANTA-KAUHAVAN KOTIHOIDOSSA : Toimintaohjeen laatiminen vastuuhoitajuudesta Kanta-Kauhavan kotihoitoon
Vastaavan työnjohtajan tehtävät omakotitalotyömaalla
Pienituloisten lääkekorvaukset Euroopan eri maissa vuonna 2011
Opas omalääkäripalveluista sairaanhoitajan antaman ohjauksen apuvälineenä
Vakuutuksesta vai omasta taskusta? Informaatio-ongelma terveysvakuutuksessa
Liikkumattomuuden inhimilliset tekijät
Kuka vastaa? : hyvinvointivaltion rajat ja julkinen vastuu
Vastuuta luottamuksen vuoksi, luottamusta talouden vuoksi : Yhteiskuntavastuun viestin sisältöjä ja rakennustapoja kolmen suomalaisyrityksen yhteiskuntavastuuraporteissa
Geriatrisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 2, Omaishoidon tukeminen Suomessa : tutkimus- ja kehittämishankkeiden tausta, tulokset ja merkitys
Onko internetistä tullut suomalaisten  tärkein terveystiedon lähde? : deskriptiivistä tutkimustietoa vuosilta 2001 ja 2009
Biosimilaareissa kymmenien miljoonien säästöpotentiaali
Omavastuun mielekkyys matkustajavakuutuksessa : empiirinen tutkimus Lähivakuutus -yhtiön aineiston perusteella
”Sitte mie niinku rohkaistuin!” – Tapaustutkimus neljäsluokkalaisen Lauran sosiaalisesta kehityksestä
Selvitys yksilövastuisesta hoitotyöstä : työ palkitsee hoitajaansa : koko ammattitaito käyttöön
Omavalvonta : yritysten omavalvonnan käyttö virallisessa elintarvikevalvonnassa
Yhden miehen sota hissikorvauksista : kiista jatkuu jo kahdeksatta vuotta, Oulun asuntomessuista lähtien
Väestövastuinen terveydenhoitajatyö : arviointitutkimus terveydenhoitajien työn uudelleen organisoinnista Helsingin Pukinmäen peruspiirissä
Selvitys yksilövastuisesta hoitotyöstä : työ palkitsee hoitajaansa koko ammattitaito käyttöön
Halvalla on hintansa : kaupan omien merkkien tuotteiden vastuullisuus
Työkyvyttömyyseläkkeet ja työnantajan omavastuuperiaate TEL:sta TyEL:iin
Vastuuhoitajamallin toteutumisen arviointi : tutkimus
Asiakaskysely Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän lääkärin vastaanotolla
Valmiudet vastuuhoitajakäytäntöön siirtymiseksi Päijät-Hämeen keskussairaalan sisätautien osastolla
Lääkekorvaustyöryhmä 2000:n loppuraportti
Sairausvakuutuksen matkakorvausten vuotuinen omavastuu
Omahoitajuuden toteutuminen Herttoniemen sairaalassa hoitajien arvioimana
Abstrakti (1 s.). Johtopäätökset (s. 81-82).
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen lapsivuodeosastolla: artikkeli
Sosiaaliset innovaatiot ja hallinnointi sosiaalialan kehittämisessä
Sosiaalitilit ja moraalikato
Hoitotyön suunta
Reseptilääkkee halpenivat
Turun omahammaslääkärikokeilu 3 : loppuraportti
Hallituksen jäsenen vastuu yhtiön maksukyvystä ja varojen vähentymisestä
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan toimivuus : selvitysmiesraportti
Työttömyysvakuutusmaksujen työttömyysriskin mukainen porrastus ja omavastuu
"Hoitotyön päämäärään pyrkiminen" : vastuullisuuden käsitteen sisältö yksilövastuisessa hoitotyössä
Keskisuurten kaupunkien sosiaalijohtajat : maksujen katettava nykyistä paremmin palvelujen tuotantokustannukset
Tiivistelmä: Diabetekseen sairastuneiden kokemuksia vertaistuesta sai-rauden alkuvaiheessa. Opinnäytetyössä käsitellään vertaistuen merkitystä ja saatavuutta diabeetikoille sekä hei-dän kokemuksiaan saamastaan vertaistuesta. Työ kuuluu Vertaistukiyhteisöjen kehittämi-nen -hankkeeseen, ja se toteutetaan yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun kult-tuuri- ja luovan alan sekä Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n kanssa. Työn keskei-senä kysymyksenä oli, millaisena diabeetikot kokivat vertaistuen sairastuessaan diabetek-seen ja mikä merkitys oli saadulla vertaistuella sekä miten se oli diabeetikoiden saatavilla.  Tutkimusmateriaalina on käytetty diabeetikkojen kokemuksia vertaistuesta sekä jo aiem-min tutkittua tietoa. Työssä ei rajattu haastateltavia iän eikä diabetestyypin perusteella, jolloin saatiin monipuolisempi kuva aiheesta. Ainoa kriteeri oli, että haastateltavalla on diabetes.  Haastattelut suoritettiin sähköpostitse, jolloin haastateltavat saivat rauhassa tutustua ma-teriaaliin, eivätkä he olleet sidottuja tiettyyn aikatauluun. Haastattelun kysymykset oli suunniteltu sellaisiksi, että haastateltavat saivat kertoa niihin vapaamuotoisesti, tarinan muodossa. Lisäksi joukossa oli myös suoria kysymyksiä taustatietojen keräämistä varten. Tässä haastattelutyypissä korostuivat haastateltavien asioille antamat tulkinnat ja merki-tykset.  Haastattelujen analysointivaiheessa on käytetty elementtejä sekä deduktiivisesta että in-duktiivisesta analyysista. Vastauksista selvisi, että vertaistuki koettiin mielekkäänä sekä diabetekseen sairastumisen alkuvaiheessa että myös myöhemmässä sairauden vaiheessa. Myös perheen tuki ja kannustus nousivat esille voimakkaasti. Lisäksi kävi ilmi, että vertais-tuen tarve on yksilöllinen. Diabeteksen diagnoosi aiheutti haastateltaville erilaisia tunte-muksia. Osalle sairauden hyväksyminen vei aikaa ja tiedot hoidosta olivat puutteellisia. Vertaistuen merkitys nousi esille haastateltujen hyvinvoinnissa.  Vastauksista korostui myös hoitajien rooli tiedonantajina sekä sairaudesta ja hoidosta että myös muiden palvelujen, kuten esimerkiksi vertaistukiryhmien, saatavuudesta. Hoitajien rooli motivoijana oli myös merkittävä.
Sosiaalipalvelut vain osa kunnan palvelutuotannosta
Satovahinko sattuu - kenen on vastuu?
Tiivistelmä suomeksi.
Tehtäväkeskeisestä  yksilövastuiseen hoitotyöhön - vastuullisuuden muuttuminen
Arvopaperimarkkinoiden ajankohtaiskysymyksiä 20.-21.9.2006
Omavastuu ja yhteisvastuu
Väestövastuu henkilökunnan kokemana : VPK, Väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilut = Väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilut
Yhteiskuntavastuu yrityksen elämänpoliittisena valintana
Grynderin toiminta ja vastuu asunto-osakeyhtiön perustamisessa kuluttaja-ostajan näkökulmasta
Vanhainkodin asukkaiden kokemuksia omahoitajuuden toimivuudesta
Kohti yksilövastuista hoitotyötä
Sairausvakuutuksen matkakorvauksia saaneet ja vuotuisen omavastuun ylittäneet
Omavastuuosuus halutaan poistaa annosjakelupotilailta
Diabetekseen sairastuneiden kokemuksia vertaistuesta sairauden alkuvaiheessa
Työnantajan omavastuuperiaate työkyvyttömyyseläkkeissä
Leikkuri iskee lääkekorvauksiin
Selviytymisopas työelämään ja sosiaalisiin tilanteisiin
Näkemyksiä matkailu-, ravitsemis- ja talousalan omavalvontaopetuksesta
Tiivistelmä suomeksi (kuvailulehti).
Omahoitajan autonomia : katsaus tutkimustietoon
Ei-korvattavien lääkkeiden käyttö kuopiolaisilla iäkkäillä vuonna 2007.
Asiakkaiden kokemuksia väestövastuuseen perustuvista terveydenhuoltopalveluista Halikon kunnassa
Väestövastuu - "vauvasta vaariin" : terveydenhoitajien kokemuksia väestövastuisesta terveydenhoitajatyöstä
Asiakaslähtöisyys ja omavalvonta : vastuuta kaikille
Siirtyminen tehtäväkeskeisestä työnjakomallista omahoitajamalliin
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 164-167).
Markkamääräinen omavastuu ja sen soveltaminen eri vakuutuslajeissa
Lääkekorvausuudistuksia jatketaan alkuomavastuulla
Rikos ja rangaistus : kuusiosainen romaani jälkilauseineen
Uusi OYL - rahoitusjärjestelyt ja yrityskaupat 29.-20.11.2006
Hammaspotilaat ovat eriarvoisia
Työsuojelutarkastusten tulevaisuus : yritykset valvovat itse itseään
Eläkevakuutusmaksujen vaikutus rekrytointeihin ja irtisanomisiin
Orpolapset Veera ja Valtteri etsivät kotia ja päätyvät asumaan pikku taloon jonka omistaja joutuu sairaalaan. Lapset oppivat hoitamaan kotieläimiä ja tutustuvat salaperäiseen metsäpoikaan ja karanneeseen tyttöön.
Uusien lääkkeiden markkinoille tulo ja lääkekustannuksiin vaikuttaminen
Työntekijän omavastuu työhyvinvoinnin osatekijänä
Osaamispääoman johtaminen : case: Mediatalo ESA
Lääkkeiden korvausjärjestelmään esitetään muutoksia
Dementialääkkeiden käyttö yleistyy - hinnat halpenevat ja peruskorvaukset laajenevat
Yksilön vastuu ja sosiaaliset oikeudet : Sosiaaliset oikeudet ihmisoikeuksina -seminaarin puheenvuoroja
Tiivistelmä:  Asiakaskysely Rauman Kansanterveystyön kuntayhtymän lääkärin vastaanotolla.
Henkilökohtaiset sosiaalitilit : sosiaaliturvan uusi rahoitusratkaisu?
Savonia-ammattikorkeakoulun sosiaalinen vastuu
Kansanopisto omatoimisuuden kasvattajana
Toimeentuloturvan verkkoa kokemassa : kansalaisten käsitykset ja odotukset
Onko internetistä tullut suomalaisten tärkein terveystiedon lähde? : deskriptiivistä tutkimustietoa vuosilta 2001 ja 2009
Autonomia ammatista poistumisen ennakoijana hoitotyössä : nais- ja mieshoitajien arviointia ja vertailua päätöksenteosta, pätevyydestä, työn tärkeydestä ja johtamisesta hoitotyössä = Autonomy anticipating career change in nursing : female and male nurses' assessment and comparison of decision-making, competency, importance of work and leadership in nursing
Kun mansikkahillo loppui
Vastavalmistuneiden sairaanhoitajien kokemuksia vastuusta neurokirurgian vuodeosastolla
Tee sopimus itsesi kanssa
