http://www.yso.fi/onto/yso/p3161 vesienhoito
vesienhoito vesienhoito vesien hoito
Kosteikko pehmeikölle : Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Purot ja norot metsälain kohteina Lounais-Suomessa
Karvianjoen koskien Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kansalaisten osallistumiseen tarvitaan resursseja
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Vuoksen vesienhoitoalueella 2016-2021
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskeivsta keskeisistä kysymyksistä Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueella
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kokemäenjoen-Saaristomeren-Selkämeren vesienhoitoalueella 2016-2021
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Outokummun kaakkoisosa, Outokumpu
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Ehdotus Kymijoen - Suomenlahden vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Selvitys Inhottujärven säännöstelystä ja tilan parantamisesta
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Jaatilanjoki
Lisävesien johtamisen vaikutukset Pyykösjärveen
Tiivistelmä.
Jokineuvottelukunta vesienhoidon toimijana : tarkastelun kohteina Lestijoen, Kyrönjoen ja Isojoen-Teuvanjoen jokineuvottelukunnat
Vesitalous : Helsinki
Etelä-Savon pohjavesien hoidon toimenpideohjelma 2010-2015
Suomen vesiohjelma toimii
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella 2016-2021
Oulujoen - Iijoen vesienhoitoalueen pohjavesien hoidon toimenpideohjelma
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Kemijoen vesienhoitoalueella
Vedenlaadun muutokset Kirkkonummen kunnan järvissä
Mynä- ja Hirvijoen kunnostustarveselvitys
Ulkoiluta turvallisesti : ohjeita jaloittelutarhaa suunnittelevalle
Vesiosuuskuntien laatukäsikirja
Siikalahden umpeenkasvun syyt ja hoidon menetelmät
Kyrölänlahden kunnostusta ja vesien hoitoa pidetään ensiarvoisen tärkeänä
Vesistöt kuntoon yhdessä : kunnostus- ja hoitohankeopas
Vapaaehtoiset vesienhoidon organisaatiot : toimintamallianalyysi 2012
Vesien suojelusta niiden hoitoon
Osakaskunnat hoitamassa lähivesieen
Loviisan Valkolammen ruoppaus- ja vesikasvienpoistosuunnitelma : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Hauhon reitin alue
Opas metsätalouden vesiensuojelun suunnitteluun valuma-aluetasolla
Pukanluoman Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kuopion pienvesien hoito- ja kunnostusohjelma
Hiidenveden hoito ja kunnostus  2005-2007
Viurilanlahden Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kansallinen kalatiestrategia
Arjen ja byrokratian rajapinnalla : kansalaispalaute vesienhoidon suunnittelussa
Lapuanjoen vesistöalueen vesienhoidon  toimenpideohjelmien vaikuttavuuden  arviointi : Etelä-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Durdnosjoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Oulujoen - Iijoen vesienhoitoalueella
Pirkanmaan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Vesihuollon suunnittelu ja toteuttaminen Tuusulan Rusutjärvellä
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Tavoitekuormien määrittäminen vesipuitedirektiivin mukaisessa vesialueiden hoidossa
Heposelän ruovikot ja niiden hoito
Kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vesistön kunnossapidon välineena
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Terva-, Hyvikkälän- ja Räikälänjoen alueet
Vaikuta vesiin
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Metsätalouden vesiensuojelu : Metsätalouden vesiensuojelu -kouluttajan aineisto
Asukkaiden näkemykset ja halukkuus osallistua vesienhoitoon Kalimenjoen valuma-alueella
Vesienhoito uudistuu : kalaston avulla arvioidaan vesien tilaa
Kyyjärveltä Naarajärvelle : vesienhoito Saarijärven reitillä
Lapin vesipäivät 28.-30.11.1974 Pohtimolammen urheilukeskuksessa
Ehdotus Kokemäenjoen-Saaristomeren-Selkämeren vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Kemijoen vesienhoitoalueella
Kalataloudellisen velvoitetarkkailun kehittämistyöryhmän raportti
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Katumajärven hoito- ja käyttösuunnitelma vuosille 2016-2020
Kosteikkosuunnitelma Sairalan tilalle
Biosuodattimet metsätalouden vesiensuojelussa
Vesiensuojelu : hyvän metsänhoidon suositukset
Jukajärven valuma-alueen kunnostustarpeen arviointi
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : ehdotus Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Pohjavesien laadullisen turvaamisen ja puhdistamisen hyödyt Suomessa : kirjallisuusselvitys ja ehdotus jatkotutkimustarpeista
Sommarö-seuran vuosikirja. 2010 = Sommarö-sällskapets årsbok. 2010
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma pintavesille : luonnos 30.10.2008
Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen pohjavesien hoidon toimenpideohjelma
Suojavyöhykkeen perustaminen ja hoito
Pohjavesialueen suojelusuunnitelma oikeudellisesta näkökulmasta
Čuákánkiäsu - tiivistelmä inarinsaameksi sivuilla 11-12.
Joroisselän kuormitusselvitys
Ympäristön tilan seurantaohjelma 2015
Hormajärven huoltokirja : tilannekatsaus järven nykytilaan ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Vesienhoito haasteena Kaakkois-Suomessa - kaikki vesistöt eivät saavuta hyvää ekologista tilaa vuoteen 2015 mennessä
Kiimingin-Jäälin vesienhoitoyhdistys rakensi talven 2013 ja kevään 2014 aikana Korteojansuolle vesiensuojelukosteikon. Kosteikkoa tarvittiin pidättämään ojaa pitkin sen valuma-alueelta Jäälinjärveen kulkeutuvia ravinteita ja rautasaostumaa. Tämä kosteikko oli kelluvan turvekerroksensa johdosta haastava toteutettava, koska vastaavista olosuhteista ei ollut kokemusperäistä tietoa saatavilla. Työn tavoitteena oli selvittää suon virtaustekniikkaa ja tutkia erilaisia työtapoja ko-teikon toteuttamiseksi. Työtapoihin perehtymisen jälkeen tuli valita juuri tähän tarkoitukseen parhaiten sopiva työmenetelmä. Opinnäytetyössä selvitettiin myös järven limnologiaa, mikä lisäsi ymmärrystä siitä, mitä oikein oltiin tekemässä ja miksi. Aluksi koko järven ja erityisesti Korteojan alueelta tehtiin tutkimuksia, joiden pohjalta laadittiin kunnostussuunnitelmat. Syksyllä ja talvella 2013 suunnitelmat toteutettiin ja kunnostustyö eteni uuden uoman kaivamisen kautta padon kasaamiseen ja asennukseen. Tämän jälkeen kaivettiin uomat itse Korteojansuolle ja rakennettiin hirsisuiste suon poikki. Kokonaisuutena Korteojansuon vesiensuojelukosteikon kunnostus onnistui hyvin. Projektin päävaihe saavutti sille asetetut tavoitteet venyttämättä aikataulua liian pitkäksi. Lisäksi kunnostukseen valittu työtekniikka kaivulavoineen ja jääleikkureineen osoittautui menestykseksi.
Alva- ja Palokkajärven kunnostamissuunnitelma : Alva 2 hankesuunnitelma
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Hämeenkyrö
Etelä-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueella perustetut kosteikot  : Case Huumosenneva
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Vuoksen vesienhoitoalueella vuosille 2010-2015
Kiskonjoen kalatalous suhteessa vesienhoitosuunnitelmien toimeenpanoon
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Kokemäenjoen-Saaristomeren-Selkämeren vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Rukan Talvijärven tila pohdintaan : vedenlaatu heikentyy vuosi vuodelta
Täydentävät ehdot ja niiden toteuttaminen tilatasolla : pohjoissavolaisten viljelijöiden näkökulmia hoitovaatimusten toteuttamisessa
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
Lammaslampi : kehityshistoria, nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Vesiensuojelutoimenpiteiden kustannustehokkuuden arviointi Kalajoen valuma-alueella
Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kokemäenjoen - Saaristomeren - Selkämeren vesienhoitoalueella 2016-2021
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma pohjavesille vuosille 2010-2015
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueella
Ravinnesieppauslaitos Itämeren fosforikuormituksen vähentäjänä : toteutusmahdollisuudet Varsinais-Suomessa
Kosteikko pehmeikölle - Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Työni tarkoituksena oli tehdä kolmelle taajamajärvelle käyttö- ja hoitosuunnitelmat. Päijät-Hämeen Kalatalouskeskus ry yhteistyökumppaneiden kanssa aloitti hankeen, jonka tarkoituksena on perehdyttää järven läheisyydessä asuvia asukkaita oman järvensä tilaan ja sen hoitotoimiin sekä luoda taajamajärvistä kalastuskohteita. Hankkeeseen otettiin aluksi mukaan kolme taajamajärveä, Kymijärvi, Alasenjärvi ja Työtjärvi. Käyttö- ja hoitosuunnitelmat ovat nykyisin tärkein työväline käytännön asioiden linjaamisessa kalastusalueilla. Siinä sovitaan pääperiaatteet, joiden mukaan kalavesiä käytetään ja hoidetaan. Suunnitelma sisältää selvityksen kalastusalueen kalakantojen tilasta sekä kalavesien hoitoa ja kalastuksen järjestämistä koskevat yleiset suuntaviivat. Käyttö- ja hoitosuunnitelman hyväksyy kalastusalueen vuosikokous. Käyttö- ja hoitosuunnitelmissa käsitellään Kymijärven, Työtjärven ja Alasenjärven perustietoja, järvien nykytilaa ja tulevia hoitotoimenpiteitä. Käyttö- ja hoitosuunnitelmissa on pyritty antamaan kalastajille tietoa kalastusluvista, kalapaikoista ja lupien myyjistä. Tulevia hoitotoimenpiteitä on yleisesti kuvattu ja niiden toteuttamisajankohdat on aikataulutettu. Hoitotoimenpiteillä pyritään parantamaan järvien veden laatua ja virkistyskäyttömahdollisuuksia sekä turvaamaan järvien tulevaisuutta. Kymijärvi, Työtjärvi ja Alasenjärvi ovat hyvin erilaisia, mutta kärsivät osittain samoista ongelmista. Järvien rantarakentaminen on kiihtynyt ja järvien valuma-alueelle rakennetaan jatkuvasti uusia asutusalueita. Asutuksen lisääntyminen tuo mukanaan mm. hulevesiongelmia. Kymijärvi, Alasenjärvi ja Työtjärvi kärsivät myös rehevöitymisen aiheuttamista ongelmista, jotka aiheuttavat mm. runsaita leväkukintoja. Näihin ongelmiin on pyritty hakemaan ratkaisuja käyttö- ja hoitosuunnitelmien hoitotoimenpiteiden avulla.
Vuännõs - tiivistelmä koltansaameksi sivuilla 13-14.
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Ympäristön tilan seurantaohjelma 2014
Mallit avuksi vesienhoidonsuunnitteluun GisBloom -hankkeen pilottialueilla
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella
Uusia menetelmiä turvemaiden käytön vesistövaikutusten arviointiin latvavesistöissä : BioTar-projektin loppuraportti
Vesienhoitosuunnitelman oikeudellisen vaikuttavuuden rakentuminen
Pohjois-Karjalan vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2016-2021
Ehdotus Kyrönjoen vesistöalueen vesienhoidon toimenpideohjelmaksi vuoteen 2015
Suomen ranta-alueiden ruovikoituminen on lisääntynyt 1900-luvun jälkipuolella johtuen maankäytön muuttumisesta, ravinnekuormituksesta ja hyötykäytön vähenemisestä. Ruovikoituneet alueet saattavat vähentää luonnon monimuotoisuutta ja heikentää veden laatua. Yksilö kokee ruovikoitumisen ongelmaksi rantojen virkistys- ja maisema arvojen heikkenemisen myötä. Erilaiset hyödyntämistarkoitukset ja ruovikoitumisen aiheuttamat heikentävät vaikutukset ovat synnyttäneet tarpeita niittää ja poistaa ruokobiomassaa vesistöjen rannoilta. Järviruo'on korjuulla on mahdollista optimoida ruovikon tarjoamat ekosysteemipalvelut ja saada niiden sitomat ravinteet kierrätettyä ja hyödynnettyä. Itse korjuu on kuitenkin ongelmallista, sillä se on nykyisellään taloudellisesti kannattamatonta. Korjuutoiminnan yleistymisen esteinä ovat myös tietämättömyys, negatiiviset asenteet ja alan toimijoiden vähäinen määrä.  Opinnäytetyössä perehdyttiin järviruo'on kesäkorjuuseen ja siihen liittyvän toiminnan ja toimintojen kehityksen edellytyksiin Suomessa. Aihetta tutkittiin selvittämällä alan nykytilannetta ja korjuuhankkeiden toteuttamiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimustehtävinä oli selvittää yksilöiden tarpeita ja maksuhalukkuutta leikkuupalveluille; vesiensuojeluyhdistyksen roolia ja kehittämistarpeita korjuutoiminnassa; alan yrittäjien toiminnan mielekkyyttä sekä hanke- ja viranomaistahojen roolia alan kehittymisessä. Opinnäytetyössä tutkittavaa ilmiötä kartoitettiin monella eri tutkimusmenetelmällä. Aineistoa kerättiin asiantuntija- ja ryhmähaastatteluin sekä kyselyllä. Aineiston perusteella järviruo'on korjuu voi yleistyä edellyttäen, että tietoisuus lisääntyy ja alan toimijoiden yhteistyö paranee. Korjuupalveluja pitää kehittää kokonaisvaltaisiksi ja liittää niihin kiinteästi myös korjuun vaikutusten seurantaa. Yksilöiden maksuhalukkuutta voidaan edistää markkinoimalla korjuuta mielekkäänä palveluna. Vesiensuojeluyhdistysten toimintaa tulee tukea ja edesauttaa. Hanke- ja viranomaistahoilla on tärkeä rooli ranta-alueiden monikäyttösuunnittelussa ja korjuun taloudellisen kannattavuuden parantamisessa. Ruovikoituneiden maa- ja vesialueiden omistajien, suunnitteluun keskittyvien tahojen, viranomaisten, ruovikonleikkuuyrittäjien sekä hyödyntäjien yhteistyö toiminnan kehityksen esteiden poistamiseksi on avainasemassa, kun luodaan edellytyksiä järviruo'on korjuun yleistymiselle. Korjuuta kehittämällä voidaan myös kehittää ja edistää järviruo-on hyötykäyttöä.
Levähaitta vai kala-aitta? : kotijärvi kuntoon hoitokalastuksella
Veden laatu Tonavan jokivesistöalueella : vesipolitiikan puitedirektiivin täytäntöönpano etenee, mutta vielä on jonkin verran tekemistä
Kiskonjoen vesistön Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Järviruo'on korjuun yleistymisen edellytyksiä Suomessa
This thesis studies mostly two water resources management plans which are Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015 and Kiskonjoen vesistön Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma. There are many endangered fish and muscle species in Kiskonjoki water system such as salmon and whitefish. The water system is a part of Natura- 2000 network and there are many nature reserves in the area. The fishing industry of the water system and fishing industry measures are shown in varied volumes in the water resources management plans. The volume depends on the specific subject the water resources management plan studies. Nevertheless the water resources management plans which were studied presented measures to improve the fishing industry in the area. Unfortunately, not all the measures shown in the water resources management plans made in 2009 are yet finished. Many measures should be taken to improve the fishing industry in the area. One of the most important measures is to guarantee the free migration routes in the water system. At the moment the fish migration stops at the power plant dam in Koskenkoski. There is also another dam upstream from Koskenkoski called Hålldamm that prevents the migration to lake Kirkkojärvi. Furthermore other measures that are needed in the Kiskonjoki water system are e.g. restoring rapids, securing the salmon and brown trout population densities and improving the water quality monitoring.
Immolanjärven kunnostussuunnitelma
Haitalliset leväesiintymät Pohjois-Karjalassa vuosina 1998–2012
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueella 2016-2021
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueella
Vesiviljelyn sijainninohjaus-suunnitelma Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen sisävesille : VesiVilja-hankkeen loppuraportti
Pohjavesien kemiallisen tilan arviointi Etelä-Savossa
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Muhjärven hoitokalastukset 1999-2005
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Luvia ja Eurajoki
Lestijokeen rajautuvien peltojen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma, Toholampi
Monitavoitearviointi vuorovaikutteisessa ympäristösuunnittelussa : menetelmä ja sen soveltamisesimerkkejä vesistöjen käytössä ja hoidossa
Vaikut časijhoittám pargo-ohjelmân já kuávdášlâš koččâmâššáid Tiänu-Njiävđám-Paččvei časijhoittámkuávlust 2016-2021.
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : ehdotus Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015.
Vesitalous
Kosteikon perustaminen ja  ennallistaminen : Kosteikon perustamisen mahdollisuudet Oulunharjun maatilalla
Tutkimuksia metsätalouden vesiensuojelusta
Kuivajokivarressa ollaan puun ja kuoren välissä
Vesienhoidon toimenpiteiden seurantajärjestelmä kaudelle 2010–2015
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Kokemäenjoen-Saaristomeren-Selkämeren vesienhoitoalueella : Kokemäenjoen-Saaristomeren-Selkämeren vesienhoitoalue (Läntinen vesienhoitoalue)
Suunnittelulla ja ruo'on hyötykäytöllä tehokkuutta rantojen hoitoon : tuloksia ja kokemuksia VELHO-hankkeesta
Käytännön kosteikkosuunnittelu
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tenon–Näätämöjoen–Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Simo
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kiuruveden alue
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueelle vuosille 2010-2015
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Tornionjoen vesienhoitoalueella
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Ylitornio
Käytännön kokemukset suojavyöhykkeiden hoidosta
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Oulujärven länsipuoli
Oukkulanlahden - Naantalinaukon ranta-alueiden monikäyttösuunnitelma
Mallikosteikko : Tarvaalan mallikosteikon suunnittelu ja toteutus
Vesijärvisäätiö
Vesienhoitoa pitää vielä tehostaa
Vesienhoitosuunnitelmissa huomioidaan myös pohjavedet
Meren pärskäys 2015 : sukellus Itämeren hoitoon ja tilaan
Utsjoen kalastusalue : käyttö- ja hoitosuunnitelma
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Oulujoen - Iijoen vesienhoitoalueella
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kemijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Uudenmaan vesienhoidon toimenpideohjelma
Vesipuitedirektiivi kohtaa maankäytön suunnittelun
Seurantaohjelma 2012
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Lahden seudun kolmen taajamajärven käyttö- ja hoitosuunnitelmat vuosille 2010 - 2020 : Kymijärvi, Alasenjärvi ja Työtjärvi
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Multia, Petäjävesi ja Uurainen
Hoitokalastusta Loppijärvellä
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : vesienhoitosuunnitelman työohjelma ja aikataulu Tornionjoen vesienhoitoalueella
Kosteikko vähentää Jäälinjärven vesistön kuormitusta : omatoimisuus kustannustehokas ja nopea tapa hoitaa vesistöjä
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Deanu-Njávdánjoga-Báhčaveaijoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Giemajoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Kiskonjoen vesistössä pyritään saavuttamaan vesistön hyvä tila vuoteen 2015 mennessä. Alueelle on tehty EU:n yhteisen vesiensuojelun tavoitteiden mukaisia vesienhoitosuunnitelmia ja sekä toimenpideohjelmia vuodesta 2009. Vesienhoitotoimenpiteissä pureudutaan mm. ravinteiden hallintaan, vesistön säännöstelyyn sekä kalataloudellisiin kunnostuksiin. Tämä työ tarkastelee suurimmaksi osaksi Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelmaa vuoteen 2015 sekä Kiskonjoen vesistön Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelmaa. Kiskonjoki on lohi- ja siikapitoinen vesistö ja alueella tavataan uhanalaisia kala- ja simpukkalajeja. Vesistö kuuluu Natura 2000 -verkostoon ja alueella on monia luonnonsuojelu alueita. Vesistön kalatalous ja kalataloudelliset toimenpiteet ovat esillä vesienhoitosuunnitelmissa vaihtelevalla volyymillä riippuen siitä, mitä asiaa hoitosuunnitelma painottaa. Tarkastelemissani vesienhoitosuunnitelmissa löytyy kuitenkin hoitokeinoja alueen kalatalouden parantamiseksi. Vuonna 2009 tehtyjen vesienhoitosuunnitelmien toimenpiteet ovat valitettavasti vielä osittain kesken. Alueen kalatalouden parantamiseksi tulisi suorittaa monia toimia. Yhtenä tärkeimpänä toimenpiteenä olisi turvata kalojen vapaa liikkuminen vesistössä. Tällä hetkellä kalojen vaellus pysähtyy Koskenkosken voimalaitospatoon. Voimalaitospadon yläpuoleisella osuudella on vielä Hålldammin säännöstelypato, joka estää kalan kulun Kirkkojärveen. Lisäksi Kiskonjoen vesistössä tulisi mm. tehdä virtavesikunnostuksia, turvata riittävät lohi- ja taimentiheydet sekä parantaa vedenlaadun seurantaa.
Oulujoen-Iijoen vesienhoitosuunnitelma sisältää laajan toimenpideohjelman
Tiivistelmä:.
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Keuruu
Tuumasta toimeen : Uudenmaan järvikunnostussuunnitelmat ja paikalliset voimavarat niiden toteuttamiseksi
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tornionjoen vesienhoitoalueella 2016–2021
