http://www.yso.fi/onto/yso/p3178 tekokuidut
tekokuidut tekokuidut keinokuidut
PLDLA 96/4:n kuiduttaminen
Lujitemuovitekniikka
Nonwoven-viskoosikuidun laadun parantaminen
Tekstiiliraaka-aineet. 2, Tekokuitujen valmistus
Laatua kuidun kuivaukseen : lopputuotteen laatutason nosto Säteri Osakeyhtiön 6-linjan kuivaajalla
Kiiltävät ja liukkaat, venyvät ja kestävät : vartalon verhot
Polyesterikuitujen rakenteen ja ominaisuuksien välinen riippuvuus : erikoiskuidut
Tekokuituopas
Tekstiilikuitujen tunnistaminen
Pukeudu harkiten
Tekstiilialan kauppasanasto. 1.
Mikrokuituista vaatetta voi luulla silkiksi : vartalon verhot
Kuidut kuvina : paperikuitujen tunnistaminen
Tekstiilien materiaalit
Tekstiilioppi : kuituraaka-aineet
Nopea yhteys satelliitin välityksellä : harva asutus ei mahdollistanut ADSL:ää
Kuitu Osakeyhtiö, kansainvälistyvä start up -yritys
Mikrokuitujen salattu sisältö
Viskoosikuivaajan lisäilmapuhallin
Kemiallinen teknologia
Syklodekstriinikäsitellyn polypropeenikuidun värjäys
Tekstiiliraaka-aineet
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin syksyllä 2012 Keskusrikospoliisin Rikosteknisen laboratorion kuitututkimusryhmässä Vantaalla. Työn tavoitteena oli luoda tekokuiduille poikkileikkausmenetelmä, joka sopisi ajan ja resurssien puolesta kuitututkimusprosessiin. Työssä tutkittiin myös tekokuitujen mitattavuutta ATR-tekniikalla verrattuna käytössä olevaan IR-tekniikkaan.    Poikkileikkausmenetelmää kehitettiin alan kirjallisuudessa ja julkaisuissa esitettyjen poikkileikkausmenetelmien avulla saatavilla olevien resurssien ja vaatimusten puitteissa. Poikkileikkauksia tehtiin mikrotomilla ja käsin leikkaamalla. Väliaineina käytettiin asetaattikalvoa, kynsilakkaa, Entellan New:ta ja laminointikalvoa. Parhaimmaksi menetelmäksi todettiin laminointi, joka oli helppo ja nopea tekniikka. Myös kynsilakan käyttö ja Entellan New -sovellus olivat toimivia tietyissä tilanteissa.    Kuitujen laatua määritettiin mittaamalla FTIR-laitteella ATR-tekniikalla. ATR-spektrejä verrattiin Rikosteknisen laboratorion IR-spektrikirjaston spektreihin. Oleellisimmat erot huomioitiin ja tutkittiin eri kuitutyyppien tunnistettavuutta ATR-spektreissä. ATR-tekniikkaa pystyi käyttämään yleisimpien tekokuitujen laatujen määrityksiin, mutta himmenninaineiden ja pintamateriaalien vaikutus oli huomattavasti merkittävämpi kuin IR-tekniikalla.    ATR-tekniikan käyttöönottoa varten mittaukset suositeltiin tekemään myös IR-tekniikalla, jotta tekniikan sopivuus tietyille kuiduille nähtäisiin rutiinityöskentelyssä.
Tekstiiliraaka-aineet 1 : luonnonkuidut
Pukimet ja kudonnaiset : kauppatavarat
Keraamisten kuitujen valmistukseen vaikuttavat tekijät
Tekstiiliraaka-aineet 2 : tekokuitujen valmistus
Säteri osakeyhtiö 1941-1951
Tekokuitujen ominaisuudet ja tunnistus : poikkileikkausmenetelmä ja ATR-tekniikka
Kauppatavarat : pukimet ja kudonnaiset
Tietoa tekstiilikuiduista
Sillan ja säterin valmistus Säteri Oy:ssä
Vaatetusalan ainesoppi
Tekstiilikuidut : perustietoja kuituopista
Tekstiilikemian perusteet
Kodin tekstiilit : hoida vaatteitasi oikein : tunne merkit ja hoito-ohjeet
Sydämenlämmittäjä ja tikkuripaita : perinteisiä neuleita Suomesta ja Eestistä
Tekstiilitietoutta
Kudontakirja
Kuitukankaat
Tekstiilit ja ympäristö
Nykypäivän tekokuidut
Mikrokuitutuotteiden käyttöikä : pätevätkö luvatut pesukerrat?
Tekstiilitieto
Kemiallinen teknologia : Toinen osa
Villa-polyamidisekoitteesta valmistettujen saapassukkien hankauksenkesto ja massan vähenemä hankauksenkestossa
Kauppatavarat. 2, Pukimet ja kudonnaiset
Tekniset trikootuotteet
Kodinhoito. 1, Tekstiilit ja niiden hoito
Tämän päivän kuitu on mikrokuitu
Tekstiilioppi : Kuituraaka-aineet
Kun Oulusta oli tulla vähällä kuituteollisuuden keskus : Viskoosa Oy:n lyhyt tarina 1948
Tekstiiliopas : käyttötekstiilien raaka-aineet, ominaisuudet ja hoito
Niksibetoni : pihoissa ja puutarhoissa
Toistuvan jäätymisen ja sulamisen vaikutus kalanpyydysten havasmateriaaleihin
