http://www.yso.fi/onto/yso/p3171 aluevedet
aluevedet aluevedet
Oulu hakee pohjavesilupaa : päätös Niinivaarasta syntyi pienen nikottelun jälkeen yksimielisesti
Haja-asutusalueiden viemäriverkoston rahoitus
Norjan laivasto Egyptissä
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Haja-asutusalueiden jätevesihankkeet 2004–2014
Viinivaaran vedenotosta huoli : hankkeen vastustajat jalkautuivat Oulun kaupungitalolle
Jätevesijärjestelmän suunnitelma
Pohjavedensuojauksen rakentaminen tiealueelle
Muutosten Itämeri
Suomi = Finland
Se odottamaton tulva
Entisestä merenlahdesta lintujärvi : Raahen Aittalahdelle rakennetaan retkeilijöille polku ja lintutorni
Liminganlahdesta lintukuvaajien ykköskohde : opastutoiminta alkaa pääsiäisenä
Lintuvesialueet suojeluun : Akionlahti ja lähes puolet Liminganlahden luonnosta rauhoitetaan
Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamojärjestelmien huolto : huoltotoimenpiteet kiinteistön omistajan näkökulmasta
Viinivaara varmistaa Oulun vesihuollon
Uutelan kanavan rakentamisen vaikutus pohjavedenpinnan tasoon
Kiina valmis valtaamaan lisää saaria
Aluevalvontatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Territorialövervakningskommissionen
20 vuotta suomalais-neuvostoliittolaista rajavesistöyhteistyötä = 20 letsovetsko-finljandskomu sotrudničestvu po pograničnym vodnym sistemam
Pimeän läpi
Jokiluontokeskus ei kannata : Haapavesi luopumassa mittavan keskuksen rakentamisesta
Sisävesien pilaantuneet sedimentit
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottoalueiden tila ja kunnostustarve Kanta- ja Päijät-Hämeessä : SOKKA-hanke
Kerimäen Keplakon ja Rohvostinrinteen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Juvan Hatsolan ja Rapionkankaan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Nurmesjärven hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2028
Raja railossa
Tulvariskikartoitus ja tulvienhallinta : Tutkimuskohde. Prikiranta
Viinivaara voitti vain äänellä : Keskustan ryhmä hajosi: Viinivaaran puolesta 12 valtuutettua, hajautetun mallin kannalla seitsemän
Itämeren alueen turvallisuuspoliittinen kehitys ja asevalvonnan mahdollisuudet
Hulevesisuunnitelma pohjavesialueella sijaitsevalle teollisuustontille : Rakennusbetoni- ja Elementti Oy, Hollola
Haja-asutusalueiden jätevesisuunnittelun tehostaminen
Haja-asutusalueiden jätevesien käsittely
Työturvallisuusohje suljetujen tilojen työhön :  Vesivoimalaitoksen vesiteissä työskentely
Haja-asutuksen jätevesien koostumus ja jätevesijärjestelmien toimivuus
Alueveden raja maata vastaan ja vesilain soveltuminen
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Haja-asutusalueen jätevesien käsittely Pieksämäellä
Enää puuttuu kunnon lumisade : haapavetiset rakentavat hiihtomaan vain 10000 eurolla
Jokiympäristön kehittäminen maiseman ehdoilla : esimerkkinä Huitilanjoki
Haja-asutusalueen jätevesisuunnitelma Ristiinan kunnassa sijaitsevalle vapaa-ajan kiinteistölle
Sääksmäen pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Karvian haja-asutusalueen jätevesien käsittely
Määräykset ulkomaalaisten ja ulkomaisten alusten liikkumisesta ja oleskelusta Suomen alueella olevilla suoja-alueilla = Bestämmelser om utlänningars och utländska fartygs rätt att färdas och uppehålla sig inom skyddsområden på finskt territorium = Regulations for movement and stay of aliens and foreign vessels within restricted areas in Finnish territory
Saamelaisten osallistumisoikeuksien lisääminen valtion maa- ja vesialueiden käyttöä koskevassa päätöksenteko-menettelyssä saamelaisten kotiseutualueella : työryhmän mietintö
Haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmien huolto : huoltotoimenpiteidenkartoitus Maskun Niemenkulman haja-asutusalueella
Näkemyksiä Lukupuron hulevesien hallintaan
Tiivistelmä: Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää haja-asutusalueiden talousjätevesien käsittelyyn liittyvää suunnitteluprosessia, suunnittelutyön vaatimuksia sekä suunnitteluprosessin eri vaiheita. Työhön otettiin referenssikohteeksi Husön ratsastuskeskus Helsingissä, jonka jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessi toteutettiin vuosina 2007-2010. Työhön sisällytettiin Husön ratsastuskeskuksen suunnitelmat viranomaisvelvoitteineen. Suunnitelmien laadinnan tarkoituksena oli saattaa kohteen jätevesijärjestelmät asetuksen 542/2003 vaatimuksien mukaisiksi. Kohteessa käytiin tutustumassa kahteen kertaan. Aluksi tehtiin alustava selvitys toiminnassa olevista jätevesien käsittelyjärjestelmistä ja toisella käynnillä tarkastettiin uusien käsittelyjärjestelmien sijoituspaikat. Suunnittelutyö toteutettiin Tuomi Yhtiöt Oy:n tiloissa ja työssä käytettiin suunnitelmien laadintaan Magicad -suunnitteluohjelmaa sekä yleisiä toimistosovelluksia. Työn tuloksista ilmeni, että haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn muutoksien ja parannuksien suunnittelu vaatii riittävän perehtymisen jätevesien käsittelymääräyksiin, rakennusvalvonnan vaatimuksiin ja mitoitus perusteisiin. Suunnittelutyön vaativimmaksi osaksi osoittautui rakennusvalvonnan ja ympäristökeskuksen hyväksynnän saaminen toimenpidelupaan, joka tarvittiin parannustöiden aloittamiseen kohteessa. Työn tuloksena saatiin opas Tuomi Yhtiöt Oy:n suunnittelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnittelusta, määräyksistä eikä haasteista sekä saatiin selvitettyä haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessin vaatimat keskeiset toimenpiteet.
Haja-asutusalueen jätevesien käsittelykartoitus Kiuruvedellä
Sedimenttien haitta-ainekartoitus Helsingin vesialueella vuonna 2005
Kalliojoen reitti on Itä-Kuhmossa sijaitseva vesireitti, jolle sijoittuu kymmeniä jokia ja järviä. Kalliojoen reitin kalasto on varsin monipuolinen. Alueella esiintyy taimenta, harjusta, siikaa, haukea, ahventa, kuhaa ja lukuisia muita kalalajeja. Alueella esiintyy lisäksi jokirapuja. Aikoinaan varsinkin reitin taimenkannat olivat hyvät. Sittemmin puuteollisuuden kehittyessä jokien muokkaamisen johdosta taimenkannat laskivat. Nykyisin kanta on varsin pieni ja alkuperäinen populaatio lienee hävinnyt tai ainakin sekoittunut. Reitille suoritettiin kalataloudellinen kunnostus vuosina 2009, jonka tarkoituksena oli parantaa vesistön tilaa. Kaikki merkittävät koskialueet kunnostettiin. Koskien kunnostus-hankkeeseen osallistuivat Kainuun ympäristökeskus ja TE-keskus (nykyinen ELY-keskus), RKTL, Metsähallitus, Kuhmon kalastusalue, alueen osakaskunnat ja Kuhmon kaupunki. Kunnostuksia tehtäessä on tärkeää huomioida projektin jatkuminen varsinaisten kunnostustoimenpiteiden jälkeen. Kalliojoen reitillä on suoritettu vuosittain sähkökoekalastuksia, joiden tarkoituksena on ollut tutkia istutusten onnistumista. Alueelle on suoritettu kunnostusten jälkeen myös taimenen pienpoikasistutuksia. Istutuksilla pyritään tukemaan reitin taimenkantojen palautumista. Alueen asukkaille ja mökkiläisille lähetettiin kalastustiedustelu. Tiedustelulla pyrittiin selvittämään suhtautumista mahdollisiin kalastusrajoituksiin, joiden tavoitteena on turvata taimenen tulevaisuus reitillä.Tiedustelun kustannuksista vastasi Metsähallitus. Tämän työn on tarkoitus toimia apuvälineenä Metsähallitukselle, Kuhmon kalastusalueelle ja osakaskunnille suunniteltaessa tulevaisuuden hoitotoimenpiteitä Kalliojoen reitillä.
Pohjavesien laadullisen turvaamisen ja puhdistamisen hyödyt Suomessa : kirjallisuusselvitys ja ehdotus jatkotutkimustarpeista
Erilliset vesijätöt : Omistajuusselvitys
Vesihuollon tukeminen
Suositukset vedenhankinnan jatkotoimenpiteiksi Forssan seudulla
Maanteiden pohjavesisuojausten kuntokartoitus
Haja-asutusalueen vesihuollon kehittäminen Lugan piirihallinnon alueella : case: Yaschera
Liminganlahti on merkittävin kerääntymisalue
Aluevesikomitean mietintö
Laajeneva aluemeri työllistää merivoimia
Pirkanmaan haja-apu -hanke 2012 : loppuraportti
Suoja-alueet Suomen rannikolla : ohjeet ulkomaalaisten ja ulkomaisten alusten liikkumisesta ja oleskelusta Suomen alueella olevilla suoja-alueilla
Länsi-Puijon uuden rivitaloalueen reittivaihtoehtojen vertailu ja katusuunnitelma
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Suomen aluemeri laajenee
Jätevesien käsittelyn vaihtoehdot Tammelan kunnan Pitkäjärven ja Lunkinjärven ranta-alueilla
Lämmönsiirtoaineet pohjavedessä  : Case: Patamäki
Oulun alueet mukaan Akionlahden suojeluun
Kontiolahden kunnan vesihuoltolaitoksen ja kunnan alueella toimivien vesihuolto-osuuskuntien toiminta-alueiden päivittäminen
Pohjavesialueiden riskikohdearviointi : Pälkäneen I-, II- ja osin III-luokan pohjavesialueet
Raahen lintutorni ainutlaatuinen : Aittalahden terästornin suunnittelijat aikovat palkintojahtiin
Viinivaara-hankeessa takapakkia : hallinto-oikeus palautti asian viranomaisen valmisteltavaksi
Jätevesijärjestelmän valinta haja-asutusalueella
Rannikkotykistö osaksi Merivoimia
Haja-asutusalueen jätevesihuolto Liedon kunnassa
Selostus : Uudenmaan 3. vaihemaakuntakaava : Blominmäen jätepuhdistamo
Pajulahden Tottijärven jakokunnan yhteisen maa-alueen kehittämissuunnitelma
Pohjavesillä monta uhkaa : Kuusamon tärkeimmälle pohjavesialueelle valmistui suojelusuunnitelma ; Suojapumppaukset yhä tarpeen
Ronkan Majan jätevesisuunnitelma
Vesihuolto osana perusrakennetta : haja-asutusalueiden vesihuollon maksuhalukkuustarkastelu
Metsähallituksen vuokravesien kehittämisuunnitelma
Viinivaarasta pohjavettä : Oulun Vesi sai kauan odotetun luvan, hanoista laatuvesi virtaa aikaisintaan 2016
Jätevesiviemäröintisuunnitelman laatiminen haja-asutusalueelle : Ulvilan kaupunki, Suosmeren kylä
Selvitysohje vesialuejärjestelmän laatimiseksi : Case Vaasan kaupunki
Perämeren kansallispuiston pohjaeläimet
Hopeaparvien perässä Islannin vesillä : Suomen valtamerikalastuksen vaiheita
Pohjavesien kemiallisen tilan arviointi Etelä-Savossa
Kiinteistökohtainen jäteveden puhdistusjärjestelmän valinta haja-asutusalueella
Jokiympäristön luonnonmukainen kunnostus, tulvasuojelu ja virkistyskäyttö : esimerkkinä Tuusulanjokilaakson kunnostussuunnitelma
Oulu hakemaan pohjavesilupaa : luontoarvojen turvaamiseksi vettä otettaisin Viinivaaran lisäksi Ylikiimingistä
Elinkeinoelämä pohjavesialueella : teollisuus- ja työpaikka-alueet
Rantasalmen Ruutanaharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelman päivitys
Yhteisten vesialueiden pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokittelu
Maalämmön hyödyntäminen ja sen riskit pohjavesialueella
Pientaloalueen hulevesijärjestelmät : Liedon Kisakallion hulevesijärjestelmien suunnittelu ja mitoittaminen
Joroisten Tervaruukinsalon pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Viinivaaran soranosto katkolla : pohjaveden otto vaikeuttaisi alueen muuta maan käyttöä
TANKKI-hanke pienentää öljysäiliöiden riskiä pohjavesille
Haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmät ja niiden tyhjentäminen
Osuuskunnat vesihuollon toiminnan vaihtoehtona - tapaus Janakkala
Suodatuskentän suunnittelu Luhdantaustaan
Vanajaveden lähivaluma-alueen kuormitus ja maankäytön vaikutus keväisten sulamisvesien vedenlaatuun
Luonto tarvitsee Viinivaaran pohjavettä
Vesiosuuskunnan perustaminen - Honkalan vesiosuuskunta
Kiinteistökohtaisten jäteveden käsittelyjärjestelmien käyttötutkimus Imatran seudulla
Haja-asutusalueen jäteveden hallinta
Suomen muuttunut meriraja
Häijään, Salmin ja Särkijärven kylien viemäröintisuunnitelma
Vantaanjoen ja sen sivujokien hydrauliset yhteydet pohjavesimuodostumiin ja vaikutukset veden laatuun
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on yhteisten vesialueiden osakaskuntien pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokitus. Tavoitteena on yhteisten vesialueiden kiinteistötietojen kuntakohtainen kokoaminen ja luokittelu niin, että kehittämistarpeellisten alueiden paikallistaminen on mahdollista. Tarkoituksena on esittää vesialueiden omistuksen jakaantuminen kiinteistörekisterin mukaan sekä yhteisten vesialueiden lainsäädännön ja hallinnon kehittyminen historian saatossa. Lisäksi kerrotaan myös pirstoutumisen taustoista ja raportoidaan kiinteistörekisteristä ilmitulleista epäselvyyksistä. Suomen vesialueet jaetaan kiinteistörekisterissä yleisiin vesialueisiin, kiinteistöjen vesialueisiin ja yhteisiin vesialueisiin. Yhteisellä vesialueella tarkoitetaan kiinteistörekisteriin merkittyä yksikköä, joka kuuluu kahteen tai useampaan kiinteistöön tietyn perusteen mukaisin osuuksin. Useissa aikaisemmissa tutkimuksissa vesialueiden pieni koko ja pirstaleisuus on todettu niiden käyttöä ja hoitoa vaikeuttaviksi seikoiksi. Kehittämistarpeellisten alueiden selvittämiseksi tehtiin tutkimus, jossa luokiteltiin kahdeksan maakunnan yhteisten vesialueiden osakaskunnat pinta-alan ja osakaskiinteistöjen lukumäärän mukaan erikokoisiin luokkiin. Käsiteltäviksi maakunniksi valittiin Uusimaa, Varsinais-Suomi, Kanta-Häme, Päijät-Häme, Etelä-Pohjanmaa, Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa ja Pohjois-Pohjanmaa. Tutkimuksessa selvisi, että eniten pirstoutuneita osakaskuntia on Varsinais-Suomessa ja Uudellamaalla. Maakuntakohtaiset erot nousivat suuriksi. Lisäksi ilmeni, että merivesiä ja vain sisävesiä sisältävien kuntien väliset erot ovat merkittäviä. Pohjanmaalla osakaskiinteistömäärältään suurten osakaskuntien osuus oli etelän maakuntia selvästi suurempi. Eniten kehittämistoimenpiteitä vaativat kunnat esitetään jokaisesta maakunnasta. Insinöörityössä esitettyjä maakunta- ja kuntakohtaisia tilastoja voidaan käyttää lisäselvityksien lähtöaineistona. Tilastot auttavat kohdistamaan kehityssuunnitelmat oikeisiin alueisiin.
Natura vastaan pohjavesi
Viinivaaran vesistä pian päätös : Oulun Vesi hamuaa yhä suojelullisesti arvokasta aluetta pohjavesilähteeksi
Haja-asutusalueet ja jätevesien käsittely - kokemuksia kunnista
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamoiden puhdistustehokkuus
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : Aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Vaarallisten aineiden kuljetusten aiheuttamat riskit : Sikosuon, Tönnön ja Ämmäntöyrään pohjavesialueiden vedenotto
Vesistöissä riittää niitettävää : vesikasvien poistamiseen kaivataan lisää kalustoa
Yli-Ii ja Viinivaara vahvoilla
