http://www.yso.fi/onto/yso/p3175 laulunoppaat
laulunoppaat laulunoppaat lauluoppaat
Complete vocal technique laulunopetuksen välineenä
[Orfeo puhallin ja laulupedagogiikka]. Osa 4
Puhe lauluksi, sanat musiikiksi
Säveltapailun ja teorian peruskurssi. 3/3, harjoituskirja
Ongelmia lauluäänessä? : Pieni käsikirja laulajille
Luonnonäänen salaisuus : kaikista äänenmuodostusmenetelmistä yksinkertaisin ja samalla tuloksellisin
Lauluharjoituksia : sanattomia, yksi,-kaksi - ja kolmi-äänisiä laulelmia kovissa ja pehmeissä äännelajeissa : seminarien tarpeeksi
Kuorolaulun opas
Laulukoulu : äänenmuodostuksen peruskurssi kouluille, musiikkiopiskelijoille, seminaareille ja kuoroille
Tiivistelmä.
Laula ja luo : uuden ja kokeilevan kuoroilmaisun opas
Musiikkitunti : säveltapailun, musiikin teorian ja musiikkitiedon oppi- ja harjoituskirja. Osa 2/8
Laulukoulu : äänenmuodostuksen peruskurssi kouluille, musiikkiopistoille ja seminaareille
Prima vista. 2a
Lauluäänen koulutustie : tie puhdistumiseen laulutaiteessa
Kuorolaulun käsikirja. Täydennysliite
Canto didattico : suomalaisia yksinlauluja laulutunneille. 1 A, Keskikorkea
Laula oikein
Laulunopettajien käsityksiä kokonaisvaltaisen äänenkäytön tekniikan vaikutuksista laulupedagogiikkaan
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 4
Käytännöllisiä vihjeitä musiikkitunneille
Vokaliiseja : italialaisen laulukoulun käytännöllisiä harjoituksia = Vokaliser = den italienska sångskolans praktiska övningar. Matala = Låg
Vokaliiseja : (Metodo practico) : suomalais-ruotsalais-italialaiset tekstit ääntämisohjeineen
Äänenkäyttö puheessa ja laulussa
Lauluäänen koulutustie : tie katarsikseen laulutaiteessa
Kansakoulun lauluoppi
Rockway musiikkikoulu
Laulutaiteen opas
Skills : kuullun ymmärtäminen ja nuotista laulamisen taito
Lauletaan nuoteista : 234 runosävelmää järjestänyt
Prima vista. 1a
Vokaliiseja : korkea : Italialaisen laulukoulun käytännöllisiä harjoituksia = Vokaliser
Kittilän kesäpäivät 2005 : suurkuoron laulut
Laula ja luo : uuden, kokeilevan kuoroilmaisun opas
Perusmerkkilaulut. 2. sopraano
Vokaliiseja : italialaisen laulukoulun käytännöllisiä harjoituksia : korkea
Laulun opetusoppi
Lauluviikarin do
Vokaliiseja = Vokaliser : italialaisen laulukoulun käytännöllisiä harjoituksia = den italienska sångskolans praktiska övningar. Korkea = Hög
Lastenlauluja. 1, Minne tuuli vaeltaa
[Orfeo puhallin ja laulupedagogiikka]. [Osa 5], Kuoroversio
Opi laulamaan : laulukirja oppikouluja varten
Perusmerkkilaulut. 1. altto
Karaokelaulajan opas : laulutunti ja kotikaraokelaitteiden käyttö
Musiikkitunti : säveltapailun, musiikin teorian ja musiikkitiedon oppi- ja harjoituskirja. Osa 1/8
Vokaliiseja = Vokaliser : italialaisen laulukoulun käytännöllisiä harjoituksia = Den italienska sångskolans praktiska övningar. Matala = Låg
Avaa äänesi
Lastenlauluja. 2, Mikä on laulu lainehilla
Lauluja koululaisille
Lauluviikarin la
Lauluoppijakso kansakouluja varten = Sångkurs för folkskolor. 1, Oppikirja : skaaloja, kaavoja ja harjoituksia kahdeksassatoista sävellajissa = Lärobok : skalor, formler och öfningar i aderton tonarter
Vokaliiseja : italialaisen laulukoulun käytännöllisiä harjoituksia = Vokaliser = den italienska sångskolans praktiska övningar. Korkea = Hög
Vokaliiseja : (metodo pratico) : suomalais-ruotsalais-italialaiset tekstit ääntämisohjeineen
Laulajan opas
Lauluoppi kansakoulua varten siihen liitetyillä koraaleilla ja lauluilla kurssiin kuuluvissa äänilajeissa sekä kokoelma vanhoja ja uusia lauluja kotimaisilta säveltäjiltä ja runoilijoilta
Orfeo puhallin ja laulupedagogiikka. Osa 1
Sydämen puhetta sydämelle : kirja laulamisesta
Lauri Leinosen "Laulun perusharjoitusoppaan" tarkastelua
Säveltapailun opas kuoroille
Laula oikein. 1
Orfeo puhallin ja laulupedagogiikka. Osa 3
Perusmerkkilaulut. 2. altto
Laula ja luo : Uuden, kokeilevan kuoroilmaisun opas : tilattu Suomen Kulttuurirahaston apurahan turvin
Solasomi : laulutaito. 1
Perusmerkkilaulut. 1. sopraano
Laulutunti : suomalaisia yksinlauluja. Matala
Vokaliiseja. Korkea : italialaisen laulukoulun käytännöllisiä harjoituksia = Vokaliser. Hög
Äänenkäytön opas. 1, Lasten äänenmuodostus : omistettu Cantores Minores -kuorolle
Vokaliiseja : Italialaisen laulukoulun käytännöllisiä harjoituksia = Vokaliser : Den italienska sångskolans praktiska övningar. Matala = Låg
Laulun iloa : kaksiäänisiä lauluja ala-asteen kuorolle
Nuottien salattu maailma : musiikin käytäntöä kuorolaiselle
Seminaarin lauluoppijakso I-II
Vokaliiseja. Matala : italialaisen laulukoulun käytännöllisiä harjoituksia = Vokaliser. Låg
Vokaliiseja : italialaisen laulukoulun käytännöllisiä harjoituksia = Vokaliser = Den italienska sångskolans praktiska övningar. Matala = Låg
Variksen laulukoulu : taustaa, tavoitteita ja kokemuksia toiminnasta
Säveltapailu avaimena kuoromusiikin maailmaan
Soiva laulutunti
Vokaliiseja : italialaisen laulukoulun käytännöllisiä harjoituksia = Vokaliser
Kokonaisvaltaisen äänenkäytön tekniikka
Ääniharjoitus : opetusvideon ohjekirja
Tekniikkaa vai persoonallisuutta rock- ja hevilaulamisessa?
Lauluäänen kehittäminen : perustavia tietoja ja harjoituksia yksin- ja kuorolaulajille
Kuorolaulun harrastajan tieto ja taito. 2, Sisäinen kuuleminen
Canto didattico : suomalaisia yksinlauluja laulutunneille. 1 A, Matala
Hiljaisuuden syvä ääni
Laulamisen sietämätön helppous
15 hengellistä duettoa
Jokapäiväiset lauluharjoitukseni : Mina dagliga sångövningar
Vokaliiseja : italialaisen laulukoulun käytännöllisiä harjoituksia : korkea : den italienska sångskolans praktiska övningar : hög = Vokaliser
Kuorolaulun harrastajan tieto ja taito. 1, Musiikin ilmiöitä ja niiden tulkitseminen
Kokeita suomalaisessa laulannossa
Säveltapailu. 100
Pop-laulajan arkipäivä : solistin opas
Oppijakso äänteentapaamisessa. 1, Oppikirja
Kuorolaulun käsikirja
Laulajan jazzopas aloittelijoille
Oppijakso äänteentapaamisessa. 2, Lukukirja ilman tekstiä, sisältävä kansansävelmiä y. m. kaikissa äänilajeissa
Vokaliiseja : suomalais-ruotsalais-italialaiset tekstit ääntämisohjeineen = (Metodo pratico)
Äänenkäytön opas I : Lasten äänenmuodostus
Vokaliiseja : italialaisen laulukoulun käytännöllisiä harjoituksia = Vokaliser = Den italienska sångskolans praktiska övningar. Korkea = Hög
Koko kroppa laulaa : opi uusi huippuartistien tekniikka
Vokaliiseja : korkea : Italialaisen laulukoulun käytännöllisiä harjoituksia = Vokaliser : hög : Den italienska sångskolans praktiska övningar
Äänenkäytön opas. 1, Lastem äänenmuodostus
Laulun perusharjoitusopas
A bocca chiusa : opas nuoteista laulamiseen kuorolaulajille
Opa opa, Siku ja samba : Latinaialsen Amerikan kansanmusiikki lauluin ja sävelin
Laula oikein : Maija Hapuojan rentoutus- ja äänenmuodostusharjoituksia. 1.
