http://www.yso.fi/onto/yso/p3179 kveenit
kveenit kveenit kainulaiset ruijansuomalaiset kainut
Kveeniliitolle sihteeri ja konttori
Etnopolitiikka, Pohjois-Norja ja suomalainen kulttuurintutkimus : kaksi väitöskirjaa kveenikysymyksestä
Kaihnuunkieli - löyttyykö se?
Nauhoitusmatkalla Ruijassa
Kirjailija Samuli Paulaharju (1875-1944) oli Oulun kuuromykkäinkoulun opettaja, joka keräsi matkoillaan eri puolilta Suomea, Karjalaa, Lappia ja Ruijaa suuren määrän kansanperinnettä. Hän myös piirsi ja valokuvasi esineistöä ja rakennuksia, ihmisiä ja heidän ympäristöään sekä keräsi esineistöä. Paulaharjujen keräystyö on saavutus, joka on taannut Samuli Paulaharjulle pysyvän sijan suomalaisen perinteentutkimuksen historiassa. Tässä kokoelmassa on Paulaharjun tuotannosta 23 vuosina 1903-1944 ilmestynyttä teosta.
Se kannattee tapela: [pääkirjoitus]
Met emmä oppinheet tästä mithään koulussa: pari vuotta aikkaa Laila Lanes alkoi tekemhään tutkiivaa journalismii vappaa-aikanaki
Etnopolitiikkaa Ruijassa : suomalaislähtöisen väestön identiteettien politisoituminen 1990-luvulla
Suomalaiset jäämeren rannoilla : Kveeniseminaari 9.-10.6.1980 rovaniemellä
Etnisyys ja identiteetti : ovatko kveenit etninen ryhmä?
Tavarat saađhaan ihmiset puhumhaan: ihmiset tuođhaan esile kainulaista identiteettiä ja ommii kainulaissii juurii kainunkielisten kielitavaroitten avula
Trauman häyttyy paranttaat kollektiivisesti: [pääkirjoitus]
Identiteettipolitiikan vaikea taival Ruijassa
Päätösten pittää perustua kirjoihin
Tuhatvuotinen vähemmistö
Kveenit toivat maanviljelyn Pohjois-Norjaan
Pioneeritutkimusta : kveenikirjallisuuden tohtorinväitös valmistui ennätysajassa
Ulkosuomalaisia
Kveenien monikielisyyden tutkimisesta Raisissa
Tiivistelmä.
Kaunokirjallisuus kansallisuuspolitiikan palveluksessa : : etnisyyden presentaatiot J. A. Friisin tuotannossa
Hvem var kvenene?: keitä kveenit olivat?
Iso merkitys
Säätietoi lujethaan kainun kielelä: vähän yli yhden kuukauđen aikana melkkein 125.000 yr.no-sääpalveluksen sivvuu lujethiin kvääniksi
Inkeri ja Ruija : suomalaisekspansion kaksi haaraa = Ingermanland og Ruija, to greiner av finsk ekspansjon
Ruijansuomalaisten elämää : historiaa ja tarinoita Jäämeren rannalta
Nuori kveenitutkija Unkarista
Kveenien kielen tutkimisesta
Tunturin ja meren kansa : Sonja Siltalan valokuvia Pohjois-Norjan kveeneistä : Sonja Siltalas fotografier om Nord-Norges kvener = Fjellets of havets folk
Kainun kielen grammatikki
Vähemmistöasiaa on ajettava edelleen
Pohjanperiltä Jäämeren rannoille
Toivotaan että tämä on vain alku
Kveenien 2. kulttuuripäivät
Kainulaiset ja pirkkalaiset pohjoismaisissa tutkimuksissa
Kieliresurssit ja niiden väliset suhteet Pajalan ja Pykeijän kielimaisemissa
Monta aaltoa Posiolta Jäämerelle: ensimmäiset Jumiskot tulivat Varenkiin vuonna 1859
Skandinavian suomalaiset
Pohjoiskalotin ihmisiä
Kveeneistä ja kveenien kielestä
Subjektin ja predikaatin välinen kongruenssi Alf Nilsen-Børsskogin kveenimurteisessa romaanissa Kuosuvaaran takana
Ruija viekottellee ja viskuttellee = Norge lokker fortfarande
Siirtolaisista kansalliseksi vähemmistöksi = Fra innvandrer til nasjonal minoritet
Kolme hautaa Annijoelta: Edgar Lee Mastersin tapaan
Muisteluksia Kallijoelta
Pyhä yksinkertaisuus!
Ei hiva tøtta : ei samling kventekstar
"Aidon kulttuurin" haudalla
Itsestäänselvä jako? : normatiivinen teoria ja oikeuskategoriat Norjan vähemmistöpolitiikassa = En selvfølgelig organisering?
Faktakirja kainulaisista ođottaa finansieeraamista
Kansalliskirjallisuuden ruma ankanpoikanen : vähemmistökirjallisuuden elinehdoista = Nasjonallitteraturens stygge andunge
Pohjois-Tromssan seuran historiikki rahoitusta vaille valmis
Kveeni-aktivistit puhuvat "taloudellisesta sodasta" ja toivovat tukea PN:n suomalaisjäseniltä : ruijansuomalaiset eivät paljon odota Norjan uudelta hallitukselta asemansa parantamiseksi
Kveeniliitto pyytää selvitystä : Kuka päättää ja määrää NRK:n suomenkielisestä lähetyksestä?
Niin saapi sanoa : pieni ruijansuomalainen lukukirja
Menetetty koulunkäynti : kirja-arvostelu
"Norjalainen vaara" : Norjan kveenipolitiikka Suomen näkökulmasta
Kveenit : Pohjoiskalotin vähemmistö
Kalevalaiset kveenien maassa
Mie olen äkte kvääni : Norsk-finsk forening i Nord-Troms 20 år = Pohjois-Tromsin Norja-Suomi -seura 20 vuotta
Pohjois-Norjan eli Ruijan suomalaiset
Vähemmistösopimukset voivat edistää kveenikulttuurin kuolemaa = Minoritetskonvensjonene kan bidra til assimilering av kvenkulturen
Kveenitutkijat koolla Raisissa
Tromssan fylkinkomuuni näyttää tien: [pääkirjoitus]
Tarja Lappalaisen tietokirjan promootiomatka Osloon 16.3.2012.
Kveenit : tutkimus erään pohjoisnorjalaisen vähemmistön identiteetistä
Lauluja lapista - runoja ruijasta
Raisin kveenikulttuurikeskuksesta tulee totta!
Merenhädässä
Suden lauluja
Näkkyymättömät näkkyyvhiin!: [pääkirjoitus]
Miten kveenikulttuuri syntyi ja kuinka se kestää? : väitöskirja Pohjois-Norjan suomalaisista
Kveenipuku esiteltiin
Kveenikulttuuri tänään ja huomenna
Vesisaaren vanhaa NRK-huone museumiksi?
Matka Suolamaahan, osa 1.
Kainun kielele oma kirjakieli
Rahoitusmodelin häyttyy uuđistaat: [pääkirjoitus]
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti III
Kveenimääritelmä ja kveenit ryhmänä Pohjois-Norjan historiassa
Rett og rimelig : Oikein ja kohtuullista?
Uuenvuuen saarna 2016: rakkhaat kainulaiset!
Valtion komiteea hunteeraa meedian diversiteettii: Mediemangfoldsutvalget kuunteli pohjaisruijaisten meedioitten eđustajiita Tromssassa 3. februaarikuuta
Kveeninuorten etninen identiteetti 1980-luvun vähemmistörevitalisaation aikaan Vesisaaressa
Jäämeren soutajia
Toin korteni kekoon
Kveenit hyvin esillä
Pertin valssi kuljetti suomalaismetsiin
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Pohjois-Norjassa halutaan elvyttää kveenin kieltä koululaisille suunnatuilla lyhytelokuvilla. Yhteen kokoelmaan on koottu kolme elokuvaa, jotka kertovat kveenien historiaa ja tapoja, kveenin kielellä.
Jäämeren suomalaisten monikieliset tarinat
"Menetetty koulunkäynti" hyvinvointivaltiossa : saamelaisten ja kveenien koulunkäyntikorvaukset 2000-luvun Norjassa
Valtio unohti kveenit : vähemmistöasiat kiinnostivat
Monet kainulaiset kirjaprosjektit oon jäässä: se oon hirmuisen vaikkee saađa rahhaa kväänilitteratuurin ulosanttaamiseksi
Pohjois-Norjan suomenkielisen väestön opetusolot 1700-luvulta nykypäivään
Hunteerauksii Matarengin reisusta
Väitöskirjan teko tempaisi mukaansa : Hannele Lantto toimii eläkepäivillään juuri niinkuin on opettanut
Uusi meininki vanhoissa lukaaliissa
Paljon toimintaa, kohtuullisen toiveikkaita
Suomalaiset Jäämeren rannalla : matkamuistelmia
Laula Ruijan kansa
10-vuotinen Ruijan Kväänit-Lemmijokiset
Ruija kutsuu
Liian hajahlaan että saapi jotaki aikhaan?: [Pääkirjoitus]
Ruijan rannoilla
Menttorihomma innostaa käyttämhään kieltä: kainun kielen menttorit ja studentit kohđatelhaan 100 tiiman aijan
Ruijan suomalaisasutuksen historian päälinjoja = Finsk bosetning i Nord-Norge - historiske hovedlinjer
Pikku-Suomen arkea ja juhlaa : riisipuuroa ja lauantaisauna (Pykeija) ; Kveenit : sitkeä vähemmistö
Kveenit kainulaiset ; Birkarlit 'pirkkalaiset'
Näin laitama : haisuheinäpalmikoita, kaffijuustoo, tervaa
Kveenien määrä on selvitettävä
Kveenien kieli häviämässä Ruijasta ; 100-vuotias Peder Bergmo on vaalinut kieliperinnettään ikänsä
Kaikki on hyvin laivasa : jakta Sööplumsten myötä Hammerfestistä Pispärkin vesile ja takasin. Surnaali 25.4.-3.9.1894 : [Johan Petter Postis loggbok 1894]
Kveenijohtaja
Kveenien maassa
Vesi on tallella
"Ollaan menossa Ruijaan eli Norjaan. Jos osaisitte neuvoa helpoimman tien"
Uusi vanha puku
Kapteinin joulut : jouluina 2002
Menetetty koulunkäynti : Norjan valtion hyvitykset saamelaisille ja kveeneille
Viimen plaana missä oon mooli: [pääkirjoitus]
Ajankohtainen raportti kveeniliitosta
Ruijan Suomenkielinen lehti
Tromssa saunoo, kylpee, laulaa ja leikkii
Norjalaistunut Pykeija etsii yhteyttä suomalaisuuteensa
Kveenien etnisiteetin ongelma
Kirjasto-olot Pohjoiskalotilla
Kveenien kielellinen identiteetti : Tapaustutkimus viiden porsankilaisen kveenin kielellisen identiteetin rakentumisesta
Alattion lohenpyynnistä ja suomalaissuhteista
Kainun suuri ääni
Kvenenes historie og kultur : seminarrapport, Nordreisa, 19.-21. september 1997 = Kveenien historia ja kulttuuri : seminaariraportti, Raisissa 19.-21. syyskuuta 1997
Ruijalainen sanomalehtimies tienraivaajana
Keitä ovat kveenit?
Ulkosuomalaisten kielentutkimuksesta
"Joka myyttiin tarttuu, se myyttiin hukkuu?" : myytit Lapin valloituksesta ja pakkomyytin synty
Kveenien jalanjäljillä : Törfossin kveenitalon toiminnan kehittäminen
Jättäkkää tervahauan rauhaan! : [pääkirjoitus]
Muinaisesta kveenien heimosta = Om det gamle folket kvenene
Ei oppi ojaan kaada: norjan kielessä riittää ihmettelemistä sekä vastatulleille suomalaisille että täällä jo kauemminkin asuneille
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti. 6
Kveenit - siirtolaisia vai etninen kategoria
Kväänitten histooria sisältäpäin
Kveenit ja kveenin/suomen kielen opetus Pohjois-Norjassa
Suomalaiset jäämeren rannalla : matkamuistelmia
Lämpenee, kuumenee : milloin polttaa?
Nominien konsonantti- ja vokaalivartaloisuus Raisin murteessa : sosiolingvistinen ja morfologinen tutkimus
Muuttuvat muistelukset : Samuli Paulaharju ja kveenien kansankulttuuri
Ensimmäinen ja ainoa
Haluaa yhteistyötä kveenien kanssa: Norjan Kielijoukon uusi puheenjohtaja Magne Aasbrenn miettii mahdollisuutta tehdä tehdä yhteistyötä kveenijärjestöjen kanssa
Kveenit : Tutkimus erään pohjoisnorjalaisen vähemmistön identiteetistä
Kveenimaa-yhdistys - Kvenlands Förbund perustettu
Nuorii ja vanhoi kovola: Tromssassa kväänikansan päivää vietetthiin universiteetissä
Raisin kveenit
Samuli Paulaharju : valikoima teoksia
"Suomalainen vaara" : pohjoisen rajaongelmia ja vähemmistöpolitiikkaa = "Den finske fare" : grensprobleme og minoritetspolitikk i Nord
Kuka saunoi Gimsöyalla evakkoaikana?
Näkökohtia Pohjois-Norjan kansankulttuurin tutkimuksesta ja keräämisestä = Synspunkt på forskning og innsamling av folkekulturen i Nord-Noreg
Kveeniliitto selvittänyt valtion kveenipolitiikkaa
Menneitä aikoja : kertomuksia menneiltä ajoilta
Konsonanttivartaloiset verbimuodot Raisin murteessa
R[aportti] Norjan suomensukuisista
Koulussa ei opi vähemmistöistä
Matti Yli-Tepsa tallentaa kveenimusiikkia
Ruijan kaiku : Norjan suomalainen lehti
Kveenien musiikkiperinnettä jälestämässä
KvääniÄänii laulaa rokkiiki!: Kvääniäänet laulethiin rokkii tornionlaksolaisen bändin Julman kans kolmessa konsertissa
Departtementti unohti kveenin kielen
Puolalainen tutkii kveenien identiteettiä
Kapteinin joulut : jouluina 2004
