http://www.yso.fi/onto/yso/p3170 valtion alue
valtion alue valtion alue
Pohjaton kaipuu
Hajahuomioita päivän poliittisista näkymistä  5/4 1975.
SEPA jäsenvaltioiden sisäisessä  maksuliikenteessä
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
Kilpailuvaltio Foucault'n tapaan
Transnationalisaatio, ryhmäintressit ja Suomen EU-neuvottelut
Maakuntia esitetään samalle alueelle : Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan maakuntajohtajat luottavat neuvotteluratkaisuun
Läänin kehittämisrahan seurantaraportti 1986.
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Neuvostoliitosta Neuvosto-Venäjäksi
Markkinakurin toimivuus eurovaltioiden velkakirjamarkkinoilla luottoriskin näkökulmasta
Euroalueen pankeilla ja valtioilla on erääntymässä runsaasti pitkäaikaista velkarahoitusta vuonna 2012. Pankeille avautui tammikuussa mahdollisuus saada rahoitusta EKP:n likviditeettiruiskeen ansiosta.
Tiivistelmä.
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Karjala takaisin?
Rajavartiolaitoksen toimivalta vieraisiin aluksiin nähden
Alueelliset ja sosiaaliset hyvinvointierot hallinnassa? [pääkirjoitus]
Saaristoisuuden ja vesistöisyyden vaikutukset kuntien kustannuksiin Hirvensalmella, Mikkelissä ja Savonlinnassa
Kiina valmis valtaamaan lisää saaria
Aluevalvontatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Territorialövervakningskommissionen
Suomi Jäämerellä
Suomi : käsikirja
Lähiliikuntapaikka-avustuksen hakeminen : Kempele Linnakangastalon lähiliikuntapaikka
Raja 1918
Uusi kansainvälinen oikeus
Virkistyskäyttöön varustettujen valtion alueiden käyttäjät ja käytön määrä eri väestöryhmissä
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Kalastusalueiden taloushallinnon ongelmien kartoitus
Tyynenmeren Karjala
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Sijoitukset Suomesta euroalueen reunamaiden velkapapereihin vähäiset
Lectio praecursoria : Politikointia ja reviiri-intressejä - puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksessa
Kansainvälisen Jugoslavia-konferenssin välityskomissio
Kenelle Krim kuuluu? : Neuvostoliiton pesänjako
[Kirja-arvostelu]
Kullervo Kuusela luomisuskon apostolina
Historia ja geopolitiikka Saksan kysymyksen tekijöinä
Miksi raja tuli Tornionjokeen vuonna 1809?
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Itämeren alueen turvallisuuspoliittinen kehitys ja asevalvonnan mahdollisuudet
Suomen arktinen strategia
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Valtionvelan koostumus ja valtionvelan korkopreemio euroalueella
Raja 1918.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Ilmatilan loukkaus kansainvälisessä siviili-ilmailussa
Vanha kasarmialue pääosin valmis : Senaatti-kinteistöjen kahden suuren kohteen toteutus hämärän peitossa
Suomalaisten luotto-, vakuutus- ja työeläkelaitosten sijoitukset euroalueen valtioiden ja rahalaitosten velkapapereihin ovat varsin vähäiset niiden muihin ulkomaisiin saamisiin nähden. Sijoitukset luottoluokitukseltaan parhaisiin valtionlainoihin ovat lisääntyneet ja sijoitukset reunavaltioiden velkapapereihin supistuneet vuonna 2011.
Suomen valtakunnan vanhat rajat ja itärajan käynti 1934
Aluehallintoviraston riskienhallinnan nykytila
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Eduskunta hyväksynyt aluevalvontalain!
Suomen arktinen strategia 2013 : valtioneuvoston periaatepäätös 23.8.2013
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Vesihuollon tukeminen
Karjalaisen siirtoväen korvauskysymys
Euroalueen pankeilla ja valtioilla suuret jälleenrahoitustarpeet
Rajojen muuttuva maantiede : esimerkkinä Suomen-Venäjän raja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Historiallinen arkisto. XXXIV : Juhlajulkaisu Festskrift 1875-1925, 2
Metsähallituksen hallitseman valtion alueen vuokran kohtuullistaminen
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
Pohjoisen politiikan jännitteitä : analyysi Kanadan arktisen alueen politiikasta pääministeri Stephen Harperin aikakaudella 2006-2015
Tiivistelmä myös suomeksi.
Miten sote-uudistus toteutetaan?
Ison-Britannian ja Turkin välinen rajakiista Irakin pohjoisrajaksi entisen Ottomaani-imperiumin aikaisesta Mosulin vilajetista 1923-1925
EU-perusteos
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Vuoden 1965 valtiopäiväin avajaisissa : eduskunnassa 9.2.1965
Evon ja Syötteen alueiden kävijät 1998
Ilman suvereenisuus
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Yhteistyöstä voimaa alueille : maaherra Siuruaisen mukaan Pohjoiskalotin liikenneyhteyksissä olisi kehitettävää
Julkinen hallinto Suomessa
Kansallisvaltion tulevaisuus Euroopassa : seminaari Turussa 5-6.10.1989
Mitä mieltä, suomalainen? : EVAn asennetutkimuksien kertomaa vuosilta 1984-2003
Enemmän kuin Kuriilit
Jurisdictio ja rikosoikeuden alueellinen ulottuvuus. Petri Moilanen
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Valtioiden yksipuoliset toimet kansainvälisten ympäristövahinkojen ehkäisemiseksi
Rokuan kansallispuiston ja valtion omistamien Natura-alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Metropolikonsensus ja territoriaalinen ekonomismi Suomessa
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
Yhteenveto: Länsi-Unkarin/Burgenlandin kysymys 1918-1923 : aluekysymys kansallisen ja kansainvälisen politiikan kontekstissa.
Urheilupuisto viivästyy vuodella : Opetusministeriö eväsi Oulunsalolta valtionavun tältä vuodelta
Maantieteellinen tieto ja valtiokehon rakentuminen: autonomian ajan Suomen Kartastot poliittisena toimintana
Valtiopäivät 1965 : avajaispuhe
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Pohjois-Suomen valtiolliset rajat
Painavasti aluepolitiikasta ja valtiotilan hallinnasta
Suunnitelma luonnonsuojelualueiden erottamiseksi Pohjois-Suomen valtionmailla
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
Raja maantieteellisenä käsitteenä : case Perun ja Ecuadorin välinen rajakiista
Läntiset kuvernementit venäläisessä ja puolalaisessa poliittisessa ajattelussa 1772-1863
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : Aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Aluepolitiikan rahoitustoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för den regionalpolitiska finansieringen
