http://www.yso.fi/onto/yso/p3172 aluemeri
aluemeri aluemeri
Uusi merioikeusyleissopimus ja rantavaltion vieraita aluksia koskeva toimivalta
Terveellistä vanhenemista Jurmalan hiekkarantojen äärellä
Semmosta joutilaan työtä ku ei olis ollu muuta : pirtanauhojen kudontaa ja kutojia Itämeren alueella
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Perämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Itämeren itälaidalla -seminaari Oulun yliopistossa 9.12.2005
Aasian ja Tyynenmeren alueen tutkimus ja opetus : Pääkaupunkiseudun korkeakoulujen teemapäivän 23.5.2002 antia
Nimeni on Leijona : yksilö ja kulttuurien välinen liikkuvuus uuden ajan alun Välimerellä
Naiset, käsityö ja ammattikunnat
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Tiivistelmä.
Hallituksen esitys laiksi Suomen talousvyöhykkeestä ja eräiksi siihen liittyviksi laiksi
Tutkielma syvänmerenpohjasta
Vuokra-asuntojen myynti hidasta : Meri-Toppilan huono maine on myyjien mukaan turha rasite
Mynä- ja Hirvijoen kunnostustarveselvitys
Mausteita, mangoa ja sokeria : Robinson Crusoen ruokavaliosta karibialaisen nykykirjallisuuden postkoloniaalisiin ruokakuvauksiin
Hermen Roden alttarikaappi lähikuvassa
Seksuaaliset tunteet liikuttavat lukijaa
Silakkakiintiö nakertaa kalastajien leipäpuuta
Vieraslajien pyydyskokeilu : mustatäplätokon,liejutaskuravun ja sirokatkaravun kustannustehokkaimmat pyyntimenetelmät Helsingin, Turun ja Naantalin
Alusöljyvahingoissa aiheutuneiden torjuntakustannusten laskuttaminen SYKEltä : alusöljyvahingon korvaus- ja kustannusselvitysohje
Raahen meriveden historia taottiin pylväisiin
Massaturismia päivitettynä
Meri on joka päivä erilainen : jääkauden jäljiltä maankohoaminen jatkuu Perämerellä ja maisema muttuu
Tulvariskikartoitus ja tulvienhallinta : Tutkimuskohde. Prikiranta
Koskenniskassa joki huomioon : alueen suunnittelussa Merikosken patoaltaan olemassaolo jäi taka-alalle
Meri-Toppilaa yksityistetään : tekninen lautakunta ruotii kiistanalaistaa asiaa toistamiseen tiistaina
Jäätön Jäämeri?
Perämeren pohjan tila tutkitaan : Metsähallituksen sukelluksissa Marjaniemen venesataman pohjasta löytyi rautakaloja ja vessapaperia
Potsdamin perinnöstä pohjoiseen ulottuvuuteen : keskustelu Kaliningradin asemasta 1990- ja 2000-luvuilla
Arktisen alueen rajaaminen
Mistä nimi Siikajoen selkä?
Kasviretkelle Välimeren itäosiin
Helsingin kilpailuasema muihin Itämeren risteilykaupunkeihin nähden
Franzénista Runebergiin - Napoleonin aikana
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2014
Katsaus monoteististen uskontojen yhteiseen historiaan
Kehityssuunnitelma Kokkola-Campingin ja Meripuiston alueelle
Pohjois-Itämeren vedenalainen luonto : huomioon otettavaa merenläheisten alueiden suunnittelussa
Itämeren alueen kirjahistoriaa
Laiva on lastattu hiekalla : Metsähallitus tekee maa- ja vesialueidensa kymmenvuotissuunnitelmaa
Ihmisten ja ideoiden liikkuvuutta varhaisen uuden ajan Itämeren alueella
Meri nousi korkealle Oulun edustalla : Pohjanlajhden tuuli ja matalapaine nostivat vedenkorkeutta
Kalojen lisääntymisaluekartoitukset rannikolla : VELMU-inventointiohjelman loppuraportti
Asukasneuvojat hoitamaan Meri-Toppilan ongelmia
Vuoden 2008 MARPOL -yleissopimuksen ilmansuojeluliitteen muutosten vaikutukset Suomen elinkeinoelämälle
Lintuopas vain paranee
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
Pankkikatu pian historiaa : Merikoskenkadun varrella on kilpaillut asiakkaista parhaimmillaan puolenkymmentä pankkikonttoria
Uusi elämä Mallasjuomalle : Toppilassa sijaitseva vanha panimo on saamassa kasvojenkohotuksen ja uusia käyttäjiä
Selkämeren helmet : Selkämeren kehittämisen käsikirja 2015–2025
Uuden-Kaledonian metallimaiden kasvit
Ammattikalastus 2015 : raportti merialueen ammattikalastajien näkemyksistä ammatin tulevaisuudesta
Itämeri musiikkiympäristönä
Alvar Aallon siilo syyniin Toppilassa
Meritullissa asuu sinkku tai seniori : kaksiot eivät lapsiperheille: asunnot ovat liian pieniä ja kalliita
Warjacka 1832
VELMU kartoittaa Suomen merialueen vedenalaista luontoa
Selkämeren kansallispuiston sidosryhmätutkimus 2013
Itämeren ympäristötutkimus Suomessa ennen 1960-lukua
VARAUTUMINEN ERITYISALUEIDEN SUOJELUUN ALUSOLJY- JA KEMIKAALIVAHINGOSSA (VESA) : Perämeri, Oulu-koillismaan pelastusliikelaitos toiminta-alue
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Upseerikerhon uusi elämä alkanut : jo puolet puukasarmista Merikosken koulutuskeskuksen käytössä
Bibliotheca Baltica ja Itämeren alueen kulttuuriperintö
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Aineen armoilla? : arktinen mannerjalusta Yhdysvaltain merioikeusyleissopimusta koskevassa keskustelussa
Euro-välimeri -kumppanuus laajentaa mahdollisuuksia kansainväliseen tutkimus- ja koulutustyöhön
[Vanhoja merikarttoja]
Kestävän kehityksen virtuaalikurssit Itämeren alueen korkeakouluissa : huomioita ja toimenpidesuosituksia
Ino ja Krasnaja Gorka - Pietarin portinpylväät : Rannikkotykistökohteet Itäisellä Suomenlahdella
Itämeren alue : vailla merta ja historiaa
Pusikko ei katoa kaupungista : Oulun kaavassa on paljon hoidettuja viheralueita, mutta hoidon taso vaihtelee
Kraaselisaari suojelualueeksi
Nord Stream -maakaasuputki ja Ruotsin geopoliittisen tilan uhkakuvat
Arktinen erillissota  ja kansainvälinen oikeus
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön ulottuvuuksia ja positioita Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Perämeren kansallispuiston pohjaeläimet
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Meritullissa henkii Eurooppa : oululaiskortteli ehdolla parhaimmaksi kaupunkikortteliksi
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Pääsy suojasatamaan : kansainvälisestä tapaoikeudesta nykypäivän dilemmaksi
Mikä ihmeen Kempeleenlahti!
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2015
Jäämeri ympäristöineen jääkauden jälkeen
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Tulevaisuus turvassa! : tulevaisuuden muutosvoimat ja niiden vaikutus turvallisuusalaan ja sen osaamistarpeisiin
Ammattikalastuksen uusiutumismahdollisuudet
Ei merta edemmäs kalaan : Bibliotheca Baltica avaa yhteyksiä Itämeren alueen kirjastoihin
Meister Francke -symposium Kansallismuseossa 9.-10.9.2013
Merivalvontaa arktisella alueella
Kalankasvatuksen avomeritekniikat ja niiden soveltuvuus Suomeen
Perämeren tarinat odottavat tallentajaa
Yhteisenä nimittäjänä Itämeri
Kiinnostaako rannikko ja maaseutumatkailun kehittäminen? : Itämeren matkailun lippulaivahanke myötätuulessa
Paavien rooli Itämeren alueen lähetystyössä
Kraaselin pöllä ja vähän muutakin
Merialueiden suunnittelu Suomessa : nykytilanne ja kehittämishaasteita
Kestävän luontomatkailun periaatteiden toteutuminen Saaristomeren kansallispuistossa toimivissa yrityksissä
Luontopolku kohosi merestä : ainutlaatuinen maankohoamispolku kertoo rantaviivan kivikaudesta nykypäivään
Miekan vai saarnan voimalla? : kristinuskon tulosta Suomeen ja Itämeren alueelle
Kalankasvatuksen investointikustannukset ja kilpailukyky avomerellä Suomessa
Ulappa näkyy Haminan kiertoliittymäsässä
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
