http://www.yso.fi/onto/yso/p3176 laulukirjat
laulukirjat laulukirjat
Laulukirja
Monipuolinen tutkimus runolaulusta
Koulun kevätkantaatti
Ketunhäntä kainalossa : sikermä Pallen parhaita revyylauluja. 10. vihko
Lasten oma laulukirja 3 : lauluja kotien ja lastentarhojen pienokaisille. 3
Laulureppu : reissumiehen laulukirja
Isojen poikien laulukirja : Rehvakkaita ja remsseitä rekilauluja
Toivelauluja : iskelmien aarreaitta. 57, 1963, 5
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 38 : 4 - 1959
Leivonen : 150 valittua laulua : useimmat tunnetuilla nuoteilla
Laulan ja soitan : koulun musiikkikirja oppikouluja varten
Missä on Kauhajoen laulukirja?
Mitä - missä - milloin laulukirja 2. 2.
Teekkarilauluja
Lauletaan yhdessä
Koululaulukirjojen hengellinen aines
Carmina : 2-äänisiä lauluja koulujen ja seurakuntien lapsi- ja nuorisokuoroja varten. 1.
Talouskriisin mikrohistoriaa
Ihminen ja meri
Sielun tilalle sopivia kirjoja
Nuorten laulukirja ja koululaisen musiikkitieto
Pieni toivelaulukirja 2
Yksiäänisiä lauluja. Kolmas wihko
Ehtookodon toivelauluja
Humoristisia lauluja
Laulamalla maailmaa parantamassa
Suuri toivelaulukirja. 1-13, Sisällysluettelo : Laulujen nimet ja alkusanat
Toivelauluja : iskelmien aarreaitta. 111, 1979, 1.
Joululauluja : n:o 1.
Laululipas : Suomen laajin todellinen kansanlaulukirja. Jälkimmäinen osa
Kansanopiston laulukirja
Larinaarinen ilmestyskirja : Suurmestarin ArmollisestiAsettamaLokkien KalanPuutosKuuna A.L. 126
Laulajapoika : lauluja ja nuotteja 1-2
Toivelauluja : iskelmien aarreaitta. 62, 1965, 1
Laulukerho. 1
Nuorison piirileikkilauluja. 2.
Koulun laulutunnilla : tietoa vanhoista koululauluista
Muistaakseni laulan
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 36 : 2 - 1959
Suuri toivelaulukirja : valikoima suosittuja yhteislauluja : tekstivihko. 7-9
KalPa laulattaa Hotelli Puijonsarvessa perjantaisin klo 20.00
Laula sinäkin [Nuottijulkaisu] : koulun laulukirja
Pieni laulu
Maaseutu laulaa
Pyhäkoulun laulukirja : kokoelma lauluja ja virsiä pyhäkoululle ja kodille
Rautainen annos kenttä- ja korsulauluja. 3
Laulava kansa : säestykset ja kuorosovitukset laulukirjaan
Poikkitieteellisesti sukuja ja kulttuuria
Honkain keskellä : seura- ja erälaulukirja
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 34 : 4 - 1958
Nuorison piiri- ja leikkilauluja
Kauneimmat joululaulut
Lasten oma laulukirja 2 : sata laulua kotien ja lastentarhojen pienokaisille. 2
Laulava kansa : säestykset ja kuorosovitukset laulukirjaan. 3.
Laulukirja N:o 1.
Virsilaulu kansallisen kulttuuri-identiteetin muovaajana
Koulun kuorolauluja
SE-LA : laulukirja pojille ja tytöille
Laulan ja soitan : koulun musiikkikirja
Reino helismaan lauluja ; Toim. Kärki
1990-luvun kirjallisuushistoria suomalaista modernisoitumiskehitystä kuvaamassa
Suuri toivelaulukirja 18.
Oppilaan laulukirja
Säveliä kotoa ja merten takaa
Tunturilta tuulee : hiihtäjien laulukirja
Carminalia selecta = Latinaisia koululauluja
Toivelauluja : kokoelma suosittujen laulujen ja iskelmien tekstejä. 2
Kyläläisten laulukirja
Muuttuvat laulut
Jässin joikut
Laulun mahti
Toivelauluja : iskelmien aarreaitta. 61, 1964, 4
Partiolaisen laulukirja
Pyhäkoululauluja
Lauluja liikkujille : lauluja juhliin ja tapahtumiin
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 35 : 1 - 1959
Kansan laulukirjan nuottipainos
Joka pojan laulukirja
Laula, veikko! : nuorten laulukirja
Kääntiksen laulukirja
Kansanopistolauluja : kansanopiston laulukirjan liitevihko
Suuri toivelaulukirja. 10
Opas populaarimusiikin kulttuurianalyysiin
So-la-so-mi : laulutaito. 1
Täyttä kaulaa
Yksiäänisiä lauluja. Toinen wihko
Laululipas : Suomen laajin kansan laulukirja : uusi kokoelma wanhoja ja uusia kansanlauluja ja runoja y.m.. Toinen osa
Sotilaan laulukirja
Laulukirja : kodin ja koulun lauluja
Pyhäkoulu-lauluja : tekstipainos
Toivelauluja : iskelmien aarreaitta. 106, 1977, 3.
Kauneimmat yksinlaulut. 1
Suuri toivelaulukirja. 22
Pietismi laululiikkeenä
Sanojen takana Junnu Vainio : 80 Juha Vainion laulua
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 40 : 2 - 1960
Laulusta me voimaa saamme..
Suuri toivelaulukirja. Lastenlauluja
M-M-M : laulukirja : 2
Toivelauluja : kokoelma suosittujen laulujen ja iskelmien tekstejä. 31
Toivelauluja : kokoelma suosittujen laulujen ja iskelmien tekstejä. 1
Musiikkia oppimaan : laulavan ja soittavan nuorison oppikirja
Mölykööri : KSL:n lauluvihko. 3.
Laulukoulu : äänenmuodostuksen peruskurssi kouluille, musiikkiopistoille, seminaareille ja kuoroille
Pohjois-Pohjalaisten laulukirja
Soolo-, kuvaelma- ja piirileikki-lauluja : iltamissa, y.m. seurustelupaikoissa esitettäviä
Raittiuskansan laulukirja : lisätty laitos
Laulupolkuja romanien kulttuuriin
Laulukäännökset ensimmäisessä suomenkielisessä koululaulukirjassa : Heinrich Wächterin 50 koulu-laulua (1864)
Sompion sointuja : lauluja
Laula kanssamme : 150 kaikkien aikojen suosituinta
Lauluvihko on osa Miina Sillanpään Säätiön Muistaakseni laulan -hanketta.
Maija Majakallion pikkulotta-aineistoa
"...se kaikki kansat yhdistää"
Suomen nuorison laulukirja
Laulu ja soitto : säestykset laulukirjaan Laula sinäkin
Isojen tyttöjen laulukirja : Suomen kansan ralleja ja rekilauluja tyttölasten näkövinkkelistä eli Oss flickor emellan
Hengellinen laulukirja
Kansan laulukirja
Lauluja liikkujille
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 52, 1962, 5
Oulussa laulettua
Terveisiä : lauluja ystävyydestä ja yhteisestä tehtävästä
Toivelauluja : iskelmien aarreaitta. 87, 1971, 2.
Laulajapoika 1-2 : lauluja ja nuotteja
Opistojen laulukirja
Suuri toivelaulukirja. 1
Suomalaisen laulukirjan historiaa : valikoima
Sirkkunen : uusi kokoelma lauluja kansakouluille
Lauluja kansanopistokursseja ja kokouksia varten
Älyttiin tulla laulamaan! = Nu ska' vi sjunga!
Mieleeni muistuu mun armahani ja suloinen Suomenmaa
Perusmerkkilaulut
Suomalaisen laulukirjan historiaa : Valikoima
Suuri toivelaulukirja : valikoima suosittuja yhteislauluja : tekstivihko. 1-3
Lauluja lapsille : laulujen sanat kokoelmaan Laulamme ja leikimme
Musiikin maailma : musica III
Laulakaamme! : laulukirja yhteislaulutilaisuuksia varten
Musiikin aika. 1-2
Naisten laululipas 1-5
Arkistotekstien ääni : kalevalamittaisen runouden tutkimuksen uusi suunta
Laula ja juo
Kongressi laulaa : yhteispohjoismainen laulukirja = Kongressen sjunger
Suuri toivelaulukirja : valikoima suosittuja yhteislauluja : tekstivihko. 10-12
Laulu lipas : kokoelma uusimpia lauluja suomen-, ruotsin-, englannin- ja ranskan kielillä
SATA suomalaista kansanlaulua [Nuottijulkaisu]
Nuoret laulajat
KY:n lauluja
Yhteislauluja
Myllytuvan lauluja. [1]
Yksiäänisiä lauluja. Wiides wihko
Pannaanpas, pojat, lauluksi : lauluja reserviläisille : runoillut kaksi rakuunaa
Negro spirituals : hengellisiä neekerilauluja
Komeljantti elefantti : eläintarinoita lauluin ja kuvin
Maamiehen laulukirja
Lempilauluja
Laulajan kirja
Tampere laulaa : kokoelma yhteislauluja. 2.
Arkkiveisututkimusta musiikkitieteellisestä näkökulmasta
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 37 : 3 - 1959
Kuvaus Kuopion laulujuhlilta 1891
Laulukirja : koulun ja kodin lauluja
Helmistö : suomalaisia kansanlauluja
Sosialidemokratinen laulukirja
Negro spirituals = Hengellisiä neekerilauluja
Lauluja rakkaudesta
Laulaen, soittaen, leikkien
Saksan ääntäminen laulusarjassa Frauenliebe und Leben:tutkimuskohteena eksperttilaulajat
Yli satavuotias laulukirja
Selkolaulukirja
Suuri toivelaulukirja. 23
Toivelauluja : kokoelma suosittujen laulujen ja iskelmien tekstejä. 33
Laula kanssamme : 150 kaikkien aikojen suosituinta laulua
Suomalaisen virsilaulun kulmakivi
Koulun laulukirja
Unohtumaton ilta : [Ykkösklubin laulukirja]
Nuorten laulukirja : yksiääninen painos. Vihkot 1-2
Iitin tiltu : Vanhoja suosikkilauluja
Käsi kätehen : työkeskusväen laulukirja
Nuorison piirileikkilauluja. 1.
Kuopion Eläkkeensaajat r.y. kerhon lauluja
Ohii-ohei! : Osuuspankin laulukirja
Karuselli : koululaisen musiikkikirja
VirkistysVerso : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille. Syksyn aika
So-la-so-mi : laulutaito. 2
Iloisen laulajan kirja
Kuopion Karjalaseurojen laulukirja
Madetoja ei saanut Onervan kirjeitä sairaalasta
Matkakirja Vienasta
Tammerkosken sillalla näin heilin ensi kerran : v. 1939.
Henkilönnimien ja nimitysten käytöstä suomalaisissa koululauluissa
Naisäänisiä lauluja. Vihko 3, Kolmiääninen kokoelma
Ortodoksinen laulukirja
Yhteislaulupokkari
Porin triviaalikoulun ääni- eli stemmakirjat - JYX/Nuottijulkaisut
Orimattilan laulu-, soitto- ja urheilujuhlien palkintodiplomi
Lauluja pienokaisille : kotien ja alkeiskoulujen tarpeeksi
Äidin ruumiista naisen ääneksi
Suurempi kyläläisten laulukirja
Kiljukaula
Toivelauluja : iskelmien aarre-aitta. 39 : 1 - 1960
Kultainen laulukirja : 400 suosikkilaulua
