http://www.yso.fi/onto/yso/p3174 lonkkaviat
lonkkaviat lonkkaviat
Suomenlapinkoiran lonkkavian periytyvyydestä
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille
PennHIP : lonkka-arviointimenetelmä
Iäkkäiden lonkkamurtumapotilaiden lihasvoima- ja nopeusvoimaharjoittelu : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lonkkaleikkauspotilaan jatkohoito: DVD:n tuottaminen potilaan avuksi
Vihersimpukkauutteen (Lyproflex®) käyttö nivelrikkoisten koirien kivunlievityksessä
Intraoperatiivinen hoitotyö : empiiriseen aineistoon perustuvan teorian kehittäminen
Tiivistelmä.
Mikä on sellainen joka on maksanut paljon, mutta ei ole tuottanut myönteistä tulosta?
Lonkkakuvauksiin liittyviin kysymyksiin vastasi SKL:n jalostusosaston päälikkö Annie Liman
WUSW varsinainen edustajainkokous 15.9.2008
Säteilyturvallisuus koirien lonkkakuvaustutkimuksissa : projekti
Koiran lonkkanivelen kasvuhäiriö
Lastahoidossa elämän alkutaipaleella : cd-rom -hoito-opas vanhemmille ja hoitohenkilökunnalle vastasyntyneen synnynnäisen lonkkaluksaation lonkkalastahoidosta
Ikääntyvien potilaiden hoito- ja kotiuttamiskäytännöt : rekisteripohjainen analyysi aivohalvaus- ja lonkkamurtumapotilaista
Lonkkaproteesipotilaan hoitopolku suunnitelluissa lonkkaleikkauksissa : DVD:n laatiminen
Tekonivelpotilaiden fysioterapia Pirkanmaalla : leikkaukseen valmentaudutaan aktiivisesti
Tiivistelmä. - English summary.
Suomalaisten rotukissojen röntgenkuvauksella diagnosoitujen lonkkien kasvuhäiriöiden kartoitustutkimus
Huomioita rottweilereiden lonkka- ja kyynärvikojen periytyvyydestä : kuinka vanhempien omat tulokset korreloivat jälkeläisten vikaprosentteihin
Sairaalahoidossa olevien ikääntyneiden lonkkaleikkauspotilaiden suun terveydentila ja suun terveyden ongelmat
Lonkan ja polven nivelrikko : Työikäisten Terveysnetti
Pevisa-ohjelman mukaisesti toteutetut koirien lonkkakuvaukset viiden eläinlääkäriaseman toteuttamana
Koirien lonkkavika eli dysplasia käytännössä
Lonkkamurtumapotilaan kokemuksia hoidosta ja hoidon vaikuttavuudesta
Lonkkakuvaukset
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen
Vanhusten lonkkamurtumien ehkäisy : kirjallisuuskatsaus
Monilääkityksen ja kipulääkkeiden käytön yhteys liikkumiskykyyn lonkkamurtumasta toipuvilla yli 60-vuotiailla henkilöillä
Tiivistelmä: Onnistuneen röntgenkuvan saaminen lapsesta vaatii röntgenhoitajalta huolellista etukäteissuunnittelua. Tutkimiskohtaiset ja selkeät työohjeet auttavat diagnostisen kuvan saavuttamisessa sekä yhtenäistävät työskentelyä. Sosiaali- ja terveysministeriön asetuksen mukaan röntgenhoitajan käytössä on oltava kirjalliset ohjeet tavanomaisimpien tutkimusten suorittamiseen. Tämä opinnäyte on toteutettu toiminnallisena kehitystyönä yhteistyössä Kanta-Hämeen keskussairaalan Hämeenlinnan yksikön röntgenosaston kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selkeyttää ja helpottaa röntgenhoitajien työtä lasten natiiviröntgentutkimuksissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää selkeät ja toimivat työohjeet lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantamiseen, joiden avulla tutkimukset on helppo ja nopea toteuttaa ja jotka kannustavat myös aloittelevia röntgenhoitajia toimimaan itsenäisemmin. Työohjeista selviävät oikeanlainen potilaan asettelu, projektiot, suojien käyttö, apuvälineiden käyttö ja muut kuvausparametrit sekä hyvän kuvan kriteerit. Ohjeiden sisällön selkeyttämiseksi päätettiin ohjeistukseen lisätä havainnollistavia kuvia. Työohjeet on tarkoitettu röntgenhoitajien sekä röntgenhoitajaopiskelijoiden käyttöön. Opinnäytetyön aihe nousi esille kliinisen auditoinnin yhteydessä, jossa huomattiin puutteita lastentutkimusohjeissa. Erään harjoittelujakson yhteydessä, laadunvarmistusryhmän jäsen ehdotti työohjeiden päivittämistä. Aihe rajautui laajuutensa vuoksi kahteen lasten tutkimukseen. Teoriaosuudessa esitellään skolioosia sekä lasten lonkan sairauksia yleisellä tasolla. Lisäksi teoriaosuus käsittelee säteilyn terveysvaikutuksia, säteilysuojelua, käytössä olevia kuvausprotokollia ja hyvän työohjeen ominaisuuksia. Työssä kuvaillaan myös toiminnallista opinnäytettä oppimiskokemuksena opinnäytetyön tekijän näkökulmasta. Röntgenosastolle voisi lähiaikoina tehdä vastaavanlaiset ohjeet röntgenosaston yleisimpiin lastentutkimuksiin. Tutkimusohjeet voisivat löytyä myös työpisteiden näytöltä tiedostona, josta ne olisivat helposti saatavilla ja muokattavissa. Ohjeiden toimivuudesta voisi myös kerätä palautetta. Skolioosin kuvausarvoja voitaisiin kerätä lomakkeelle, arvojen optimointia varten.
Sairaanhoitopiirien välinen yhteistyö hoidon saatavuuden turvaamisessa : lonkan tekonivel- ja kaihileikkausjonossa olevien potilaiden näkökulma
Röntgenkuvien arvostelukäytäntö Kennelliitossa
Lähdenpä liikkeelle .....uusin askelin
Terveystaloustiede 2006
Hoitotiede terveyden ja hoitamisen palveluksessa : X kansallinen hoitotieteellinen konferenssi : 26.-27.2008, Åbo Akademi, Vaasa : konferenssiartikkelit = Vårdvetenskap i hälsans och vårdandets tjänst : X nationella vårdvetenskapliga konferensen
Lonkan ja polven tekonivelleikkaushoidon kustannusvaikuttavuus
Lonkkamurtumapotilaan hoitovastuu hoitotyön näkökulmasta : loppuraportti
Lapsipotilaiden säteilyaltistus lonkan natiiviröntgentutkimuksissa : Legg-Calve-Perthes -tautia ja lonkkaluksaatiota sairastavilla sekä kehitysvammaisilla lapsilla
Tiivistelmä. - Summary.
Zeel®:n käyttö nivelrikkoisten koirien kivunlievityksessä
Emilian salainen ystävä
Preoperatiivisella ohjauksella tehoa lonkan tekonivelleikattujen kuntoutumiseen
Asiakkaiden kokemuksia heidän toimintakyvystään, kuntoutuksestaan ja arjesta selviytymisestään Lonkkaliukumäki-hankkeessa
Voimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumasta toipuneiden iäkkäiden naisten tasapainoon
Veitsen terällä
Liikkumisen apuvälineen käyttö lonkkamurtuman jälkeen
Lonkan ja alaselän kivut ja niiden yhteys liikkumiskykyyn iäkkäillä lonkkamurtuman sairastaneilla henkilöillä
Lonkka kuntoon
Koiran lonkkanivelen kehityshäiriö
Keräkaali on koirille soveltuvaa ja terveellistä ruokaa
Muistihäiriöisen potilaan lonkkaleikkauksen jälkeinen kuntouttava hoitotyö
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan leikkauksen jälkeinen fysioterapia akuuttivaiheessa : kirjallisuuskatsaus fysioterapian kehittämiseksi
Sydän- ja lonkkapotilaiden hoitoketjut ja niiden kehittäminen eräässä sairaanhoitopiirissä
Lonkkavikaisten koirien määrä on edelleen kohonnut
Synnynnäinen lonkkanivelen sijoiltaanmeno ja lonkkamaljakon dysplasia
Lonkkamurtumapotilaan ravitsemushoito hoitajan kokemana
Ensimmäiseen lonkkaproteesileikkaukseen jonottavan potilaan jonotuksenaikaisen kivun kartoittaminen
Ikääntyvien lonkkamurtumapotilaiden toimijuus ja elämäntilanteet
Lonkan tekonivelleikkauspotilaiden elämänlaatu ja toimintakyky
Lonkka- ja kyynärindekseihin arvosteluvarmuudet
Muistin virkistämiseksi : miksi kuvauttaisin chowini?
Vetohoidon vaikutus synnynnäisen lonkkaluksaation hoitotuloksiin
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille Metropolia Ammattikorkeakoulu
Lonkkaleikkaukseen odottavan potilaan toimintakyvyn muuttuminen jonotusaikana
Lonkkaleikkaukseen? : opas lonkan tekonivelleikkaukseen valmistautuvalle
Hyvä hoito lonkan ja polven tekonivelkirurgiassa 2015
Lantion kolmoiskatkaisuleikkaus koiran lonkkavian ja osittaisen sijoiltaan menon hoitomuotona : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Lonkkaleikatun potilaan kotona selviytyminen läheisen arvioimana
Kirottu lonkkavika : Taotao pieni invalidi
Intraoperatiivinen hoitotyö : empiiriseen aineistoonn perustavan teorian kehittäminen
Kurssimuotoisen ohjauksen ja neuvonnan vaikuttavuus lonkkamurtumien ehkäisyssä
Elektiivisten lonkkaleikkauspotilaiden kokemuksia preoperatiivisesta ohjauksesta ja neuvonnasta Porin kaupunginsairaalassa
Lonkkakuvissa vähän uutisoitavaa
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan leikkauksen jälkeinen fysioterapia akuuttivaiheessa : Kirjallisuuskatsaus fysioterapian kehittämiseksi
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan suun terveys
Lonkkasairauksiin liittyvä sosiaalinen tuki ja selviytyminen vuosina 1988-1993 ilmestyneiden keskeisten terveydenhuoltoalan lehtien kuvaamina
Läskistä niveliksi
Koiran lonkkanivelen kasvuhäiriö dysplasia eli lonkkavika
Kyyneleet ja huoli olivat turhia : Annelin löysät lonkat paranivat nopeasti
Progressiivisen voimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumasta toipuvien ikääntyneiden kaatumisinsidenssiin
Perthesin taudin hoito : liikuntaa ja rajoituksia
