http://www.yso.fi/onto/yso/p3173 ilmatila
ilmatila ilmatila
Lapin viimeinen ilmataistelu
Odotettavissa vuoteen 2100 asti : ilmastonmuutosta
Oikeus ilmatilan käyttöön siviili-ilmailutarkoituksessa rauhan aikana, erityisesti Suomen ilmailujulkisoikeutta silmällä pitäen : kansainvälisoikeudellinen tutkimus = Rights in aviation ..
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Valtiosuvereniteetin yhteisömentaalinen aspekti : suvereniteetin kollektiivinen ymmärtäminen ja tuottaminen Suomen ilmatilaloukkausten käsittelyn yhteydessä vuonna 2005
Ilmavoimilla jatkuva valmius turvata Suomen ilmatila
Rakennusautomaatiojärjestelmän käyttö ilmastointikoneen lämmöntalteenoton toiminnan seurannassa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin Metropolian Leppävaaran toimipisteen sisäolosuhteita langattoman mittausanturiverkon avulla. Mittauksen tarkoituksena oli saada mahdollisimman kattava kuva mitattavan alueen sisäolosuhteista. Langattomat mittausanturit mittasivat luokkahuoneista huonelämpötiladataa, jota analysoitiin ja käsiteltiin haluttuun muotoon. Mittausantureiden lähettämän datan analysoinnin avuksi luotiin uusi sisäilmastoindeksi. Indeksi mahdollisti yksinkertaisen, väreihin pohjautuvan järjestelmän avulla esittämään sisäolosuhteiden laatua. Huonetilan sisäilmanlaatu pystyttiin esittämään helppolukuisin diagrammiesityksin. Merkittävistä luokkahuoneista laadittiin indeksin avulla diagrammit. Mittaustulosten perusteella laskettiin rakennuksen luokkahuoneiden sisäolosuhteiden yhden päivän keskiarvo. Laskennan tuloksena rakennus ei saavuttanut niitä tavoitteita, joihin sitä verrattiin. Indeksin käyttöä helpottamaan on tulevaisuudessa mahdollista luoda tietokoneohjelma, joka luo diagrammit automaattisesti. Indeksiä voidaan jatkossa kehittää koskemaan myös muita suureita sisäolosuhteiden arvioinnissa.
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Tiivistelmä: Terveen talon mittari. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kirjallisuuden pohjalta, millainen on terve talo ja   mitkä seikat suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa vaikuttavat talon terveellisyyteen, turvallisuuteen ja ekologiseen kestävyyteen. Näiden lisäksi tavoitteena oli löytää tutkimusmenetelmiä, mittareita ja mittaustapoja, joilla voitaisiin arvioida talon terveyttä. Työssä käsiteltiin   myös erilaisia rakennusten ongelmia, jotka voivat aiheuttaa terveyshaittoja asukkaille.   Opinnäytetyö rajattiin koskemaan uudisrakentamista. Opinnäytetyön aihetta käsiteltiin   kahdesta näkökulmasta: tekniikka sekä terveys ja hyvinvointi.  Opinnäytetyössä pyrittiin huomioimaan mahdollisimman hyvin rakentamisen ja rakennuksen käytön energiatehokkuus, ekologisuus ja kestävyys. Työssä tarkasteltiin myös tulevaisuuden asettamia haasteita rakentamiselle (uudet energiamääräykset, ilmastonmuutos)   kuin myös mahdollisuuksia (energiatehokkuus, ekorakentaminen).  Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selville monia eri tekijöitä, joilla voidaan vaikuttaa   talon terveellisyyteen, energiatehokkuuteen ja ekologisuuteen sen suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa. Lisäksi löydettiin useita mittaustapoja, joilla talon terveellisyyttä voidaan   arvioida ja mitata.
Pienen vakioilmastoidun tilan läpötilan ja ilmankosteuden säätö
Purjekoneilta pääsy kielletty : ilmatilaongelma pahenee
Puhdastilojen painehallintajärjestelmän suunnittelu korjaushankkeessa
Uutta mutta samalla tuttua : ilmatilan uusjako
Yleisimmät sisäilmasto-ongelmat
Pohjois-Karjala kansainvälisissä seurannoissa ja ympäristön tilatiedon tuottamisessa : ympäristön seurantatietoa Pohjois-Karjalasta nro 3 (2012)
Aluevalvontatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Territorialövervakningskommissionen
Terveen talon mittari
Tässä työssä laadittiin LVI-suunnitelmat omakotitaloon ja varastohalliin, sekä valittiin energiatehokkaat laitteistot. Tavoitteena oli tuottaa kustannustehokkaasti toteutettavat suunnitelmat ja mahdollisimman pienillä käyttökustannuksilla toimiva järjestelmä. LVI-suunnitelmat laadittiin CADS- ohjelmalla mallintaen. Suunnitelmissa noudatettiin Suomen rakentamismääräyskokoelmaa. Laitevalinnat tehtiin laskelmien pohjalta investointikustannukset huomioiden. Työn tuloksena saatiin toteutuskelpoiset suunnitelmat. Maalämpöpumpulle, vesi- ilmalämpöpumpulle ja sähkökattilalle laskettiin ensimmäisen kymmenen vuoden lämmityskustannukset sähkökattilaan verrattuna. Lämmityskustannuksissa huomioitiin ostoenergian tarve ja investointikustannukset. Lämmityskustannuksiltaan edullisimmaksi muodostui maalämpö. Kalleimmaksi jäi sähkökattila.
Rouva Vilijonkan talo Naantalin Muumimaailmaan
Uusi kansainvälinen oikeus
Toimitilojen sisäilmakorjauskonsultoinnin toimintamalli
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Sisäympäristöongelmien hallinta
Kuollan suuri seiväsmatka: oliko mig Rajalan ja Poletin kannoilla?
Ilmanlaadun seurannan kehittämistarpeet : esimerkkitapaus Pirkanmaa
Yhtenäinen eurooppalainen ilmatila : korkean tason asiantuntijaryhmän kertomus
Hirsitalojen rakenteiden liittymät ja niiden toimivuus
Satakunnan Lennostossa Drakeneista otetaan kaikki irti : hävittäjälentäjä valvoo Suomen rajoja
Miesten kokemuksia opiskelusta ja viestinnästä Taivalkosken kansalaisopistossa
Maalausolosuhteiden hallinta
Suunnitteluratkaisut terästeollisuuteen
Tämän piti olla mahdotonta: siviilikoukkaus maailman suurimpaan sotilastukikohtaan
Julkisten rakennusten sisäilmaongelmien torjunta ja laadunvarmistus
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Ilmatilan loukkaus kansainvälisessä siviili-ilmailussa
Ilmavoimien arki ei ole vain koulutusta : tunnistus Itämerellä
"TYÖKAVERIT OVAT PARAS ASIA TYÖSSÄ" : Työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Sirkuksessa pelko ei ole tabu
Maailma on suuri, mutta ihmisiä on paljon : Worldwatch -intituutin Maailman tila 2013 -raportti
Sotilasalueiden kehittäminen : ehdotus sotilasalueiden kehittämisestä puolustushallinnon kansainvälistä ja kaupallista toimintaa varten
Yhteentörmäysvaara Porin lähestymisalueella 10.6.2008 : OH-BSB BE30 King Air, OH-BBN BE36 Bonanza
Lentoliikenne ja lentoasemat
Purjelentäjät uskovat että parempaan pystytään : ilmatila kuuluu kaikille
Mies ja alue : juhlakirja professori Kauko Mikkosen 60-vuotispäivän kunniaksi
Miten varaan ilmatilan purjelentoon : oma pala taivasta
Etelä-Karjalan maakunnan ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2012
Ilmaliikenne
Missäs lennät, lentäjä? : ilmatilan rajoitukset
Ilmavoimat 75 : maanpuolustusta taivaan sinessä
Välkkyvä valo varoittaa lentokonetta
Omakotitalon ja varastohallin LVI-järjestelmien suunnittelu
Rasitus alensi kylmän ilman lämpiämistä hevosen hengitysteissä
Ilmatilan käyttö
"Työkaverit ovat paras asia työssä" : työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Luonto konkurssiin
Suomi,ETYK ja asevalvonta 1989-1992 : TAE,LTL,Open skies,Uusi turvallisuusfoorumi
Ilmastonmuutos : vakava markkinahäiriö
Finavia vastaa Suomen lennonvarmistuksesta
Yhtenäinen eurooppalainen ilmatila : entistä laajemmat näkymät lentoliikenteelle
Ruukkukasvien kasvualustaseokset
Rakentaa voi ilman pölyäkin : Lasaretinsaaressa ei tupakoida edes rakentamisvaiheessa ; Lasaretinsaaressa pian harjannostajaiset
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Kaikki hyötyvät lennoston ilmatilan valvonnasta
Opinnäytetyön päätavoite oli luoda ilmanvaihtosuunnittelijalle ohje savunpoiston suunnitteluun. Pääasiallisena materiaalina työssä on käytetty Suomen Rakennusinsinöörien liiton julkaisua 232 – 2012 rakennusten savunpoisto sekä Suomen rakentamismääräyskokoelman osaa E. Työssä käsitellään koneellisen savunpoiston, korvausilman ja paineistuksen suunnittelua.
Avoin taivas -sopimus = Treaty on open skies
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
-Eikö ilmassa saa eksyä?
Ilmatilaongelma : tosi vai kuviteltu?
Tiivistelmä
Kaksi miestä lensi Neuvostoliittoon: Sallan mysteerio
AMAP II - Lapin ympäristön tila ja ihmisen terveys
Tutkakoneiden kehittelyllä tehostetaan ilmatilan valvontaa
Langattoman anturiverkon hyödyntäminen sisäolosuhdemittauksissa
Ilman suvereenisuus
Teknisen kunnossapidon vaikutus sisäilman laatuun
Korpisaaren tila
Oppimisympäristöt talotekniikka-alan koulutuksessa
Varhainen lämpötilahavaintosarja Torniosta vuosilta 1737-1749
Pohjois-Suomen ilmapuolustus kalottialueen strategisen merkityksen valossa
Ilmastonmuutoksesta ja kansainvälisestä kasvikaupasta aiheutuvat riskit ja niiden merkitys suomalaiseen metsätalouteen
Seinäjoenkylän asutushistoriasta
Ilmatilaa vapautetaan valvonnalle : open skies-neuvottelut jatkuvat Wienissä
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
"Missä Suomen sielu on asuva" : Suomi maailmannäyttelyissä viime vuosisadan lopulla
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
Valentintytär Rannan jälkiä seuraten Mäki- ja Keski-Koivistoon
Jokirannan luokkia valtuustosaliin
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Arviointi ja palaute laulun opetuksessa
"Miten pitkälle venäläiset saavat tulla?" : Suomen ilmatilan loukkaukset vuosina 2004-2005 sanomalehtien pääkirjoituksissa
Tavanomaisten liike- ja toimistorakennusten ja niiden paikoitustilojen savunpoisto
Maantietunneleiden ilmanvaihto
Kaikki keinot käyttöön hellekausina
Maailman tila 2004 - raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa. Worldwatch-instituutti. Gaudeamus. Helsinki 2004.
Mielipaikoista luokkahuoneeseen : nuorten elämismaailman yhdistäminen maantieteen opetukseen
Ilmatilan rajoitukset = Airspace restrictions
Puolustusvoimien harjoitusalueiden käyttö kansainväliseen ja kaupalliseen toimintaan : harjoitusaluetyöryhmän loppuraportti
Paljasjalkainen taivaanvaltias
Aurinko ja ilmaston lämpeneminen
Oikeus ilmatilan käyttöön siviili-ilmailutarkoituksessa rauhan aikana erityisesti Suomen ilmailujulkisoikeutta silmällä pitäen : kansainvälisoikeudellinen tutkimus
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvennettiin tilojen välisen painehallintajärjestelmän suunnittelua puhdastilakohteeseen. Työ tehtiin insinööritoimisto Wise Group Finland Oy:n  suunnitteluprojektin ohella, jossa suunniteltiin suomalaisen lääketeollisuusyhtiön, Orion Oyj:n, Espoon lääketehtaan lääkevalmistusosaston ilmanvaihdon päivitystä. Työssä tutustuttiin puhdastilan olosuhdevaatimuksiin lääketeollisuuden ohjeistuksien ja standardien avulla sekä selvennettiin keinoja vaikuttaa tilojen olosuhteisiin. Työssä selviää puhdastilasovellusten vaativan tilojen välille paine-eroja, joilla pyritään hallitsemaan ilman liikesuuntia ja täten epäpuhtauksien etenemistä. Paine-erojen aikaansaamista ja sen suunnittelua avattiin vaatimustasojen ja rakenteiden ominaisuuksien kautta. Rakenteiden tiiveyteen liittyivät olennaisesti puhdastilojen ovet ja niiden ovirakojen kautta siirtyvät vuotoilmat, joiden määrän arvioimista tarkasteltiin  virtausteknisten kaavojen ja käytännön mittauksen avulla. Paine-erojen hallintaan käytettävän painehallintajärjestelmän komponentteja ja niiden toimintaperiaatetta selvennettiin suunnitteluprojektin esimerkeillä, jossa painehallintajärjestelmä oli tuotettu Fanison Oy:n tuotteilla. Työssä tarkasteltiin myös esimerkkikohteen tapaisen kertasäädetyn ilmanvaihtojärjestelmän muuttamista dynaamisesti säädettyyn, jossa ajatuksena oli päivittää puhdastila vastaamaan nykyajan vaatimuksia. Työn tuloksia sovellettiin pääasiassa lääketeollisuuden esimerkkikohteen suunnitteluun, mutta työ pyrittiin tekemään siten, että tuloksia voidaan hyödyntää myös yleisesti  painehallintajärjestelmien suunnittelussa.
Kulutusjuhlan käärmeitä ostosparatiisissa - arkipäivän  valintojen ekologiset ulottuvuudet
Merimieskirkot kohtaamispaikkana lentokatkon aikana
Tutkatekniikka Suomessa 1940-1950-luvuilla : ilmavoimien ensimmäinen ilmavalvontajärjestelmän rakentaminen 1945-1954
Opisto kaipaa uutta päärakennusta : Virpiniemen liikuntaopistossa on tutut sisäilmaongelmat
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : Aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Toimistojen, majoitus- ja liiketilojen ilmanvaihdon palotekninen suunnitteluohje
Tiivistelmä: Teknisen kunnossapidon vaikutus sisäilman laatuun. Opinnäytetyössä selvitetään teknisen kunnossapidon vaikutusta sisäilman laatutekijöihin. Työssä paneudutaan seikkoihin, jotka vaikuttavat sisäilman laatuun ja tilassa viihtymiseen. Opinnäytetyön on tilannut Espoon kaupunki, ja sitä voidaan käyttää sisäilmaongelmien kartoittamisessa. Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa sisäilmaongelmien löytämistä ja vähentää turhien toimenpiteiden teettämistä. Työssä tulen kertomaan sisäilmasta, siihen vaikuttavista tekijöistä, kuinka sisäilmaongelmilta voidaan välttyä ja kuinka sisäilmaongelmia korjataan. Opinnäytetyössä kerron, kuinka käyttäjä kokee erilaiset sisäilman laadun vaihtelut ja minkälaisia oireita huono sisäilma voi aiheuttaa. Työssäni käyn läpi vielä Espoon kaupungin kunnossapidon organisaation ja kuinka työvaiheet, toimenpiteet ja informaatio kulkevat organisaatiossa. Työn materiaalina toimivat Espoon kaupungin sisäilmaraportit, Koki6-ohjelmasta olevat tiedot kohteista, Inspectan järjestämä koulutustilaisuus sisäilmaongelmiin liittyen, Suomen rakentamismääräyskokoelma D2, D3 ja C1, omat kokemukset kohteista ja internetistä saatavat tiedot sisäilmasta.
Varastotilan ilmanlaadun parantaminen aktiivihapella ja sen vaikutus leikkokukkien säilyvyyteen
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Vihreä raamattu
Matkalla edistyksen tuolle puolen : Worldwatch-instituutti innovatiivisena ideologina Maailman tila -raporteissa 1998-2002
