http://www.yso.fi/onto/yso/p3185 keuhkot
keuhkot keuhkot
Keuhkokuumeen ennaltaehkäisy ja hoito mekaanisesti ventiloidulla trakeostomoidulla potilaalla
Vastasyntyneiden rintakehän paksuuden vaikutus sädeannoksiin thorax-kuvausessa : annosvertailua vastasyntyneiden kesken
Keuhkoemboliapotilaan kotihoito-ohje
Astman ja keuhkoahtaumataudin hoito sähköisen palvelun avulla
Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä
Spirometriatutkimukset allergologian ja kliinisen fysiologian erikoistutkimusten osana
Suositus keuhkoahtaumapotilaiden toimintakykytestistöksi : viitekehyksenä ICF-luokitus
Ensitietopäivä keuhkoahtaumatautia sairastavan henkilön itsehoidon tukena
Hyvä teho vakavien pneumokokki-infektioiden ehkäisyssä : onko pienten lasten korvatulehdus ja keuhkokuumekin ehkäistävissä rokotuksin
Virtsan partikkelilaskija Sysmex® UF-100:n soveltuvuus liquorin ja pleuranesteen solujen tutkimiseen = Automated urine cell analyser Sysmex® UF-100 - adaptability to liquor and pleural fluid cell examination
Minun käy sääliksi bilharzialoista
Hengitysvajauspotilaan siirto teho-osastolta keuhkosairauksien osastolle KAB4
Sydän- ja keuhkoverenkierron isotooppi- ja magneettikuvantaminen
Opas keuhkojen tietokonetomografiatutkimukseen tulevalle leikki-ikäiselle lapselle : HUS Röntgen, Lasten- ja nuortensairaala
Keuhkojen auskultointi : opetusvideo
Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen keuhkotutkimukseen röntgenissä
Palkitsijoilla mielessä lasten etu
Spirometrian uusien viitearvojen käyttöönotto : päiväkirjamuotoinen opinnäytetyö
Uusi spot-tekniikkaan perustuva thorax-kuvausmenetelmä
Älä koskaan kuuntele musiikkia
Keuhkosairaudet : katsaus diagnostiikkaan
Opasvihko keuhkojen röntgentutkimukseen 6-12- vuotiaille lapsille  Järvenpään terveyskeskusröntgeniin
Hapen aiheuttamat keuhkovauriot vastasyntyneillä
Keuhkojen tyhjennyshoito
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda mahdollisimman kattava tietopaketti palokaasuinhalaatiopotilaan sairaalan ulkopuolisesta ensihoidosta. Tämä työ on suunnattu ensihoitajaopiskelijoille sekä sairaankuljetuksessa työskenteleville. Työssä selvitän paloreaktiossa muodostuvien palokaasujen aiheuttamien myrkytysten sekä suorien vaurioiden patofysiologiaa. Hoitoon keskittyvän osion tiedot on kerätty ammattikirjallisuudesta. Potilasta hoidettaessa tulee koostamieni  tietojen lisäksi ottaa huomioon alueelliset hoitosuositukset. Työssä käydään läpi myös palopaikalla toimimista, koska sairaankuljetuksen tehtäväkentässä se on suhteellisen harvinainen. Tavoitteena oli lisätä tietoutta palokaasuinhalaatiosta sekä sen hoidosta sairaalan ulkopuolella ja antaa valmiuksia erotusdiagnostiikkaa varten.    Tässä työssä metodina käytetään systemaattista kirjallisuuskatsausta. Tiedon järjestelmällinen kerääminen, objektiivinen arviointi sekä tarkkaan harkittu jäsentely ovat menetelmän perusedelletyksiä. Lähteinä olen käyttänyt terveys- ja pelastusalan kirjallisuutta, luentomateriaaleja sekä artikkeleita. Teoreettisina lähtökohtina toimivat käsitteet: inhalaatio, ensihoito sekä palokaasut.    Käypä hoitosuositusta palokaasuinhalaatioon liittyen ei ole vielä tehty. Suomessa sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa käytössä olevat lääkkeet, varusteet  sekä hoitosuositukset  vaihtelevat alueittain.  Koko sairaankuljetuskenttää tulisi yhtenäistää.    Tietoa palokaasuista ja palokaasuinhalaation patofysiologiasta tulee koko ajan lisää. Päivitetty versio tämän opinnäytetyön käsittelemistä asioista tulee olemaan  lähitulevaisuudessa aiheellinen.     Asiasanat: palaminen, inhalaatio, ensihoito..
Spirometria tutkimus on kliinisen fysiologian tutkimus ja tärkein yksittäinen hengitysfunktioiden toimintakoe. Spirometria tutkimuksen uusien suomalaisten viitearvojen käyttöönotto on kansallisesti meneillään eri organisaatioissa. Uusien viitearvojen käyttöönotto vaatii valmisteluja laitteiden ja ohjelmistojen, sekä perehdytyksen osalta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota ajankohtainen materiaali tutkimuksen suorittajille uusien kansallisten ja kansainvälisten viitearvojen, sekä tutkimuksen tulkinnan osalta. Materiaalia voidaan käyttää perehdytyksen apuna. Materiaali sisältää taulukkoja ja karttoja uusien viitearvojen omaksumisen helpottamiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuoda esille teoreettinen tieto spirometria tutkimuksen uusista viitearvoista ja muutoksista, sekä soveltaa opinnäytetyön näyttöön perustuvan toiminnan osion teoreettista tietoa työntekijöiden perehdytyksessä. Työhön sisällytettiin myös asiantuntijan työn, sekä näyttöön perustuvan toiminnan kuvausta.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin pitämällä päiväkirjaa 40 päivän ajalta keväällä, kesällä ja syksyllä 2016. Aineistosta valittiin teemoja, joita avattiin kirjallisuuteen ja julkaisuihin viitaten. Spirometria tutkimuksen uusien viitearvojen materiaali sisällytettiin näyttöön perustuvan toiminnan kehittämisen osioon, jossa myös avattiin näyttöön perustuvaa toiminnan kehittämistä yleisellä tasolla. Mukaan sisällytettiin Lean kulttuurin soveltaminen näyttöön perustuvassa toiminnassa. Osaamisen varmistamisen osiossa kuvattiin itse- ja vertaisarvioinnin hyödyntämisen mahdollisuuksia spirometria tutkimuksessa, sekä itse- ja vertaisarviointilomakkeen käyttöä koko spirometria prosessin osalta.
Keuhkojen isotooppikuvien analysointi fraktaalimatematiikan avulla
M101 keuhkofunktiojärjestelmä
CPAP-hoito keuhkopöhön hoidossa : Video itseopiskelumateriaaliksi hoitotyön opiskelijoille
Tiivistelmä. - Abstract.
Aikuisten säteilyannokset keuhkojen röntgentutkimuksen makuuprojektiossa
Diagnostiikan kuulumisia
Tutkielma metsä- (Clethrionomys glareolus) ja harmaakuvemyyrän (Clethrionomys rufocanus) keuhkoista löydetyn mikro-organismin tunnistamiseksi
Leikkauspotilaan balansoidun anestesian aikainen tarkkailu, äkilliset fysiologiset muutokset ja niiden hoito
Selvitys keuhkoahtaumataudin ryhmäkuntoutuksesta Suomessa
Kofeiinin vaikutus spirometriatutkimustuloksiin
Tuberkuloosi : näytteenotto, diagnostiikka ja tartunnan ehkäisy laboratoriossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opaskansio kirurgisen osaston henkilökunnan ja opiskelijoiden käyttöön. Opinnäytetyön aihe tuli pyyntönä Pirkanmaan sairaanhoitopiiristä, Sydänkeskus Oy:stä.    Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää mitä torakotomiassa, torakoskopiassa, keuhkonpoistossa, lohkonpoistossa tapahtuu sekä kuinka keuhkoista otetaan biopsianäyte. Tehtävänä oli myös selvittää, millaista hyvä preoperatiivinen ohjaaminen on ja kuinka keuhkoleikkaukseen tulevan potilaan ohjaamista voitaisiin parantaa.    Haastatteluilla pyrin saamaan tietoa opinnäytetyöhöni ja selvittämään, millaista keuhkoleikkaukseen tulevien potilaiden ohjaaminen oli ja kuinka sitä pystytään tulevaisuudessa parantamaan. Opinnäytetyö oli tuotokseen painottuva ja tuotoksena syntyi opaskansio hoitohenkilökunnan ja opiskelijoiden käyttöön. Tuotoksen sisältö on osittain kerätty haastattelujen pohjalta.    Tuotoksena syntyi 11 –sivuinen opaskansio, joka sisältää kunkin ammattiryhmän ohjauksen sisällöstä luettelon. Opas sisältää tietoa torakotomiasta ja torakoskopiasta. Opaskansiossa olen käyttänyt kuvia havainnollistamaan torakotomia haavan sijaintia.      Opaskansion avulla hoitajilla on mahdollisuus lisätä tietoaan torakoskopialla ja torakotomialla tehtävistä toimenpiteistä sekä kunkin ammattiryhmän ohjauksen sisällöstä. Haastatteluissa selvisi hoitohenkilökunnan näkemys keuhkoleikkaukseen tulevan potilaan preoperatiivisen ohjauksen onnistumisesta. Teoriaosassa käsitellään mitä ohjauksella tarkoitetaan.    Tulevaisuudessa olisi hyvä, jos keuhkosairauksien osastolle tehtäisiin oma ohjekansio keuhkoleikkauksista ja leikkaukseen valmistautumisesta. Osa potilaista ei mene leikkaukseen kirurgisen osaston kautta, jolloin he tavallisesti saavat keuhkoleikkausta koskevaa preoperatiivista ohjausta.
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö käsittelee Orionin lääketehtaalla tehtyä laboratoriomenetelmän kehitystyötä. Työni tavoitteena oli kehittää nopeampi ja kevyempi menetelmä astmalääkeinhalaattorien testaamiseen. Astma ja keuhkoahtauma ovat yleisiä sairauksia ja niihin käytettävien lääkkeiden myynti on kasvussa. Siksi on tärkeää, että inhalaattorien testaamiseen on olemassa toimiva ja luotettava menetelmä.    Analyysissa tutkittava lääkejauhe imetään inhalaattorista analyysiputkeen pumpun avulla. Tämän jälkeen se liuotetaan. Liuoksesta otetaan näyte, jonka lääkeainepitoisuus analysoidaan nestekromatografilla.    Menetelmää kehiteltiin ottamalla eri lääkeaineita sisältävistä inhalaattoreista näytteitä ja liuottamalla ne käyttäen erilaisia koneellisia ravisteluja. Ravistelut poikkesivat toisistaan kestoltaan ja kierrosnopeudeltaan. Tuloksia verrattiin aiempiin, hyväksytyillä menetelmillä samoista näytteistä saatuihin tuloksiin. Lisäksi kehiteltiin kokonaan uutta analyysiputkea näytteen ottoa varten, sillä markkinoilla olevassa putkessa on joitakin rakenteellisia heikkouksia.    Työn kuluessa saatiin kehitettyä menetelmä, joka nopeuttaa huomattavasti inhalaattorien analyysia ja mahdollistaa rinnakkaisnäytteiden tekemisen. Ennen kuin menetelmää voidaan alkaa käyttää laadunvalvonnassa, sillä on tehtävä vielä lukuisia rinnakkaisnäytteitä ja varmistettava, että ne antavat hyväksytyt tulokset. Myös automaattisen robotin käyttöä analyysin helpottamiseksi suunnitellaan. Lisäksi insinöörityön tuloksena saatiin kehitteillä olevasta analyysiputkesta muokattua toimiva versio.
Perehdytysohjelma verkkoympäristössä Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän keuhkosairauksien vuodeosasto 54:lle
Keuhkojen verenkierron mittaaminen yksikanavaisella säteilyn absorptiomenetelmällä
Mitä otat mukaan muistoksi sivistyksestä
Happi loppuu pallolta ja parisuhteesta
5 kappaletta.
Vastasyntyneiden lasten säteilyaltistuksen optimointi keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa : fantomitutkimus
Pleuranesteen sytosentrifugivalmisteiden ja solublokkien diagnostisten vastausten vertailu
Toimintaohjeet sairaanhoitajille tehohoitopotilaan suunhoitoon
Bronkoalveolaarinen huuhtelu ja keuhkobiopsia hevosella
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa röntgenhoitajien kuvausarvo-osaamisesta todellisissa natiiviröntgen tutkimustilanteissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten röntgenhoitajat osaavat valita kuvausarvoja kun tehdään raajojen röntgentutkimuksia ja lasten keuhkojen röntgentutkimuksia ilman valotusautomatiikkaa. Opinnäytetyön tutkimusongelmia olivat: Miten röntgenhoitajat osaavat valita kuvausarvoja, kun käytössä ei ole valotusautomatiikkaa? Miten röntgenhoitajat arvioivat röntgenkuvaa suhteessa valotuksen onnistumiseen? Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää käyttäen. Opinnäytetyön yhteistyötahona toimi Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Kuvantamiskeskus ja apteekkiliikelaitos. Tutkimusaineisto koostui 16 lasten keuhkojen röntgenkuvien tie-doista ja 46 raajojen röntgenkuvien tiedoista. Tutkimusaineisto analysoitiin Excel-ohjelman ja Tixel 10-taulukkolaskelmaohjelman avulla. Tutkimusaineistosta saatuja annosindikaattorin arvoja verrattiin laite- ja tutkimuskohtaisiin annosindikaattorin viitearvoalueisiin. Tutkimusaineistosta saadut röntgenkuvien annosindikaattorien arvot poikkesivat osittain viitearvoalueesta. Laitteella 1 annosindikaattori EXI:n viitearvoalue oli alaraajojen röntgenkuvissa 100-200. EXI vaihteli alaraajojen röntgenkuvissa välillä 95,0-330,0. Laitteella 2 annosindikaattori EI:n viitearvoalue oli alaraajojen röntgenkuvissa 100-300. EI:n arvot vaihtelivat välillä 124,0-389,0. Röntgenhoitajista 84% (n=16) oli täysin tyytyväisiä alaraajojen röntgenkuvien annosindikaattorin arvoon. Yläraajojen röntgenkuvissa laitteella 1 annosindikaattori EXI:n viitearvoalue oli 100,0-200,0. EXI:n arvot vaihtelivat yläraajojen röntgenkuvissa välillä 172,0-1025,0. Laitteella 2 annosindikaattori EI:n viitearvoalue oli yläraajojen röntgenkuvissa 100,0-300,0. EI:n arvot vaihtelivat yläraajojen röntgenkuvissa välillä 115,0-655,0. Yläraajojen röntgenkuvien annosindikaattorin arvoon oli täysin tyytyväisiä röntgenhoitajista 59% (n=16).  Lasten keuhkojen AP- ja sivusuunnan röntgenkuvissa annosindikaattori EI:n viitearvo-alue oli 1300,0-1500,0. Annosindikaattori EI vaihteli lasten keuhkojen AP-suunnan röntgenkuvissa välillä 1062,0-1443,0. Annosindikaattori EI vaihteli lasten keuhkojen sivusuunnan röntgenkuvissa välillä 967,0-1135,0. Röntgenhoitajista 40% (n=6) oli täysin tyytyväisiä annosindikaattori EI:n arvoon lasten keuhkojen AP-suunnan röntgenkuvissa. Lasten keuhkojen sivusuunnan röntgenkuvissa röntgenhoitajista 50% (n=3) ei ollut täysin tyytyväisiä annosindikaattori EI:n arvoon.
Moodi : Spirometria- ja PEF-mittausten suoritus ja tulkinta : Suomen kliinisen fysiologian yhdistyksen ja Suomen keuhkolääkäriyhdistyksen suositus 2011
Olipa kerran elämä. 2, Sydän. Hengitys. Aivot. Hermosolut
Lääkeaineiden imeytyminen keuhkoista systeemiseen verenkiertoon
Keuhkopöhön akuuttihoito sydänvalvontaosastolla
Keuhkojen toimintakokeet avoterveydenhuollon vanhuspotilailla ja kestävyyslajien urheilijoilla sekä hengityslihasten voimaharjoittelun vaikutus kestävyysurheilijoiden keuhkofunktioihin ja aerobiseen suorituskykyyn
Peruskivi Francon betonia
Keuhkojen toimintakokeet lapsilla
Keuhkokuume on pneumokokkikonjugaattirokotteen tehon mittari
Inhalaatiojauheen lääke- ja kantaja-aineen fysikokemiallisten ominaisuuksien vaikutus lääkeaineen keuhkojakautumiseen = Effects of physico-chemical properties of a drug and a carrier of inhalation dry powder on pulmonary deposition of the drug
Lapsille suunnattu ohjelehtinen keuhkofunktiotutkimuksista
Tiivistelmä: Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä. Keuhkosyöpä on maailmanlaajuisesti merkittävä syöpätauti, joka oli vuonna 2010 Suomessa miesten yleisin ja naisten toiseksi yleisin syöpäkuolinsyy. Keuhkosyöpä voidaan jakaa histologisesti kahteen luokkaan. Ei-pienisoluinen syöpämuoto kattaa noin 75 % kaikista keuhkosyöpätapauksista. Tällä hetkellä niin sanottu 'personalised medicine' on terveydenhuollossa erityisen mielenkiinnon kohteena ja joitakin onkogeenien signaalivälitykseen vaikuttavia täsmälääkkeitä on jo markkinoilla. Täsmälääkkeet eivät aina tehoa, joten karsinogeneesiin johtavien kohdegeenien tarkempi tutkiminen edistää merkittävästi syövän tutkimusta ja hoitoa. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Haartman-Instituutin sytomolekyyligenetiikan laboratoriossa Sakari Knuutilan tutkimusryhmässä keväällä 2013. Tavoitteena oli osoittaa tutkimukseen valituista keuhkosyöpänäytteistä kopiomäärämuutoksia molekyylikaryotyypityksellä. Tarkoituksena oli määrittää array-CGH -menetelmällä yleisimmin toistuvat sekä pienimmät yhteiset kopiomäärämuutosalueet. Lisäksi tutkimukseen valittiin neljä tunnetua keuhkosyöpään liittyvää geeniä (ALK, BRAF, EGFR ja KRAS), joiden mutaatiostatuksia oli tarkoitus vertailla kopiomäärämuutosalueisiin. Kopiomäärämuutoksia tutkittiin yhteensä 28:sta näytteestä. Niitä löytyi 20 näytteestä yhteensä 166:lta erilliseltä alueelta, joista noin 72 % oli amplifikaatioita. Amplikoneja osoitettiin yksi komosomissa 17q12. Yleisimmät yhteiset amplifikaatioalueet olivat kro-mosomeissa 1q, 5p, 8q ja 14q ja deleetioalueet kromosomeissa 6q ja 19p. Otoksen vaihtelevuuden vuoksi geenimutaation ja kopiomäärämuutoksen välillä ei voitu osoittaa olevan yhteyttä. Näytteiden esitietojen vaihtelevuuden ja pienen otoskoon vuoksi riippu-vuussuhteita tupakan käytön, geenimutaatioiden ja kopiomäärämuutosten välillä ei voitu luotettavasti osoittaa. Näytteistä voitiin osoittaa yhteisiä, toistuvia kopiomäärämuutosalueita. Jatkotutkimuksia kuitenkin tarvitaan mahdollisten drivergeenien ja kohdegeenien tunnistamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli tunnistaa nämä alueet ja tämä onnistui odotetulla tarkkuudella. Tutkimuksessa käsiteltiin vain neljää keuhkosyöpään liittyvää geeniä, mutta sekvensoinnilla löydettyjä geenimutaatioita oli yhteensä 40, joita tulisi myös verrata osoitettuihin kopiomäärämuutoksiin.
Keuhkojen kuuntelu on yksi potilaan perustutkimuksista, joka hoitohenkilöstön on osattava. Se on keskeinen tutkimusmuoto arvioitaessa hengitysvaikeuksista kärsivän potilaan tilaa. Oikealla auskultaatiotekniikalla pystytään erottamaan poikkeava löydös normaalista. Opinnäytetyönä tuotettiin video keuhkojen auskultoinnista. Videon tilaajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan Oulaisten yksikkö. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa opetusvideo, joka havainnollistaa keuhkojen oikeaoppisen kuuntelutekniikan. Lisäksi videolla käydään läpi keuhkojen kuuntelussa tarvittava välineistö, kuunteluolosuhteet sekä mahdolliset löydökset. Video on tarkoitettu terveydenhuollon opiskelijoiden ja ammattilaisten käyttöön ja se on toteutettu projektityönä. Tietoperustana videon tekemisessä on käytetty tutkittuun tietoon perustuvaa kirjallisuutta. Kirjallisuuslähteinä on käytetty anatomian ja fysiologian oppikirjoja sekä potilaan tutkimista käsittelevää kirjallisuutta. Kuvaukseen ja editointiin liittyvät lähteet ovat peräisin Internetistä. Opetusvideo esitettiin viimeisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille, ja heitä pyydettiin arvioimaan videon tekninen toteutus, laatu, asiasisältö, selkeys ja ymmärrettävyys sekä antamaan videolle kokonaisarvosana. Palautteen perusteella videoon tehtiin pieniä muutoksia, jonka jälkeen sille asetetut laatutavoitteet täyttyivät. Jatkokehitysideoita videolle voisi olla esimerkiksi hengitysäänten lisääminen videolle sekä voimistetun sisään- ja uloshengityksen selkeämpi korostaminen. Potilaan hengityksen muutakin tarkkailua voisi videolla käsitellä enemmän. Myös englannin- ja ruotsinkielisen ääniraidan lisääminen on yksi mahdollinen jatkokehityskohde.
Olipa kerran elämä. 1, Sydän, verenkierto, keuhkot, hengitys
Liikunnan turvallisuus
Uutta sydämen- ja keuhkonsiirroista : ksenografteistako ratkaisu siirrettävien elinten pulaan
Hengityshoito. [1], Krooniset obstruktiiviset keuhkosairaudet
Omahoitajuuden toteutuminen keuhkosairauksien vuodeosastolla potilaiden kokemana
Streptococcus pneumoniae -bakteerin adheesio keuhkojen epiteelisolumalliin ja adheesion inhibitio marjamehufraktioilla
Ihmisen hengitys
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäyte, jonka tuotos on opasvihko 6-12- vuotiaille lapsille keuhkojen röntgentutkimuksen kulusta. Opinnäytetyöni tavoitteena on tarjota lapsipotilaalle ennakkotietoa keuhkoröntgentutkimuksesta ja näin ollen lievittää tutkimukseen liittyvää jännitystä ja tehdä kokemuksesta miellyttävämpi. Opinnäytetyöni tehtävä on myös helpottaa röngenhoitajan ja lapsipotilaan yhteistyötä valmistelemalla lapsi etukäteen keuhkoröntgentutkimukseen opasvihon avulla. Sujuvalla toiminnalla kuvauksen aikana säästetään aikaa ja vähennetään mahdollista röntgenhoitajan työn kuormittavuutta.    Toiminnallinen opinnäytetyöni on tehty tukemaan työelämän tarpeita. Opinnäytetyöni on tehty yhteistyössä Järvenpään terveyskeskusröntgenin kanssa, jossa koettiin tämänkaltainen opasvihko tarpeelliseksi. Järvenpään terveyskeskuksessa kuvataan vuosittain keskimäärin 700 alle 15 vuotiasta potilasta. Työni on suunnattu 6-12-vuotiaille lapsille heidän kehitystasonsa mukaisesti.    Käsittelen työssäni pääasiassa 6-12- vuotiaan lapsen kehitysvaiheita, lapsipotilaan kohtaamista röntgenissä röntgenhoitajan näkökulmasta sekä säteilyturvallisuutta. Säteilyturvallisuus tulee huomioida erityisesti lapsipotilaiden kuvantamisessa lapsien säteilyherkkyyden vuoksi. Opinnäytetyöni sisältää opinnäytetyöraportin sekä liitteenä työni tuotteen 6-sivuisen opasvihon. Lähdemateriaalin perusteella kuvat ovat merkityksellisiä viestin välittämisessä lapselle. Opasvihossa lapselle tuodaan esille tutkimuksen kulku sekä säteilysuojien käyttö.    Työni tuotteena valmistunut opasvihko kertoo Matti-pojan keuhkoröntgenkuvauksen kulusta. Opasvihon kuvatekstit ovat selkeitä ja opasvihon alareunassa kulkee sarjakuva jota seuraamalla lapsi voi tutustua etukäteen keuhkojen röntgentutkimukseen. Olen ideoinut ja toteuttanut opasvihon itse, kuvitus on piirretty käsin. Opasvihko löytyy Järvenpään terveyskeskuksen röntgenosastolta ja on kaikkien lapsipotilaiden saatavilla.    Opasvihko antaa mahdollisuuden jatkotutkimukseen työn hyödystä pidemmällä aikavälillä. Tulevaisuuden kehittymistarpeena näkisin monipuolisemman opetusmateriaalien toteuttamisen ja hankkimisen Järvenpään terveyskeskukseen.
Spirometriatutkimus on yleinen keuhkofunktiotutkimus, jonka perustiedot kuuluvat jokaisen valmistuneen laboratoriohoitajan/bioanalyytikon perusopintoihin. Koulutuksen kautta jokaisella laboratoriohoitajalla/bioanalyytikolla on perusvalmiudet spirometriatutkimuksen suorittamiseen. Kaikkien työnkuvaan spirometriatutkimuksien tekeminen ei kuitenkaan kuulu tai tutkimuksen tekemisestä on kulunut aikaa. Hoitaja tarvitsee aina riittävän perehdytyksen ennen kuin hän voi itsenäisesti ryhtyä tekemään spirometriatutkimuksia.     Tehtävänämme oli tehdä perehdytysohje spirometriatutkimukseen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratorioon. Tavoitteenamme oli kehittää perehdytysohjeen avulla Hatanpään laboratorion spirometriatutkimukseen perehdytettävien laboratoriohoitajien ja bioanalyytikoiden ammattitaitoa. Ajatuksemme oli, että perehdytysohje tukee jokaiselle henkilökohtaisesti annettavaa perehdytystä ja toimii täydentävänä oheismateriaalina perehdytyksessä.     Opinnäytetyön kirjallisessa osassa käsiteltiin oppimista, perehdytystä, spirometriaan liittyvää teoriatietoutta ja spirometriatutkimuksen suoritusta. Siinä käsitteltiin myös Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratorion toimintaa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt perehdytysohje tallennettiin CD-ROMille. Tuotoksessa käsiteltiin spirometriatutkimuksen alkuvalmisteluja, potilaan esival-mistelua, spirometriatutkimuksen suoritusta ja suureita sekä spirometriakäyrien hyväksymiskriteereitä. Tuotokseen sisältyi myös esimerkkikäyriä spirometriapuhalluksista.                Avainsanat: Spirometria, spirometriatutkimuksen suoritus, perehdytys, oppiminen.
Keuhkoembolia postoperatiivisena komplikaationa : simulaatioharjoitus
"Ja nyt räjähtävästi..." : virtaus-tilavuusspirometrian ohjausmateriaali
Keuhkojen natiiviröntgentutkimus : Video-oppimateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoille
Keuhkoembolia kuolemansyynä
Keuhkosyöpäpotilaan kuvantaohjattu sädehoito : isosentrin paikan yhteys potilaskohtaisiin  siirtoihin
Sairaalahygienian kehittäminen tehohoitotyössä havainnoimalla : Hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisy infektion torjunnan keinoin
Lasten saamat pinta- ja pinta-ala-annokset keuhkojen natiiviröntgentutkimuksen AP-suunnan projektiossa
Keuhkotauti : sen hoito ja torjuminen
Keuhkovaltimokatetrointi toimenpiteenä : DVD:n laadinta oppi- ja perehtymismateriaaliksi
Varsojen Rhodococcus equi -infektiot. 1, Kirjallisuuskatsaus
Hengityselimistön rakenne ja hengitystoiminta : opintomoniste logopedian opiskelijoille
Antioksidanttilisä ei auta ahtauttavissa keuhkosairauksissa
Medikro Windows Spirometri : laatukäsikirjan mukainen ohjekansio spirometriatutkimuksen suorittamisesta Oulun seudun ammattikorkeakoululle
Sydämen ja keuhkojen siirto
COPD:n diagnostiikka keuhkojen toimintakokein perusterveydenhuollossa
Röntgenhoitajien kuvausarvo-osaaminen natiiviröntgentutkimuksissa
Sydämen vajaatoiminnasta johtuvan keuhkoödeemapotilaan ensihoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen - kirjallisuuskatsaus
Spirometria tutkimuksen tuloksiin vaikuttavat preanalyyttiset tekijät
Keuhkoahtaumaa sairastavien kokemuksia lääkehoidosta ja eri tiedonsaantikanavista
Keuhkofunktioiden yhteys kuolleisuuteen : kymmenen vuoden pitkittäistutkimus 75-vuotiailla miehillä ja naisilla
Dynaaminen SPET
Inhalaatiolääkkeiden ottotekniikka astman ja keuhkoahtaumataudin hoidossa : -opas hoitajille potilasohjaukseen
Naisjohtajien urakehityksen mahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollossa
Pienimpien lasten keuhkojen toimintakokeet : [katsaus]
Bronkopulmonaalinen dysplasia ja sen lääkehoito : Opetusmateriaalia inhaloitavista lääkkeistä
Leikki-ikäinen lapsi röntgentutkimuksessa : opasvihkon laatiminen Jokilaakson sairaalan röntgenosastolle
Kiinnipitäjän säteilysuojelu ja ohjeistus pieneläimen keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa
Neutroniaktivoitujen UO2-hiukkasten käyttäytyminen rotan keuhkoissa ja leviäminen elimistöön
Keuhkosyöpään liittyvän EML4-ALK-fuusio-onkogeenin osoittaminen parafiinileikkeestä  syväsekvensointimenetelmällä : Tulosten vertaaminen FISH-menetemän avulla saatuihin tuloksiin.
Koiran idiopaattinen keuhkofibroosi
Keuhkojen sytologian tutkiminen : Oppimateriaali
Keuhkosyöpäpotilaan opas : keuhkosyöpä ja sen hoito : sairauden vaikutukset elämään : seksuaalisuus ja parisuhde
Oman elämänsä sankarikoira
Projektio-opas luuston ja keuhkojen natiiviröntgentutkimuksista
Toksiset keuhkoreaktiot
Potilaiden saamat ihoannokset keuhkojen röntgentutkimuksissa sekä niiden vertaaminen Euroopan unionin asettamiin viitearvoihin
BAL-näytteen kulku näytteenotosta sytologiseen tulkintaan : Perehdytysmateriaali Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Seinäjoen keskussairaalan patologian laboratoriolle
Keuhkojen toimintakokeet pienillä lapsilla
Keuhkoahtaumatautiin sairastuneiden elämänlaatuun  vaikuttavia tekijöitä
Hevosten herpesvirus 5 ja nodulaarinen keuhkofibroosi : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Lasten kuvausarvot keuhkojen natiiviröntgentukimuksissa radiologian yksikön ulkopuolella
Jännittävä ihmiskeho
Latistaa totuudenetsinnän sanahelinäksi
EGFR-mutaatiokitin verifiointi
Englanninkieliset ohjeet keuhkofunktiotutkimusten suorittamiseen
Inhaloitavat liposomivalmisteet
Fysioterapeuttien koulutustarve keuhkoahtaumatautia sairastavien asiakkaiden fysioterapiasta
Keuhkojen fysikaalinen tutkiminen
Keuhkovaltimokatetrointi : pulmonary artery catheterization
Suositeltavat käytänteet hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisyyn intuboiduilla respiraattoripotilailla tehohoidossa
Diffuusien keuhkomuutosten erotusdiagnoosi
Diffuusi alveoliverenvuoto ja muut harvinaiset infiltratiiviset keuhkosairaudet
Lasten keuhkotutkimukset ennen kouluikää
Ohjelehtisen kehittäminen avohoitokeuhkokuumeeseen sairastuneelle iäkkäälle potilaalle
Tiivistelmä: Sydämen vajaatoiminnasta johtuvan keuhkoödeemapotilaan ensihoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen - kirjallisuuskatsaus.
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Palokaauinhalaatio sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen keuhkotutkimukseen röntgenissä.
Tarmokas keuhkotutkija
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia, voidaanko vastasyntyneiden lasten thorax-kuvauksesta aiheutuvaa säteilyannosta pienentää. Kaikki lapset ovat rakenteeltaan hieman eri kokoisia, vaikka painaisivatkin yhtä paljon. Tutkimuksen tarkoitus oli verrata eri lasten säteilyannoksia ja miettiä voidaanko säderasitusta pienentää valitsemalla kuvausarvot potilaan paksuuden mukaan, painon sijasta. Tutkimuksen työstämiseen kuului muun muassa annoslaskujen laskeminen, niiden arvioiminen kerättyä tutkimusmateriaalia hyväksikäyttäen ja perehtyminen säteilyn erilasiin vaikutuksiin niin vastasyntyneillä kuin yleiselläkin tasolla.    Kun tarkastelimme painoja ja rintakehän paksuuksia, totesimme, että rintakehän paksuus ei kasva lineaarisesti suhteessa painoon. Emme siis voi olettaa että tietynpainoisella lapsella rintakehän paksuus olisi tietty ja kasvanut painon mukaan. Havaitsimme, että samankokoisten vauvojen rintakehän paksuuksissa on eroja. Tämän vuoksi tulimme pohdinnoissamme lopputulokseen, että ei voida yksiselitteisesti nimetä menetelmää, jolla vastasyntyneet tulisi kuvata.    Kiinnitimme huomiota annoslaskuja laskiessamme niiden poikkeavuuksiin. Toisinaan, vaikka kyseessä oli kaksi tarkalleen samankokoista vauvaa, saattoi tutkimuksesta aiheutuneet annokset poiketa toisistaan selvästi. FFD:llä (Film Focus Distance) oli tutkimuksessamme vahva merkitys, sillä se ei ollut jokaisessa tutkimuksessa vakio. Tämä vääristi tutkimustuloksia, sillä etäisyyden muutoksella on dramaattinen vaikutus säteilyannokseen. Vertasimme kyseisen paikan säteilyannosia lasten thorax-tutkimusten vertailutasoihin. Pohdimme myös potilaiden tutkimusten s-arvoja. Vertasimme niitä FFD-etäisyyksiin ja tutkimuksista saatuihin sädeannnoksiin. Huomasimme, että FFD vaikuttaa suoraan myös s-arvoon. Pohdimme s-arvon kautta myös tutkimuksessa käytettyä säteilynmäärää.    Tutkimukselle oli vahva tarve, sillä säteily on aina vaarallista. Erityisen tästä tutkimuksesta tekee se, että kuvattavat potilaat olivat vastasyntyneitä vauvoja, joita kuvataan yleensä paljon. Kuvantamisessa on äärimmäisen tärkeää noudattaa optimointiperiaatetta, jonka mukaan säteilynkäytöstä aiheutuva säteilyaltistus on pidettävä niin alhaisena kuin kohtuudella on mahdollista.
Keuhkosairaudet
4 kappaletta.
Hengittämisen sietämätön keveys - elämää vuosi keuhkonsiirron jälkeen
Diffuusiokapasiteetin mittaaminen : itseopiskelumateriaalin laadinta
Immunosuppression vaikutus obliteratiivisiin muutoksiin heterotooppisessa suuren koe-eläimen bronkusallograftimallissa
Keuhkokuva
Spirometrian arvot terveillä, tupakoimattomilla suomalaisilla aikuisilla tutkimuskeskusten tulosten vertailua
Säteilyannokset lasten keuhkojen röntgentutkimuksessa
Opas keuhkoemboliapotilaalle : kirjallisen potilasoppaan laatiminen
Kahvin sisältämän kofeiinin vaikutus virtaus-tilavuus-spirometriatutkimuksen tuloksiin
Keuhkoahtaumataudin sairaalahoito Suomessa : hoitoajan pituus ja sen yhteys ennusteeseen
Tiivistelmä: Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia opiskelumateriaali keuhkon sytologiasta Metropolia Ammattikorkeakoulun bioanalyytikan opiskelijoille. Oppimateriaalin päätarkoituksena on tukea opiskelijoiden itseopiskelua, mutta olla myös käyttökelpoinen perehdytysmateriaaliksi työelämässä. Työmme käsittelee pääasiassa bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä. Tavoitteena on perehdyttää opiskelijaa erottamaan normaaleja, maligneja sekä hyvän laatuisia solumuutoksia toisistaan. Tämän toteuttamiseksi rakensimme oppimateriaalin, joka tarjoaisi opiskelijalle monia eri tapoja tutustua soluihin ja niiden muutoksiin. Opiskelumateriaali koostuu kahdesta osuudesta, jotka täydentävät toisiaan, mutta eivät ole kuitenkaan riippuvaisia toisistaan. Raportti perustuu laajaan teoriatietoon, kun taas kansiossa olemme keskittyneet sytologisiin kuviin. Kansioon sisältyy käyttämämme näytelasit ja tapauskohtaisessa järjestyksessä olevat 154 sytologista kuvaa selityksineen. Kansion etuja ovat sen kätevyys ja monikäyttöisyys. Opiskelijalla on mahdollisuus mikroskopoida näytelaseja ja löytää samoja löydöksiä kuin me. Näin opiskelija näkee myös solun yksityiskohdat, jotka eivät ole kuvissa selvästi havaittavissa. Kaikki kansiossa ja raportissa käyttämämme kuvat ovat meidän itse ottamia kuvia itse tekemistä näytelaseista. Alunperin ajatuksena oli käyttää Huslabin Jorvin sairaalan patologian laboratorion arkistolaseja, mutta ottamamme kuvat osoittautuivat liian huonolaatuisiksi eikä lasien kuljetus muuhun rakennukseen esim. oppilaitokseen tai sairaalaan ollut mahdollista. Tästä syystä laboratorio keräsi meille kesän aikana bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä, joista teimme CytoTek® -valmisteita ja värjäsimme ne Papanicolaoun konevärjäyksellä
Perehdytysohje spirometriatutkimukseen Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratorioon
GATA-6-transkriptiotekijä kädellisten keuhkojen kehityksessä ja keskosten keuhkotaudeissa
Kirjallisuuskatsaus keuhkonsiirron saaneen potilaan postoperatiivisesta hoitotyöstä
Lääkeaineresistenssimekanismit aivosyövissä : ABC-perheen kuljetinproteiinien ilmentyminen ja lääkeainealtistuksen vaikutus ilmentymiseen syöpäsolulinjoissa in vitro
Rhodococcus equi-bakteeri varsan paiseisen keuhkotulehduksen aiheuttajana - kirjallisuuskatsaus = Rhodococcus equi pneumonia in foals - a literature review
Kävelykyvyn ja keuhkofunktion yhteys 63-76-vuotiailla suomalaisilla naisilla
Inhalaattorien laadunvalvonta-analyysin kehittäminen
Suomalaisen aikuisen astma – kysely- ja rekisteritutkimus vuonna 2000
Diffuusiokapasiteettimittauksen vertailua eurooppalaisilla ja afrikkalaisilla maahanmuuttajilla Suomessa
Peptidi- ja proteiinilääkkeiden annostelu keuhkojen kautta
Laskeutumisalusastia
Sairaanhoitajien käsityksiä omista kliinisistä kompetensseistaan kardiologian, gastroenterologian ja keuhkosairauksien hoitotyön alueilla
Varsojen Rhodococcus equi -infektiot. 2, Yliopistollisessa eläinsairaalassa vuosina 2006-2010 hoidetut potilastapaukset ja niiden toipuminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulussa vuonna 2007 alkanutta ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” -hanketta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden ja Helsingin seudun yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) teho-osasto 20 kanssa.    Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä teho-osastolla työskentelevien sairaanhoitajien suun terveydenhoidon osaamista. Tavoitteena on ohjata sairaanhoitajat arvioimaan potilaan suun terveydentilaa.    Teoriatietoa hankittiin käyttämällä eri tiedonhakukantoja, joita olivat Cinahl, Cochrane, EBSCO, Google Scholar, Helka, Medline ja PudMed. Hakusanat kohdennettiin vuosien 2006–2013 suomen- ja englanninkielisiin tietokantoihin. Hakusanoina käytettiin esimerkiksi CPAP, health promotion, intensive care, oral health, oral care, prevention, VAP prevention, ventilated patients, tehohoito, ohjaus, oppiminen ja terveyden edistäminen.    Teoreettista taustaa ohjasi tutkimustieto suun bakteeriston ja verenkiertoelimistön yhteydestä. Yleisin komplikaatio hengityslaitehoidossa on intubaatioon ja hengityslaiteisiin liittyvä keuhkokuume eli VAP (Ventilator Associated Pneumonia). Viimeaikaisissa tutkimuksissa on korostettu suunhoidon tärkeyttä keuhkokuumeen ehkäisyssä hengitysavusteisilla potilailla.    Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin syksyllä 2012. Sairaanhoitajille järjestettiin ohjaustilanteita, joissa näytettiin suunhoidon toteutus tehohoitopotilaalle käytännössä. Sairaanhoitajia ohjattiin myös omien vastuupotilaiden suunhoidossa.    Tulosten perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että suunhoidon ohjeistukset ja käytännöt tulee yhtenäistää. Sairaanhoitajien koulutukseen tulee sisällyttää enemmän suunhoidon opetusta.
Katsaus : Suomen keuhkolääkäriyhdistyksen 60-vuotisjuhlakokous 17.-18.3.1988 ; [Sydän- ja keuhkosiirto symposiumi] = Symposium on Heart and Lung Transplantation
Tiivistelmä.
Keuhkovaltimokatetrointi : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Pitkäaikaissairauksien hoidon itsearviointi kehittämistyön kontekstissa : ACIC-kysely Ylä-Savon terveysasemilla 2010 ja 2012
Pneumokokki- ja influenssarokotus kannattaa riskiryhmillä
Keuhkoleikkauspotilaan preoperatiivinen ohjaaminen : opaskansio hoitohenkilökunnalle
Vasen ja oikea
Keuhkot ja hengitys
Elämäntyö keuhkosairauksien voittamiseksi
Asiakasohjausta vuorovaikutuksellisessa televisiossa : keuhkokuume ja astma ikäihmisillä
Annoslaskennan tarkkuus IMRT-tekniikalla toteutettavassa keuhkojen stereotaktisessa sädehoidossa
Keuhkojen kehitys, anatomia ja histologia
Keuhkoahtaumatautia sairastavan arjessa selviytyminen : järjestöjen tuki
Vastasyntyneiden rintakehän paksuuden vaikutus säteilyannoksiin thorax-kuvauksessa : annosvertailua vastasyntyneiden kesken Jorvin sairaalassa
Keuhkoembolian diagnostiikka ja hoito
Naisten keuhkosyöpä lisääntyy
Inhaloitavan budesonidin farmakokinetiikka terveellä koiralla
Valvontayksikön sairaanhoitajan erityisosaaminen keuhkosairautta sairastavan potilaan hoitotyössä
Keuhkotauti Tampereen terveydellisenä ongelmana 1850-luvulta 1910-luvulle
Röntgenhoitajien kuvausarvo-osaaminen natiiviröntgentutkimuksessa
Pienten keskosten keuhkotaudilla perinnöllinen tausta
Motivoivan tietoiskukuukauden järjestäminen hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisemisestä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa sydänperäisten syiden aiheuttaman keuhkopöhön akuutti hoito-ohje Vammalan aluesairaalan sydänvalvontaan. Opinnäytetyön tehtävänä on laatia teoriaosaan perustuen hoito-ohje sydänvalvontaan, jonka tavoitteena on lisätä osaston sairaanhoitajien ja opiskelijoiden valmiuksia tunnistaa paremmin keuhkopöhön varhainen oirekuva sekä toteuttaa akuutin vaiheen oikeanlainen hoito johon kuuluvat lääkehoito sekä happihoito.  Opinnäytetyössäni on kolme osaa. Osa 1 on raportti opinnäytetyöstä, osa 2 on teoriaosa jossa käyn läpi sydänperäisten syiden aiheuttaman keuhkopöhön patofysiologiaa, sen tuomia oireita ja löydöksiä sekä hoitoa lääkkeellisesti että happihoidolla. Opinnäytetyön osa 3 on itse tuotos eli hoito-ohje sydänvalvontaan. Hoito-ohje on ollut osaston ylilääkärin Kimmo Verhon tarkastuksessa ja pienillä muutoksilla ohje on hyväksytty lokakuussa 2009 niin, että opinnäytetyön palauttamisen jälkeen marraskuun alussa ohje luovutetaan laminoituna käyttöön Vammalan aluesairaalan sydänvalvontaan.  Opinnäytetyön teoriaosassa on käytetty lähteitä kirjallisuudesta, internetistä sekä asiantuntijoita apuna käyttäen. Teoriaosa on selkeä runko, jossa on käyty läpi asioita siitä näkokulmasta, jotta keuhkopöhö jonkin sydänperäisen sairauden aiheuttamana tilana ymmärrettäisiin mahdollisimman hyvin. Tällöin myös keskeisimmät tekijät hoidossa kuten lääkehoidon ja happihoidon vaikutus on hahmotettavissa helpommin.
Keuhkoahtaumapotilaan ravitsemus  -oppimateriaalia hoitohenkilökunnalle ja potilaalle
Astman ja keuhkoahtaumataudin akuuttihoito
Keuhkoahtaumataudin sairaalahoito Suomessa: hoitoajan pituus ja sen yhteys ennusteeseen
Hengitysviesti  : jäsenlehti
Keuhkosairauksien tärkeimmät oireet
Lapsen akuutin hengenahdistuksen lääkehoito : Ohje Nivalan terveyskeskuksen vuodeosastolle
Puhallusasennon vaikutus spirometriatutkimuksen tulokseen
Muutoksen edessä : sairaanhoitajan osaaminen keuhkosairauksien valvontayksikössä
Vertaisarviointilomake virtaus-tilavuusspirometria- ja bronkodilataatiotutkimukseen
Keuhkoahtaumataudin sairaalahoito perusterveydenhuollossa ja erikoissairaanhoidossa
11 kappaletta
Nautojen BRSV-hengitystietulehdus
Opasvihko keuhkojen röntgentutkimukseen 6-12-vuotiaille lapsille Järvenpään terveyskeskusröntgeniin
DAP-mittarin luotettavuus keskoslasten keuhkojen röntgentutkimuksiisa
Tiivistelmä:.
Vastasyntyneiden lasten säteilyaltistuksen optimointi keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa : Fantomitutkimus
Hyytymistekijä V:n pistemutaatio (Leiden) keuhkoemboliaan kuolleilla potilailla
Aspergilluksen aiheuttamat keuhkoilmentymät
Tutkimusten oikea-aikaisuus keuhkosairauksien poliklinikan potilailla : Kysely vastaanottoaikojen sujuvuudesta sekä keuhkofunktiotutkimuksiin valmistautumisesta
Lihaa y-akselilla olen oikeassa ep
Vanhempien ohjaaminen keskoslapsen keuhkojen tyhjennyshoidon toteuttamisessa  ohjausinterventiomallin avulla
Tuberkuloosi on maailman yleisin infektiosairaus. Vuosittain maailmassa sairastuu tuberkuloosiin 8 miljoonaa ihmistä ja 2 miljoonaa kuolee. Suomessa tuberkuloositartunnan saa noin 300 ihmistä vuodessa. Tuberkuloosiin sairastuvista noin 95% on kehitysmaissa. Tuberkuloosia aiheuttaa Mycobacterium tuberculosis complex-ryhmään kuuluva Mycobakterium tuberculosis. Mycobakteeri on haponkestävä, kaareva sauva, joka on erittäin elinkykyinen. Tuberkuloosi voi esiintyä missä elimessä tai elinjärjestelmässä tahansa. Yleisin ja ainoa tuberkuloosimuoto mikä tarttuu on keuhkotuberkuloosi. Noin 90% kantajista ei koskaan sairasta tautia. Tuberkuloosin hoito on pitkä ja monimutkainen, jonka perustana on lääkeyhdistelmä. Opinnäytetyön peruslähteenä toimii Valtakunnallinen tuberkuloosiohjelma 2006. Työ käsittelee lähinnä keuhkotuberkuloosia. Tavoitteena oli laatia tietopaketti, joka sisältää keuhkotuberkuloosin näytteenottoa, diagnostiikkaa ja tartunnan ehkäisyä laboratoriossa. Näytteenottokappaleessa kuvataan keuhkotuberkuloosin toteamista varten otettavat näytteet, jotka otetaan ennen antimikrobilääkityksen aloittamista. Laboratoriodiagnoostiikka perustuu bakteerien osoittamiseen ysköksistä mikroskooppisesti, bakteeriviljelyllä ja geenimonistusmenetelmillä. Mykobakteeri-infektioita epäiltäessä ensimmäiseksi tehdään näytteen värjäys. Värjäysmenetelminä käytetään karbolifuksiiniin perustuva Ziehl-Neelsen-happovärjäystä sekä fluorokromiin perustuvaa värjäystä. Värjäyspositiivisistä näytteistä suoritetaan geenimonistustesti. Värjäyksen rinnalla tehdään viljely. Elatusaineiksi käytetään kiinteää (Löwenstein-Jensen) ja nestemäistä elatusainetta (MGIT). Kun näyte kasvaa, tehdään varmistusvärjäys ja lajinmääritys. Diagnoosin ja hoidon kannalta lajinmääritys on tärkeä, joka perustuu molekyylibiologisiin menetelmiin. Määritetty laji herkistetään nestemmäisellä (MGIT) tai kiinteällä (agar) elatusaineella, joihin lisätään mikrobilääkkeet eri pitoisuuksissa.
TURVALLINEN KOTIHAPPIHOITO - kotihappihoidon aloitusvaiheen ohjaus keuhkoahtaumatautia sairastaville potilaille
COPD-potilaiden tupakoinnin lopettamiseen vaikuttavat tekijät
Spirometria- ja PEF-mittausten suoritus ja arviointi : Suomen kliinisen fysiologian yhdistyksen ja Suomen keuhkolääkäriyhdistyksen suositus 2009 / Anssi R A Sovijärvi ... [et al.]
Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä
