http://www.yso.fi/onto/yso/p3187 reet
reet reet
Kotiseudullisia muistitietoja Tyrvään Ekojärvenmaasta
"Kaikenlaisille mielivaltaisille moderneille tunteille välttämätön romanttinen tausta"? : Reinin maisemien merkitykset Georg Forsterin ja Friedrich Schlegelin matkakuvauksissa
Juhlajulkaisu : omistettu Th. Reinille hänen täyttäessään 80 vuotta 28 p. helmikuuta 1918
Lounaksen talon pikkureki
Ruotusotamies Petter Rein : Etelä-Pohjanmaan Kuninkaallinen rykmentti, Lohtajan komppania 1758-1779 : Tietoja Petter Reinin jälkeläisistä osittain 1900-luvun loppuun saakka
Ajoleikkurista kotipihan monitoimikone : lisälaitteina perävaunu, puskulevy, reki, halkaisukone..
Oma ja vieras Japanin kulttuurissa : virkaanastujaisesitelmä 29.11.1995 Helsingin yliopistossa
Tiivistelmä.
Talvitiet Taipalsaarella
Kaksi muinaisten suksirekien jalasta Keski-Suomesta
Suomalaisuuden merkkimiehiä. IV
Suomen viimeisen isolaakasittiäisesiintymän koko, rajat ja tilajakaumaan vaikuttavat tekijät
Sukset syntyivät koirareen jalaksista?
Reinin kultaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Onkohan maan ensimmäinen? : Ari ja tamma Pontial solmivat työsopimuksen
Keuruulla ratkaistiin rekimalli
Siperianhusky : valjakkoelämää
Suomen museo. 1941 : XLVIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Moottorikelkan vetovoimaa mittaavan laitteen suunnittelu ja toteutus
Tykkien talvikuljetusvälineet
Mitä tapahtui Bogeralle? : yrittäjä Reet Sögel ihmettelee anniskelulupanumeroon liittyvää sekaannusta
Suomen museo. 1964 : LXXI
Suomen museo. 1935 : XLII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää jonka Helsingin yliopiston Kreikan kirjallisuuden professori filosofian tohtori Johan Edvard Rein pitää virkaanastujaisissaan yliopiston juhlasalissa helmikuun 4 p:nä 1931.
Suomen museo. 1945 : LII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Kui ennen elettih Salmis : Johannes Ivakon pienoisveistokset kertovat
Suomalainen kansankulttuuri
Muistelmia elämän varrelta. 1-2
Muinaisten erämiesten jäämistöä Keuruulta
Suomen museo. 1951 : LVIII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Ajatus : Filosofisen yhdistyksen vuosikirja. 9.
Someron Lehtiojan valuma-alue : osa Rekijokilaaksoa : luonnonmaantieteelliset erityispiirteet sekä veden laatu
Kauneimmat rekilaulut
Reenperävaatteet eli rekipeitot
Suomen museo. 1942 : XLIX / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Suomen museo. 1980 : 87. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
NÄIN syntyy reki : Ohjelmassa Laukkalan kylän seppä Lassi Laukkanen valmistaa vanhan perinteen mukaisesti liistereen
Tuuloksen ajokaluteollisuus
Taipuisalla suksella sekä jousituksella varustettu moottorikelkan reki
Päällyskourullinen, keskikuurnallinen ja keskiharjallinen reki : kolme esihistoriallisen reen rekonstruktiota
Suomen museo. 1934 : XLI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Maamiehen käsikirja
Pukkilan kartano- ja ajokalumuseo : opaskirja
Vuosisata paikkakunnan palveluksessa : Kiikalan Rekijoen osuuspankki 100 vuotta
Miesten käsityöt
Suomen suosituimmat koirarodut : Siperianhusky
Sis. eng. tiivistelmät
Vetokoirista ja koiravaljakoista
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia
Hyvä-Veli antoi kyytiä
Suomen museo. 1933 : XL
Elettyä elämää. 4, Juhla- ja merkkipäivät. Puhdetyöt
Kempeleen murresanasto : Osa 2 ; Toim. Satu Ekmark ; [kuvat:] Jouni Peteri/Kempeleen kotiseutuarkisto, Satu Ekmark
Siperianhusky - rekikoira
Nartta : Suomen rekikoirayhdistys ry:n jäsenlehti : rekikoiraurheilun ja -retkeilyn julkaisu
Mesikämmenet esittää: kauneimmat rekilaulut
Suomen suosituimmat koirarodut : Alaskanmalamuutti
Tukkireki ja pöllirekka
Kärryseppiä ja rekinikkareita
Estofiilis! : kirja Virosta ja sen ystävistä
Ruusunpunainen unelma: suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Suomen museo. 1938 : XLV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Sis. saks. tiivistelmän
Siperian husky - rekikoira
Joulupukin uusi reki
Kärryseppiä ja rekinikkareita : Ilmajoen ajokaluteollisuuden historia
Kokeellinen tutkimus
Aarne Henrik (Heikki) Lappalaisen ajoreki : osaamisen, tekemisen ja vuorovaikutuksen tarkastelua
Muinaisjalasten löytö Jämijärveltä
Kulttuurityylien ja muotien kansanomaistuminen : seminaari 10.-14.2.1975 = Kulturstilarnas och modets folkliga former
Muistelmia elämän varrelta. [Edellinen nide]
Suomalainen reki
Iitin Tiltu
Lumikulkuneuvoja nelitahtisesti
Vuosilusto. 2000-2001
Siperianhusky
Keski-Suomi. 18
Siperianhusky -rekikoira
Puutyön ilo : vanhanajan avainkaapista mutkaluikkuun
Joulureki epäkunnossa
Alaskanmalamuutti
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia työselityksineen
Jouluksi kirkkoon v. 1936
Hevoset ajureineen metsäajokurssilla
Suomen museo. 1965 : LXXII
Minerva : aate- ja oppihistorian vuosikirja. 2
Hullunkurinen jouluaatto
Menheiltä ajoilta
Suomen kansanomaista kulttuuria. 1 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Ruusunpunainen unelma : suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Rekonstruktio Karstulan seudun rekipeitteestä
Selviytyjät, sopeutujat ja sinnittelijät
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Johan Edvard Rein : muistopuhe
Tutkimus Rekijokilaakson hyönteisistä ja hämähäkkieläimistä
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia : työselityksineen
Keskikuurnallisten jalasten ikä : Suomen ja eteläisen Uralin seudun välisistä yhteyksistä kivikaudella
Armfeltin reki matkustaa
Sis. saks. tiivistelmät
Reinin kultaa
Harvinaisia harrastuksia: retkikoiravaljakko
Muistelmia elämän varrelta
Muistelmia elämän varrelta I-II
Rekijoen laakso - savikkoalueen jokilaakso ja sen kehitys
Markkinat raviradalla
Muistelmia elämän varrelta. Jälkimmäinen nide
Thiodolf Rein : muistopuhe Suomen tiedeseuran vuosikokouksessa 29 p. huhtikuuta 1920
Thiodolf Rein ja Suomen Filosofinen Yhdistys
Viron kielen tutkimuksen historiaa
Husky Tracks : Painokangasmalliston suunnittelu Vuokatti Husky Oy:lle
Suomen museo. 1949 : LVI / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Osuusliike Toukola 1920-luvulla
Sivuaisat vastaan "kyntöaisat"
Savupirttien kansaa
Veturia veistämään: eli pakotie pahan muovin turmiollisesta vallasta
Jorma Heikkinen nikkaroi kainuulaismallisen reslan : kirkkoreki - katoavaa perinnettä
Veikko Poikkijärven käsissä reki rakentuu rutiinilla
Reen kunnostus, entisöinti
Muinaisreen rekonstruktiointi Kuralan kylämäessä
Suomen museo. 1946 : LIII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Hevosvetoinen moottorireki
Rekikoirat rynnivät Suomeen
Kiikalan Rekijoen Osuuspankki 100 vuotta : Vuosisata paikkakunnan palveluksessa
