http://www.yso.fi/onto/yso/p3186 hengityselimet
hengityselimet hengityselimet
Hyperventilaatiosyndrooma
Typpidioksidi yskittää
Kansainvälinen tutkimusnäyttö pleuradreenin käytöstä hoitotyön näkökulmasta
Hengityselinsairauksien esiintyvyys muuttunut merkittävästi
Hengitysterapeutin työkirja
Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : Koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Papukaijojen (Psittaciformes) hengitysteiden anatomia ja yleisimmät hengitystiesairaudet : kirjallisuuskatsaus
Hengitysvaikeuspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce- hanke
Astma ja sen hoito : ohjatun omahoidon opas Länsi-Tallinnan keskussairaalan astmapotilaille
Keuhkojen auskultointi : opetusvideo
Vesivoimisteluliikkeiden aikainen hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormit[t]uminen terveillä  sekä hengitys- ja verenkiertoelinsairailla naisilla
Kuntosaliharjoittelun vaikutukset 50–65-vuotiaiden miesten kesto- ja maksimivoimaan sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön suorituskykyyn
Opas trakeostomoidun lapsen kotihoitoon
Hevosten trakealima- ja keuhkohuuhtelunäytteet yliopistollisessa hevossairaalassa
Mycoplasma bovis -utaretulehdus Suomessa : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Imussa mukana : opetusvideo hengitysteiden imemisestä
Hengityslihasten koordinointi laulussa: laulunopettajan ja Pilates-ohjaajan näkemyksiä kehon asennosta ja hengityslihasten optimaalisesta toiminnasta laulamisen aikana
Lapsen akuutin astma- ja laryngiittikohtauksen hoitotasoinen ensihoito simulaatioharjoituksina
Hengitysteiden imeminen
UKK-kävelytesti : hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon mittarina Helsingin Postikeskuksen työntekijöillä
Rock-muusikoiden hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormittuminen keikan aikana ja palautuminen keikan jälkeen
Ääntöelimistöstä ja sen huollosta
RSV-antigeenin osoitus Binax NOW RSV Test- ja Coris BioConcept RSV Respi-Strip -pikadiagnostiikkamenetelmillä
Ornithobacterium rhinotracheale -bakteeri siipikarjan hengitystietulehdusten aiheuttajana : kirjallisuuskatsaus
Opinnäytetyön aihe kehittyi jo muutama vuosi sitten, kun itse työskentelin hengityshalvauspotilaan hoitajan. Silloin koin työn hyvin mielenkiintoiseksi ja antoisaksi. Tästä syystä halusin selvittää asiaa tarkemmin, kun siihen tuli mahdollisuus opinnäytetyön muodossa.  Tein opinnäytetyön Hatanpään sairaalaan, jossa oli hoidossa neljä hengityshalvauspotilasta. Haastatteluja tehdessä oli potilaista siirtymässä toiseen laitokseen joko kaksi tai kaikki neljä, eli tilanne oli hieman epävarma. Tarkoituksena opinnäytetyössäni oli selvittää hoitajien kokemuksia hengityshalvauspotilaiden hoitotyöstä. Työni tein laadullisella eli kvalitatiivisella menetelmällä, koska halusin selittää hoitajien kokemuksia ja tämä menetelmä on siihen juuri sopiva.  Opinnäytetyöni tuloksissa tuli selville hoitotyön olevan henkisesti ja fyysisesti raskasta erikoisosaamista vaativaa hoitotyötä. Raskaan työyhteisön voimavarat ovat huumori ja positiivisuus. Hoitotyö koettiin kokonaisvaltaiseksi ja yksilövastuulliseksi yhden ihmisen hoitotyöksi. Työhön kaivattiin kuitenkin enemmän tukea ja koulutusta työnantajan taholta. Kehitysehdotuksia hoitotyöhön ja työn kuvaan tuli myös hyvin runsaasti.
Seitsemän sunnuntai-iltaa Leppälässä. 6.
Filaroides osleri -madon aiheuttama trakeobronkiitti koiralla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta
Vammapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
Siipikarjan mykoplasma leviää salakavalasti
Hevosen tarttuvat hengitystiesairaudet
Tarkkuuutta kalkkunoiden talvihoitoon
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Uusi näytteenottotekniikka nautojen tutkimukseen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Pohjois-Suomen Työterveys Ry:n käyttöön hoito-ohje hengitysvaikeuspotilaan ensihoidosta työterveysasemalla. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää millainen on hengityselinten anatomia ja normaalin hengityksen fysiologia, mitkä ovat todennäköisimmät hengitysvaikeutta aiheuttavat tilanteet työterveysasemalla ja millaista  ensihoitoa tulee näissä tilanteissa potilaalle antaa sekä millainen on hyvä hoito-ohje.    Työn tavoitteena on helpottaa työterveysaseman henkilökunnan työtä harvoin eteen sattuvassa akuuttitilanteessa. Tavoitteena on myös se, että hoito-ohjetta voidaan käyttää myös muissa vastaavissa paikoissa, esimerkiksi lääkäri-/terveysasemilla tai muissa ensihoitoa antavissa yksiköissä.     Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva. Se sisältää kolme osaa, joista ensimmäinen määrittelee käsitteet ja teoreettisen viitekehyksen. Toinen osa on teoriaosa, jossa on laajempaa tietoa aiheesta. Tässä opinnäytetyössä käsitelty hengitysvaikeuden ensihoito on lääkkeelliseen hoitoon painottuvaa johtuen työterveysaseman varustuksesta. Kolmas osa on tiivistetty hoito-ohje.    Tuloksena syntyi yhdeksänsivuinen opasvihko, joka sisältää hoito-ohjeet opinnäytetyöhön valittuihin kahdeksaan eri tilanteeseen/sairauteen, jotka aiheuttavat hengitysvaikeutta. Hoito-ohje toimii itsenäisenä, tiivistettynä oppaana akuuttitilanteessa.              Asiasanat: hengitysvaikeus, ensihoito, hoito-ohje.
Haemophilus somnus -bakteeri vasikan keuhkotulehduksen aiheuttajana Suomessa
Diagnostiikan kuulumisia
"Tervetuloa kliinisen fysiologian laboratorioon hengityselimistön tutkimuksiin" :  Esite Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Kuvantamiskeskus- ja apteekkiliikelaitoksen kliinisen fysiologian laboratorion potilaille
Tiivistelmä: Keskeisten hengitykseen liittyvien toimenpiteiden osaaminen perustason sairaankuljetuksessa.
Leiraksen XXII luentopäivät lääkäreille 1978.
Mycoplasma hyorhinis : uusi taudinaiheuttaja sioissamme?
Tiivistelmä (Osa 2).
Seksuaali- ja lisääntymisterveys (SELI-terveys) on keskeinen osa ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia. Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella suomalaisten kansansairauksien (sydän- ja verisuonisairaudet, hengityselinten sairaudet, tuki- ja liikuntaelinsairaudet ja diabetes) vaikutusta SELI-terveyteen hyödyntämällä Terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) kokoamaa Terveys 2011- tutkimusaineistoa. Tulokset osoittavat kroonisesti sairaiden miesten tai naisten mielenkiinnon sukupuolielämää kohtaan vähentyneen selvästi verrokkeja useammin jo 30-44-vuotiaina. Ikääntymiseen liittyvä seksuaalisen mielenkiinnon väheneminen oli miehillä voimakkaampaa kuin naisilla. Sukupuolesta tai iästä riippumatta TULE-sairaudet ja sydän- ja verisuonisairaudet olivat selvimmin yhteydessä seksuaalisen mielenkiinnon heikkenemiseen. Terveydestä johtuva sukupuolielämän vaikeutuminen oli yleisempää miehillä kuin naisilla. Sydän- ja verisuonisairaudet vaikeuttavat erityisesti vanhempien miesten sukupuolielämää. TULE- sairaudet vaikeuttavat sukupuolielämää sekä miehillä että naisilla, mutta miehillä ongelmista raportoivien osuus on suurempi kuin naisilla. Kroonisesti sairaudella ei havaittu yhteyttä lapsettomuusongelmiin, keskenmenoihin tai aborttei- hin. Kroonisesti sairaat naiset olivat hakeutuneet harvemmin hedelmällisyystutkimuksiin ja – hoitoihin kuin samanikäiset verrokit. Tutkimuksessamme saatua tietoa voidaan hyödyntää SELI-terveyden palveluissa. Puheeksi ottoa voidaan tehostaa ja palveluiden kohdentamista parantaa, kun tiedetään kansansairauksien vaiku- tuksista SELI- terveyteen.
Keskeisten hengitykseen liittyvien toimenpiteiden osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: Perustason sairaankuljettajien osaamistason määrittäminen : Osa II: Posterin laatiminen
Värekarvatoiminnan mittaukset lääke- ja apuainetutkimuksissa
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö käsittelee Orionin lääketehtaalla tehtyä laboratoriomenetelmän kehitystyötä. Työni tavoitteena oli kehittää nopeampi ja kevyempi menetelmä astmalääkeinhalaattorien testaamiseen. Astma ja keuhkoahtauma ovat yleisiä sairauksia ja niihin käytettävien lääkkeiden myynti on kasvussa. Siksi on tärkeää, että inhalaattorien testaamiseen on olemassa toimiva ja luotettava menetelmä.    Analyysissa tutkittava lääkejauhe imetään inhalaattorista analyysiputkeen pumpun avulla. Tämän jälkeen se liuotetaan. Liuoksesta otetaan näyte, jonka lääkeainepitoisuus analysoidaan nestekromatografilla.    Menetelmää kehiteltiin ottamalla eri lääkeaineita sisältävistä inhalaattoreista näytteitä ja liuottamalla ne käyttäen erilaisia koneellisia ravisteluja. Ravistelut poikkesivat toisistaan kestoltaan ja kierrosnopeudeltaan. Tuloksia verrattiin aiempiin, hyväksytyillä menetelmillä samoista näytteistä saatuihin tuloksiin. Lisäksi kehiteltiin kokonaan uutta analyysiputkea näytteen ottoa varten, sillä markkinoilla olevassa putkessa on joitakin rakenteellisia heikkouksia.    Työn kuluessa saatiin kehitettyä menetelmä, joka nopeuttaa huomattavasti inhalaattorien analyysia ja mahdollistaa rinnakkaisnäytteiden tekemisen. Ennen kuin menetelmää voidaan alkaa käyttää laadunvalvonnassa, sillä on tehtävä vielä lukuisia rinnakkaisnäytteitä ja varmistettava, että ne antavat hyväksytyt tulokset. Myös automaattisen robotin käyttöä analyysin helpottamiseksi suunnitellaan. Lisäksi insinöörityön tuloksena saatiin kehitteillä olevasta analyysiputkesta muokattua toimiva versio.
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Tehohoito-opas
Porsasyskätilanne emakkosikaloissa ja tapausselostus uustartunnasta
Neuvolakäynti täytyy siirtää - lapsella on taas flunssa!
Hengitystiehallintamenetelmien käytön esittely hoitotyön opiskelijoille : opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Nautojen tartunnallisten hengitystietulehdusten hoito
Hengitys- ja verenkiertoelimistön harjoittamisen vaikutus agilityurheiluun
Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Lääkkeiden haittavaikutukset hengitysteihin
Hoitoon sitoutuminen astmaatikkonuorella : kirjallisuuskatsaus
Hengitystietulehdukset yleisin kuolinsyy naudoilla
Tiivistelmä: Vammapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa - Kuosce-hanke. Opinnäytetyömme on osa Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja Metropolia ammattikorkeakoulun  ensihoidon ja hoitotyön yhteistä Kuosce-hankketta. Kuosce-hankkeen tarkoituksena on luoda  perustason osaamisen malli ensihoidon koulutuksen ja Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen käyttöön.  Opinnäytetyömme tarkoituksena on arvioida vammapotilaan hoidon osaamista aiemmin kehitetyllä  mittarilla (Salmela - Varjoranta 2009) Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason  sairaankuljettajilla. Toisena tarkoituksena on kehitetyn mittarin luotettavuuden ja käyttökelpoisuuden  arviointi. Opinnäytetyön tavoitteena on löytää tulosten kautta mahdollinen lisäkoulutuksen tarve Keski-  Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason sairaankuljettajilla sekä hyödyntää tuloksia Metropolia  ammattikorkeakoulun hoitotyön ja ensihoidon koulutusohjelmissa.  Opinnäytetyön tutkimusjoukkona olivat 19 Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen eri asemilla  työskentelevää sairaankuljettajaa tai ensivasteyksikössä työskentelevää henkilöä, jotka halusivat  kehittää perustason sairankuljetusta. Tulosten perusteella vammapotilaan hoidon tiedollinen osaaminen  oli hyvää. Suurimmalla osalla oli korkeintaan viisi väärin 30 väittämästä. Arvioimme  opinnäytetyössämme tiedollista hoidon osaamista vammapotilaan lisäksi myös hypoglykemia-,  rintakipu-, aivoverenkiertohäiriö-, hengitysvaikeus- ja tajuttoman potilaan osalta. Näissä  aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon tiedollinen osaaminen oli parasta ja hengitysvaikeuspotilaan  hoidon osaaminen oli heikointa.  Mittarin kehittivät Salmela ja Varjoranta (2009) kirjallisuuskatsauksen pohjalta. Tässä opinnäytetyössä  tutustuimme mittariin ja teimme 13 väittämään muutoksia. Muokkasimme väittämiä  yksiselitteisemmiksi. Esittelimme ehdotuksemme luokkatovereillemme opinnäytetyöseminaarissa ja  hyväksytimme muutokset Kuosce-hankkeen työelämäedustajalla.  Vammapotilaan hoidon arvioinnin mittari voi osoittaa vain osan perustason sairaankuljettajien  vammapotilaan hoidon tiedollisesta osaamisesta. Vastaajien määrä (n=19) jäi alkuperäistavoitteesta ja  tämä vaikuttaa tulosten yleistettävyyteen. Alkuperäistavoitteena pidimme kaikkia perustasolla tai  palomies-sairaankuljettajina työskenteleviä. Tuloksia pystytään kuitenkin arvioimaan suuntaa-antavina.  Vastaajat työskentelevät usealla eri Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen asemalla, mikä parantaa  tutkimuksen yleistettävyyttä.
Keuhkoahtaumatauti aiheuttaa Suomessa vuosittain noin sadan miljoonan euron kustannukset ja kustannusten arvioidaan tulevaisuudessa vain lisääntyvän väestön ikääntymisen myötä. Tärkeintä keuhkoahtaumataudin hoidossa on tupakoinnin lopettaminen, mutta lisäksi on tärkeää kehittää rinnalle sellaisia hoitomuotoja, joiden avulla voidaan ehkäistä ja vähentää pahenemisvaiheiden aiheuttamia kalliita sairaalahoidon kustannuksia. Tutkimusten mukaan liikunnallinen kuntoutus on jopa puolittanut keuhkoahtaumatautia sairastavien sairaalahoitojaksot ja  päivät. Käypä hoito  suosituksen mukaan tavoitteellinen liikunnallinen kuntoutus parantaa erityisesti keuhkoahtaumatautia sairastavan suorituskykyä, vähentää oireita ja pahenemisvaiheita sekä parantaa sairauden ennustetta. Keuhkoahtaumatautia sairastavien liikunnallinen kuntoutus ei toteudu Suomessa suositusten mukaisesti, vaikka näyttöä hyödyistä ja kustannusvaikuttavuudesta on. Oulun yliopistollisessa sairaalassa (OYS) hengityssairaiden liikunnallista ryhmäkuntoutusta on kehitetty vuodesta 2013 ja nykyään toiminta on vakiintunut osa sisätautien fysioterapiapalveluita. Ryhmäkuntoutus on suunnattu kaikille hengityssairaille, koska liikuntaharjoittelu on merkittävässä asemassa keuhkoahtaumataudin lisäksi myös muiden hengityssairauksien hoidossa. Pilottihankkeen tavoitteina oli kartoittaa kuvailevan kirjallisuuskatsauksen avulla teoreettinen tietoperusta hengityssairaiden liikunnallisesta kuntoutuksesta sekä jalkauttaa OYS:n toimintamallin mukainen ryhmäkuntoutus Limingan terveyskeskuksen toimintaan sekä lisätä Limingan terveyskeskuksen fysioterapeuttien ammattitaitoa hengityssairaiden liikuntaharjoittelun suunnittelussa ja ohjaamisessa, omahoidon ohjauksessa sekä suorituskyvyn testaamisessa. Tavoitteena oli myös kehittää OYS:n ja Limingan terveyskeskuksen välisen hengityssairaiden liikunnallisenkuntoutuksen hoitoketjua. Pitkän tähtäimen tavoitteena oli viedä hyviä käytäntöjä eteenpäin ja levittää tietoa liikunnallisen kuntoutuksen merkityksestä hengityssairauksien hoidossa myös perusterveydenhuoltoon sekä koko OYS:n erityisvastuualueelle. Hengityssairaiden liikunnallinen ryhmäkuntoutus alkoi Limingan terveyskeskuksessa keväällä 2016. Tärkeimpänä johtopäätöksenä voidaan todeta, että OYS:n ryhmäkuntoutuksen toimintamalli on mallinnettavissa myös muihin terveydenhuollon yksiköihin. Pohjois-Suomessa pitkät välimatkat tuovat haasteita henkilöstön koulutukselle sekä hengityssairaiden ryhmäkuntoutuksen toteuttamiselle, mutta nykyteknologia antaa erilaisia vaihtoehtoja yhteydenpitoon myös etäkontaktein, joiden mahdollisuuksia tulee tulvaisuudessa pohtia toimintojen yhtenäistymiseksi.
Kissan astma : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia 0-3-vuotiaiden astman kaltaisia  oireita sairastavien lasten lääkehoidon ohjauksesta. Opinnäytetyömme oli osa nelivuotista Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia.  Projekti toteutettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan,  HUS Lasten ja nuorten sairaalan sekä pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen  liittyvien kolmannen sektorin yhdistysten kanssa. Opinnäytetyömme liittyi tämän hankkeen  kolmanteen vaiheeseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajien kokemuksia  0-3 -vuotiaiden astman kaltaisia oireita sairastavien lasten lääkehoidon ohjauksesta.  Opinnäytetyömme tavoitteena oli käytännön hoitotyön ohjauksen kehittämisen ohella pyrkiä  kehittämään myös ohjauksen opetusta ammattikorkeakoulussa.  Opinnäytetyössä haimme vastausta kysymyksiin: Mitä kokemuksia sairaanhoitajilla oli  ohjaustarpeen suunnittelusta? Mitä kokemuksia sairaanhoitajilla oli ohjauksen toteutuksesta?  Mitä kokemuksia sairaanhoitajilla oli ohjauksen arvioinnista? Miten sairaanhoitajat kokivat  interventiomallin mukaisen lapsiperheen ohjauksen? Työ toteutettiin sairaanhoitajien  teemahaastatteluna lastenosastolla. Haastattelimme tähän työhön kuutta sairaanhoitajaa.  Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Opinnäytetyömme tulokset: Tulosten mukaan sairaanhoitajien ohjauksen tavoitteina oli, että  lapsi ja perhe ymmärtävät lääkityksen merkityksen sekä hallitsevat lääkkeenantovälineet, jotta  lapsi pysyisi oireettomana. Tulosten mukaan perheen ohjaustarve kartoitettiin keskustelemalla  ja kysymällä perheeltä aikaisempia tietoja lapsen astmasta. Tietoa annettiin perheelle  ohjaustilanteessa suullisesti ja kirjallisesti. Asioita kerrattiin ohjauksen varmistamiseksi.  Vuorovaikutus oli ohjauksessa hyvää, vaikka osa sairaanhoitajista koki ilmapiiriin  vanhempien osalta kiireiseksi. Ohjausta arvioitiin tekemällä vanhemmille kysymyksiä  ohjatuista asioista. Ohjaukselle asetetut tavoitteet toteutuivat hyvin. Sairaanhoitajat pitivät  interventiomallin mukaista ohjausta mielekkäänä, vaikka se lisäsi heidän työtään.  Johtopäätökset: Osa sairaanhoitajista oli antanut ohjausta kuten aina ennenkin. Ohjausta oli  tapahtunut koko lapsen sairaalassa oloajan. Tavoite oli saada perhe motivoitumaan lapsen  hoitoon.
Imidaklopridia ja moksidektiiniä sisältävän valmisteen teho koiran nenäpunkkitartunnan hoidossa
Liikuntaa keuhkoille - Fysioterapian tietopaketti astmalapsen omahoidon ohjauksessa
Lapsille suunnattu ohjelehtinen keuhkofunktiotutkimuksista
Suomalaisten porsaiden kasvu 60 vuorokauden ikään
Keuhkojen kuuntelu on yksi potilaan perustutkimuksista, joka hoitohenkilöstön on osattava. Se on keskeinen tutkimusmuoto arvioitaessa hengitysvaikeuksista kärsivän potilaan tilaa. Oikealla auskultaatiotekniikalla pystytään erottamaan poikkeava löydös normaalista. Opinnäytetyönä tuotettiin video keuhkojen auskultoinnista. Videon tilaajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan Oulaisten yksikkö. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa opetusvideo, joka havainnollistaa keuhkojen oikeaoppisen kuuntelutekniikan. Lisäksi videolla käydään läpi keuhkojen kuuntelussa tarvittava välineistö, kuunteluolosuhteet sekä mahdolliset löydökset. Video on tarkoitettu terveydenhuollon opiskelijoiden ja ammattilaisten käyttöön ja se on toteutettu projektityönä. Tietoperustana videon tekemisessä on käytetty tutkittuun tietoon perustuvaa kirjallisuutta. Kirjallisuuslähteinä on käytetty anatomian ja fysiologian oppikirjoja sekä potilaan tutkimista käsittelevää kirjallisuutta. Kuvaukseen ja editointiin liittyvät lähteet ovat peräisin Internetistä. Opetusvideo esitettiin viimeisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille, ja heitä pyydettiin arvioimaan videon tekninen toteutus, laatu, asiasisältö, selkeys ja ymmärrettävyys sekä antamaan videolle kokonaisarvosana. Palautteen perusteella videoon tehtiin pieniä muutoksia, jonka jälkeen sille asetetut laatutavoitteet täyttyivät. Jatkokehitysideoita videolle voisi olla esimerkiksi hengitysäänten lisääminen videolle sekä voimistetun sisään- ja uloshengityksen selkeämpi korostaminen. Potilaan hengityksen muutakin tarkkailua voisi videolla käsitellä enemmän. Myös englannin- ja ruotsinkielisen ääniraidan lisääminen on yksi mahdollinen jatkokehityskohde.
Anestesiakoneen ventilaatiomuodot : oppimateriaali ventilaatiomuodoista perioperatiiviisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valinneille opiskelijoille
Brakykefaalinen syndrooma
Eläinlääkäripäivät 2006 : vasikoiden hengitystietulehdukset kuriin olosuhderemontilla
Ihmisen hengitys
Mikä on PRRS?
Maksimaalisen hapenottokyvyn suoran ja epäsuoran mittauksen korreloivuus
Maatalouden hengityksensuojaimet
Hengityselimistön rakenne ja hengitystoiminta : opintomoniste logopedian opiskelijoille
Aerobinen kunto 50-vuotiailla miehillä ja naisilla
Ketun keuhkomato, Crenosoma vulpis, koiralla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Hengitämme jopa 170 litraa ilmaa minuutissa : keuhkot eivät koskaan hengästy
Koiran hengitystiesairauksien mikrobilääkehoidot
Intuboidun keskosen hengityskonehoito : opetuselokuva
Immuunipuolustus ihmisen hengitysteissä
Hengitysvaikeuden ensihoito : hoito-ohje Pohjois-Suomen Työterveys Ry:lle
Hengitystiehallintamenetelmien käytön esittely hoitotyön opiskelijoille
Puhistuu mikä puhistuu
Spirometria tutkimuksen tuloksiin vaikuttavat preanalyyttiset tekijät
Kurkku ja kuokka
"Mitä teen, kun lapsellani on...?" : 1-6 -vuotiaiden lasten ylähengitystieinfektioiden ja gastroenteriittien kotihoidon ohjeistus Limingan terveyskeskuksen vastaanoton hoitajille : opinnäytetyö
Allergia hallintaan
RSV-antigeenin osoitus Binax NOW RSV Test- ja Coris Bioconcept RSV Respi-Strip -pikadiagnostiikkamenetelmillä
"Pöhinää biilissä" : CPAP- hoidon opas sairaankuljetukseen
Naudan hengitystiesairauksien lääkehoito
Keuhkodepositiomallin soveltaminen hiukkasaltistuksen arvioimiseen
Kuntoutus
Hengitys- ja virtsateiden sytologisen oppimateriaalin laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Lasten lääkkeiden käyttö ja siihen liittyvät ongelmat lasten ja vanhempien näkökulmasta
Astmalasten hengityslihasten voiman harjoittaminen ja mittaaminen
Onko fysioterapiamenetelmien limaa irrottavissa tehokkuudessa tutkitusti eroa kystistä fibroosia sairastavilla?
Ei keuhkoja - ei kilpahevosta
Hengitysteiden typpioksidin tuotanto ja vaikutukset
Lääketieteellinen farmakologia ja toksikologia
Tanssiva ja laulava kehoni : Tanssimisesta tukea laulunopiskeluun
Limingan terveyskeskuksen hengityssairaiden liikunnallisen ryhmäkuntoutuksen pilottihanke: Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri, Oulun yliopistollinen sairaala, S-fysiatria
Aloin ideoimaan opinnäytetyöni aihetta oman työkokemukseni perusteella, ollessani omahoitajana trakeostomoidulle lapselle. Sain yhteistyökumppaniksi Oulun yliopistollisen sairaalan osaston 64. Heidän kauttaan trakeostomoidut lapset siirtyvät kotihoitoon. Tarkoituksena oli tuottaa trakeostomian hoito-ohjeista koostuva opas, joka soveltuu kotikäyttöön. Opas tulee suullisen ohjauksen tueksi. Opinnäytetyössäni välitön tavoite oli helpottaa lasta hoitavien vanhempien ja hoitajien perehdytystä. Pitkän ajan kehitystavoitteena oli, että trakeostomialapset saavat entistä parempaa ja laadukkaampaa hoitoa. Laatutavoitteena oli, että työni pohjautuu tutkittuun tietoon, lähteeni ovat asianmukaisia ja ajankohtaisia. Sovelsin tietoperustaa oppaan luomisessa. Opas on visuaalisesti selkeä ja helppolukuinen. Opinnäytetyöni lopputuloksena syntyi trakeostomialasten vanhemmille ja hoitajille suunnattu kotihoito-opas, jota Oulun yliopistollinen sairaala voi hyödyntää ohjauksessa ja opetuksessa koko erityisvastuualueella. Sairaala saa lapsen vanhemmille, lasta hoitaville hoitajille, sijaisille ja alan opiskelijoille hyvän tietopaketin trakeostomoidun lapsen hoidosta. Jatkokehityshaasteena näen tärkeänä oppaan päivittämisen. Aiheesta voisi tehdä lisämateriaalia kuten opetusvideon. Jatkokehittämisideana tekemääni opasta voitaisiin testata, tuliko se käyttöön ja oppaan hyödyllisyyttä voisi arvioida kyselylomakkeiden avulla.
Vertaisarviointikriteereiden laatiminen hengitysteiden imemiselle
Suun kautta annettavan ja inhaloitavien kortikosteroidien vaikutus veren kortisolitasoon terveellä koiralla
Kehittämistehtävän tarve tuli esille työyhteisömme osasto- ja kotihoidon fysioterapian tiimissä, jossa koettiin hengitysfysioterapian jääneen vuosien myötä vieraaksi osa-alueeksi. Hengitys tulisi kuitenkin huomioida tärkeänä osana kuntoutujan kokonaishoitoa ja toimintakykyä. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää mitä hengitysfysioterapiassa voidaan luotettavasti mitata ja millä erilaisin keinoin hengitystä voidaan harjoittaa. Mittareiden valinnassa kriteereinä pidettiin helppokäyttöisyyttä, mittarin edullisuutta sekä toistettavuutta.     Tämän kehittämistehtävän teoreettisena lähtökohtana käytettiin lähdekirjallisuutta keuhkojen anatomiasta ja toiminnasta, hengityksen tutkimisesta sekä hengityksen harjoittamisesta eri menetelmien avulla. Kehittämistehtävässä on esitelty yleisimpiä lähdeaineistosta esille tulleita mittaus-, havainnointi- ja tutkimistapoja sekä yksinkertaisia keinoja hengityksen harjoittamiseen. Kyseisiä menetelmiä voidaan käyttää kuntoutujan arvioinnissa ja harjoittelussa erityisesti, jos kuntoutujalla on todettu ongelmia hengitystoiminnassa esimerkiksi hengityslihasten heikkouden, limaisuuden, ryhtimuutosten tai yleisen toimintakyvyn heikentymisen vuoksi. Hengitystä harjoittavia menetelmiä on olemassa useita, joista tässä kehittämistehtävässä on esitelty vain muutamia. Kehittämistehtävässä hengitysfysioterapian käyttömahdollisuuksia tarkasteltiin lähinnä ikääntyneiden osastopotilaiden toimintakyvyn näkökulmasta. Kehittämistehtävän tuloksena syntyi tietopaketti, jota voidaan hyödyntää fysiot!   erapeutin työssä, osana osastokuntoutujan fysioterapiaa.    Kehittämistehtävän aihetta pidettiin tärkeänä, koska se antoi uusia työkaluja toimia sellaisten osastokuntoutujien kanssa, joiden hengityskapasiteetti on alentunut syystä tai toisesta. Ikääntyneen kuntoutujan hengitykseen ja hyvään keuhkotoimintaan tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota jo ennaltaehkäisyä tehostaen, sillä ikääntymisen myötä ventilaation tehokkuus saattaa heiketä ryhdin painuessa kasaan, kipujen lisääntyessä, sekä keuhkojen ja sen rakenteiden elastisuuden vähentyessä. Tutkitun tiedon ja tutkimusnäytön hyödyntäminen olisivat tuoneet lisää syvyyttä kehittämistehtävään. Tutkimukset olisivat lisäksi antaneet tarvittavia perusteluja harjoittelun vaikuttavuudesta.     Asiasanat: hengitys, fysioterapia, hengitysharjoittelu, hengityksen tutkiminen.
Työkyvyn alenemista ennakoivat tekijät työikäisten hengityssairaiden kuntoutusasiakirjoissa
Jännittävä ihmiskeho
1-8 vuotiaan lapsen hoitoelvytys : elottomuuden alkaessa sairaalassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata minkälaisia välineitä erilaisten hengitysvaikeuksien hoitoon ja tutkimiseen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa on käytössä, sekä selvittää niiden käyttötarkoitus ja mahdolliset fysiologiset vaikutukset. Tämän pohjalta laadimme PowerPoint-esityksen käytettäväksi opetusmateriaalina hengitysvaikeuksista sekä niiden hoitoon käytettävistä välineistä sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Tehtäviksi muodostuivat normaalin hengitystoiminnan anatomian ja fysiologian, hengitystoiminnan häiriöiden jaottelun, hengitysvaikeuden hoitoon liittyvien ensihoidon välineiden, sekä em. välineiden käyttöön tarvittavien tietojen selvittäminen. Koska opinnäytetyön tuotos on tarkoitettu opetusmateriaaliksi, käytiin opinnäytetyössä läpi myös pedagogisia käsitteitä opetusmateriaalin laadun parantamiseksi. Tämän pohjalta tehtiin PowerPoint-esitys opetusmateriaaliksi ensihoitoalan oppilaitoksiin.     Opinnäytetyömme on tuotoksellinen opinnäytetyö, joka koostuu kolmesta osasta. Työ jakautuu raportti-, teoria- sekä tuotososiin. Teoreettisina lähtökohtina toimivat käsitteet: ensihoito, hengitysvaikeus, hengityksen avustamisen välineet, potilasturvallisuus sekä tuotos. Itse tuotos jaoteltiin kolmeen osaan teoreettisissa lähtökohdissa esitettyjen perusteiden mukaan. Osiot käsittelevät hengityksen anatomiaa ja fysiologiaa, hengitysvaikeutta, sekä sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa hengityksen avustamiseen käytettäviä välineitä. Käsiteltävät välineet jaettiin niiden käyttötarkoituksen mukaan. Välineet esitellään ryhmittäin seuraavasti: ilmateiden avoimuus, kohotetun happifraktion käyttö, ylipainehoito, keuhkotuuletuksen avustaminen ja kontrollointi sekä muut hengitystä avustavat ja tutkimisessa käytettävät välineet.    Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ensihoidon opiskelijoiden ja ammattilaisten tietämystä hengitysvaikeuksista ja niiden hoitoon käytettävistä välineistä, sekä edistää tätä kautta potilasturvallisuutta. Tulevaisuudessa materiaalia voisi laajentaa ottamalla mukaan hoitoon käytettävää lääkehoitoa sekä yksityiskohtaisempia ohjeita laitteiden käyttöön.             Asiasanat: hengitysvaikeus, ensihoito, välineet.
Lapsellani on trakeostomia - pienen lapsen vanhemman tueksi
Alfa-2-agonistien haittavaikutukset kissoilla
Terveyttä nenän huuhtelusta
Wright-mittarin luotettavuus uloshengityksen huippuvirtauksen mittauksessa
Tiivistelmä: Käytä vartaloasi, ilmaise äänelläsi! : opetustuokioiden toteuttaminen laulunopiskelijoille lauluäänen tukilihaksistosta ja kehon vaikutuksesta ilmaisuun. Opinnäytetyö kuvaa laulamisen ja lauluilmaisun kehollisuutta sekä lauluäänen syntymiseen tarvittavaa lihastyöskentelyä. Työssä perehdytään laulajan hyvään asentoon ja lihastasapainoon sekä lauluäänen tukeen. Lauluääntä tuetaan rintakehän, vatsan ja selän alueen lihaksilla, ja lauluäänen tuki tarkoittaa ulostulevan ilmanpaineen säätelyä ja sisäänhengityksellä saavutetun tilan ylläpitämistä. Lauluäänen tukeminen on rintakehän kokoonpainumisen jarruttamista ja ilmanpaineen ylläpitoa. Työssä paneudutaan siihen, miten keho ja mieli vaikuttavat laulamiseen ja ilmaisuun. Laulaminen on kehollista ilmaisua, ja kehon toimintoihin vaikuttavat ajatukset ja tunteet. Esiintymistilanteessa jännitys voi vaikuttaa laulajaan niin, että sydämen syke kiihtyy, jalat tärisevät ja suu kuivuu. Nämä fyysiset oireet ovat autonomisen hermoston toiminnan tulosta. Laulajan tiedostettua asian, siihen on mahdollista vaikuttaa. Työssä esitellään tapoja hallita jännitystä ja stressiä sekä niiden aiheuttamia oireita. Laulaja voi vaikuttaa autonomiseen hermostoon rauhoittavasti mielikuvaharjoittelulla, mutta myös liikkeen avulla. Liikkuminen, jännitys-rentous -harjoittelu ja esimerkiksi ääni-improvisaatio ennen esiintymistä voivat auttaa keskittymään ja viemään ajatukset pois jännittävästä tilanteesta. Opinnäytetyössä esitellään kolme kehonkäytön tasoa; suoran kehonkäytön tason, suljetun kehonkäytön tason ja epäsuoran kehonkäytön tason. Nämä tasot yhdistävät opinnäytetyössä käsitellyt aihekokonaisuudet, objektikehon ja eletyn kehon toisiinsa. Opinnäytetyössä on kirjallisen työn lisäksi käytännön osuus työelämäkumppanin kanssa. Opinnäytetyön osana toteutettiin Metropolia ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelman laulun opiskelijoille kaksi opetustuokiota. Kirjallisessa työssä kuvataan tuokioiden suunnittelu, toteutus ja parannusehdotukset. Laulun opiskelijoille suunniteltiin opetustuokiot ja harjoitteita. Kehittämämme harjoitteet yhdistävät hengityksen, äänteet ja liikkeen.
Veneenrakentajat - liuotinaltistuksen hallinta työkyvyn tukena : Työsuojelurahaston hankeraportti
Ympärivuotinen nuha : rinosinuiitti
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Intensiivisen sotilassukelluskoulutuksen vaikutukset kehon rakenteeseen ja toimintaan osteopaattisesti tarkasteltuna
Hevosen alveolimakrofagien stimuloitumisen mittaaminen in vitro lysosomaalisten entsyymien vapautumisella
Koiran nenän anatomia ja fysiologia
Kunnon kirja
Agility on koiraurheilulaji, joka on lähtöisin Englannista, 1970-luvulta. Siinä ohjaaja ohjaa koiraansa esteradalla, jonka suorittamiselle määritellään ihanneaika. Agility on vaativa laji sekä koiralle että ohjaajalle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaista hengitys- ja verenkiertoelimistön harjoittelua tarvitaan, jotta se tukisi mahdollisimman hyvin ohjaajan kehittymistä agilityurheilussa. Lisäksi arvioitiin harjoituspäiväkirjan käytännöllisyyttä ryhmän seurannassa. Opinnäytetyön kohderyhmänä oli Joensuun Agilityurheilijoiden yhdeksän kilpailevaa ohjaajaa. Myöhemmin ryhmä pieneni yhdellä henkilöllä. Tutkimusmenetelmänä oli toiminnallinen opinnäytetyö. Aineisto kerättiin alku- ja lopputesteillä kevään 2010 aikana. Alkutestien perusteella agilityurheilijat saivat henkilökohtaiset harjoitusohjelmat, joita he toteuttivat kolmen kuukauden ajan. Harjoittelua seurattiin harjoituspäiväkirjojen avulla. Tulokset osoittivat lähes kaikkien osallistujien hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon parantuneen kevään aikana. Harjoituspäiväkirjan muotoa olisi syytä muuttaa, jotta sen luotettavuus lisääntyisi. Osa osallistujista ei palauttanut harjoituspäiväkirjoja lainkaan. Opinnäytetyö antaa tietoa ohjaajan hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon harjoittamisesta agilityurheilua vastaavaksi. Siitä voi olla hyötyä sekä itsenäiselle harrastajalle, että lajiliitolle kehitettäessä ohjaajan fyysistä suorituskykyä. Jatkossa työtä voisi laajentaa koskemaan ketteryyttä, koordinaatiota sekä lihasvoimaa.
Tiivistelmä: Työkyvyn alenemista ennakoivat tekijät työikäisten hengityssairaiden kuntoutusasiakirjoissa.
Pienen lapsen uloshengitysvaikeus
Tiivistelmä: Lapsellani on trakeostomia - pienen lapsen vanhemman tueksi. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjausprojektia.  Projektin tarkoituksena on kehittää uusia tapoja ohjaukseen sekä selvittää millaista lapsen,  nuoren ja perheen voimavaraistava ohjaus on. Tavoitteena projektissa on kehittää ja parantaa ohjausta  sekä sen opetusta.Vaikka projektista on hyötyä kaikille projektissa mukana oleville tahoille, eniten tästä  kuitenkin hyötyvät sairaat lapset, nuoret ja perheet.  Opinnäytetyömme tarkoitus on ollut valmistaa ohjauslehtinen, jolla ohjataan ja tuetaan  trakeostomioidun pienen lapsen perhettä. Tavoitteenamme on, että vanhempien, joiden lapsi jää  syntymän jälkeen sairaalahoitoon, olisi helpompi ymmärtää ja selviytyä tilanteen tuomista  tuntemuksista ja ongelmista. Opas on toteutettu yhteistyössä Jorvin sairaalan lastenosastojen L1 ja L2  kanssa.  Nykyään hengitystieavanteita tehdään vähemmän, sillä siihen johtavat tilat ovat harvinaistuneet.  Kuitenkaan avanteet eivät ole hävinneet, ainoastaan avanteen laiton syyt ovat muuttuneet. Lisäksi  nykyään erilaisia tiloja, jotka ennen johtivat avanteen tekoon, pystytään hoitamaan muilla keinoin,  hengitystieavanne on aina hoidon äärimuoto ja viimeinen vaihtoehto.  Aikaisemmin ei ole tehty opasta tai ohjauslehtistä vanhemmille, joiden lapselle on tehty trakeostomia  pian syntymän jälkeen. Aiheesta ei löydy juurikaan tutkimuksia tai artikkeleita, etenkään suomen  kielellä. Aihe on kuitenkin tärkeä, ja vanhemmat kohtaavat tällaisessa tilanteessa useita ongelmia.  Esimerkiksi kiintymyssuhteen muodostuminen on hankalaa, vanhemman rooli voi vanhemmalle olla  epäselvä, kun hoitaja on koko ajan lapsen vierellä. Lapsi joutuu jäämään sairaalahotioon, ja häntä on  valvottava jatkuvasti. Lisäksi vanhemmat saattavat kokea erilaisia tuntemuksia, joista jotkut saattavan  säikäyttää ja hämmentää vanhempia.  Oppaan ei ole tarkoitus ohjata vanhempia hoitamaan trakeostomioitua lastaan, vaan antaa heille tukea ja  neuvoja, miten he voivat henkisesti selviytyä tilanteesta. Opas käsittelee vanhempien kokemia tunteita,  muistuttaa heitä huolehtimaan itsestään ja parisuhteestaan, painottaa kiintymyssuhteen merkitystä sekä  ohjaa huomioimaan myös perheen muut lapset. Oppaaseen kerätty tieto on peräisin tutkitusta tiedosta  sekä luotettavista lähteistä.
Kaasumaiset epäpuhtaudet voimistavat kylmän ilman hengitystievaikutuksia
Kissojen nuhat
Ilman lämpötilan ja kosteuden vaikutukset hengitysteiden altistumiseen kaasumaisille epäpuhtauksille
Vuotoisan ja käheän äänen syyt ja seuraukset sekä korjaavia harjoituksia ja hoitomuotoja
Puhallinsoittajien ryhti ja hengitysvoima sekä niihin liittyvä opetuskokeilu : tutkielma
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Verenkierto- ja hengityselimistö : palautuminen
Seksuaali- ja lisääntymisterveys ja kansansairaudet
Istuen ilmavammaksi: kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Tiivistelmä: Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia opiskelumateriaali keuhkon sytologiasta Metropolia Ammattikorkeakoulun bioanalyytikan opiskelijoille. Oppimateriaalin päätarkoituksena on tukea opiskelijoiden itseopiskelua, mutta olla myös käyttökelpoinen perehdytysmateriaaliksi työelämässä. Työmme käsittelee pääasiassa bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä. Tavoitteena on perehdyttää opiskelijaa erottamaan normaaleja, maligneja sekä hyvän laatuisia solumuutoksia toisistaan. Tämän toteuttamiseksi rakensimme oppimateriaalin, joka tarjoaisi opiskelijalle monia eri tapoja tutustua soluihin ja niiden muutoksiin. Opiskelumateriaali koostuu kahdesta osuudesta, jotka täydentävät toisiaan, mutta eivät ole kuitenkaan riippuvaisia toisistaan. Raportti perustuu laajaan teoriatietoon, kun taas kansiossa olemme keskittyneet sytologisiin kuviin. Kansioon sisältyy käyttämämme näytelasit ja tapauskohtaisessa järjestyksessä olevat 154 sytologista kuvaa selityksineen. Kansion etuja ovat sen kätevyys ja monikäyttöisyys. Opiskelijalla on mahdollisuus mikroskopoida näytelaseja ja löytää samoja löydöksiä kuin me. Näin opiskelija näkee myös solun yksityiskohdat, jotka eivät ole kuvissa selvästi havaittavissa. Kaikki kansiossa ja raportissa käyttämämme kuvat ovat meidän itse ottamia kuvia itse tekemistä näytelaseista. Alunperin ajatuksena oli käyttää Huslabin Jorvin sairaalan patologian laboratorion arkistolaseja, mutta ottamamme kuvat osoittautuivat liian huonolaatuisiksi eikä lasien kuljetus muuhun rakennukseen esim. oppilaitokseen tai sairaalaan ollut mahdollista. Tästä syystä laboratorio keräsi meille kesän aikana bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä, joista teimme CytoTek® -valmisteita ja värjäsimme ne Papanicolaoun konevärjäyksellä
Tiivistelmä: Vertaisarviointikriteereiden laatiminen hengitysteiden imemiselle.
Suomalaisten miesten ja naisten hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon kehitys eri ikäkausina
Laryngoskooppiavusteinen intubaatio ja toimenpiteessä avustaminen : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Inhalaattorien laadunvalvonta-analyysin kehittäminen
Imeväisen ja leikki-ikäisen äkillisen hengitysvaikeuden hoito sairaalan ulkopuolella
Rhodococcus equi-bakteeri varsan paiseisen keuhkotulehduksen aiheuttajana - kirjallisuuskatsaus = Rhodococcus equi pneumonia in foals - a literature review
Sairaanhoitajien kokemuksia 0-3-vuotiaiden astman kaltaisia oireita sairastavien lasten lääkehoidon ohjauksesta
Kaksoispaineventilaatiohoito akuutissa hengitysvajeessa : BiPAP® Synchrony® - laitteen käyttöopas hoitajille
Elämää sovussa astman kanssa
Hengityksen avustamisen välineet sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : PowerPoint-opetusmateriaali
Laboratoriossa mitattujen ja arvioivilla mittareilla määritettyjen VO2max-arvojen yhtenevyys
Tiivistelmä.
Hengitys- ja verenkiertoelimistö ja kuormitus
Keuhkot ja hengitys
Kausiflunssan hoito-ohje turvapaikanhakijoille
Tiivistelmä: Astma ja sen hoito, Ohjatun omahoidon opas Länsi-Tallinnan keskussairaalan astmapotilaille.
Osa 1: Ensihoidon ammattilaisen suorittama intubaatio : kartoitus intubaation vähimmäispätevyysvaatimuksista Suomessa, Yhdysvalloissa ja Iso-Britanniassa. ; Osa 2: Tutkimuksia paramedicien suorittamista intubaatioista -lehtiartikkeli
Trakeostomoidun lapsipotilaan hoito-opas
Tiivistelmä: Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun. Opinnäytetyössämme käsittelemme hengityksen ja istumisen välistä yhteyttä. Tavoitteena oli tutkia, vaikuttavatko eri istuma-asennot hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Epätaloudellinen hengitys on yhdistetty muun muassa kohonneeseen kivun aistimukseen, lihasten motoriseen kontrolliin laskuun ja kehon energiantuotannon heikkenemiseen. Hypoteesina oli, että korkea istuma-asento satulatuolilla parantaa hengitysfunktioita, verrattuna lysähtäneeseen ja suoraan istuma-asentoon toimistotuolilla, johtuen kehon luonnollisemmasta asennosta, joka mahdollistaa muun muassa rintakehän ja pallean vapaamman liikkeen. Istuminen muodostaa huomattavan osan päivittäisestä ajankäytöstämme. Vuori & Laukka-sen (2012) mukaan suomalalaisista miehistä 51 % ja naisista 46 % istuu vähintään 6 tuntia päivässä. Tulevaisuudessa työnteko muuttunee entistä enemmän näyttöpäätetyöksi. Suomen väestön ikärakenteen muuttuessa eläkeiän rajaa ollaan nostamassa, joten työssä jaksamisen ja työkyvyn ylläpidon merkitys kasvaa entisestään. Runsas istuminen on yhdistetty kuolleisuuteen, sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksiin, diabetekseen ja ylipainoon. Hengitys on elimistömme tärkeimpiä toimintakokonaisuuksia ja yksi sisäisen tasapainon eli homeostaasin ylläpitäjästä. Kaasujenvaihdon lisäksi se säätelee elimistön happo-emästasapainoa, joka on oleellisen tärkeää monille kemiallisille prosesseille elimistössämme. Epätaloudellisesta ja pinnallista hengittämistä esiintyy Courtneyn (2009) mukaan 5-11 % väestöstä. Opinnäytetyössämme tutkimme kolmen eri istuma-asennon, lysähtäneen-, suoran- ja satu-latuoli istuma-asennon vaikutusta hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Koehenkilöitä oli tutkimuksessa kolme, iältään 22–32 vuotta. Mittareina käytimme spirometria ja kapnografialaitteita. Mitattavia suureita olivat hengitysfrekvenssi FR, kertahengitystilavuus VT, hengityksen minuuttitilavuus MV ja uloshengityksen hiilidioksidipitoisuus ETV. Tutkimuksesta saadut tulokset olivat päinvastaisia hypoteesiimme nähden. Suurimmat ETV-pitoisuudet ja pienin hengitysfrekvenssi mitattiin lysähtäneessä istuma-asennossa. Spirometriassa vaihteluvälin suuruus hankaloitti tulosten tulkintaa ja tulokset olivat osittain ristiriitaisia kapnografialla saatujen mittaustulosten kanssa. Otannallamme ei pystytä osoit-tamaan merkittäviä eroja istuma-asentojen välillä. Yksilöiden väliset ominaisuudet olivat pienessä otannassamme muuttujina merkittävimpiä. Tutkimuksen pohjalta nousi esiin tarve lisätutkimuksille.
Terve hengitys lisää elinvoimaa
Arki ja allergiat
Uinnista voimaa hengitykseen : terapeuttinen harjoittelu vedessä
0-1-vuotiaan trakeostomoidun lapsipotilaan hoito Nancy Roperin, Winifred Loganin ja Alison Tierneyn elämisen malliin perustuvan hoitotyön mallin mukaan
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Brakykefaalisen syndrooman aiheuttamat muutokset fyysiseen suoriutumiseen sekä muihin tekijöihin
Hengitysviesti  : jäsenlehti
Terveet värekarvat puolustavat elimistöä
Puhallusasennon vaikutus spirometriatutkimuksen tulokseen
Keskeiset elinjärjestelmät
Laulajan hengitys ja tuki : fysiologiaa ja pohdintaa
Käytä vartaloasi, ilmaise äänelläsi! : opetustuokioiden toteuttaminen laulunopiskelijoille lauluäänen tukilihaksistosta ja kehon vaikutuksesta ilmaisuun
Oululaiskeksintö auttaa nenäoireista kärsiviä : mittaus varmistaa oikean hoidon ja kertoo leikkauksen tehosta
Liikuntaa keuhkoille : fysioterapian tietopaketti astmalapsen omahoidon  ohjauksessa
Astmaatikon kokemuksia potilasohjauksesta
Tiivistelmä:.
Ikääntyneen kuntoutujan hengityksen tutkiminen ja harjoittaminen terveyskeskuksen potilasosastolla
Hoitajien kokemuksia hengityshalvauspotilaiden hoitotyöstä Hatanpään sairaalassa
Sairaanhoidon vuosikirja. 7, [1970]
Muhoslainen Aila Väisänen Helin johtoon
Vesivoimistelun vaikutus työssä käyvien naisten hengitys- ja verenkiertoelimistön suorituskykyyn sekä koettuun työssä jaksamiseen
Elämä voittaa : Helsinki
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaali ventilaatiomuodoista Tampereen ammattikorkeakoululle ja perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valinneille opiskelijoille. Opinnäytetyö toteutettiin tuotokseen painottuvana, johon sisältyy raporttiosuus ja itse tuotos. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, millainen on hengityselimistön rakenne ja toiminta, mitä eri ventilaatiomuotoja ventilaattorissa on ja miten ventilaatiomuodot toimivat sekä millainen on hyvä oppimateriaali. Hengitys on yksi ihmisen välttämätön elintoiminto. Spontaanin hengityksen ymmärtäminen avaa ymmärrystä osittain tai kokonaan koneen varassa olevaan hengitykseen. Opinnäytetyö rajattiin käsittelemään ihmisen hengityselimistön anatomiaa ja fysiologiaa, Aisys-anestesiakoneen ventilaatiomuotoja ja niiden keskinäistä suhdetta sekä kuvaamaan hyvää oppimateriaalia. Tuotoksen pohjana toimii teoriatieto ihmisen hengityselimistön anatomiasta ja fysiologiasta, ventilaatiomuodoista ja hyvästä oppimateriaalista. Työn toteutusmuodoksi valikoitui PowerPoint-esitys, joka toimii hyvin myös itseopiskelumateriaalina. Työssä on pyritty huomioimaan opiskelijan lähtötietotaso ja tukemaan uuden oppimista havainnollistavilla kuvilla ja kuvioilla sekä selkeillä teksteillä. Hoitotyössä fysiologisten syy-seuraussuhteiden tietotaito on yksi tärkeimmistä erityis-osaamisen alueista. Sairaanhoitajan tulee aina tietää mitä ja miksi tehdään. Siksi aihe on aina ajankohtainen. Näin ollen opinnäytetyön tavoite onkin antaa tietoa keuhkofysiologiasta ja sen yhteydestä ventilaatiomuotoihin sekä lisätä sairaanhoitajien hengityskone-hoidon erityisosaamista ja näin parantaa potilaan saamaa hengityskonehoitoa. Jatkotutkimuskohteena sairaanhoitajien laiteosaamista olisi hyödyllistä tutkia leikkaus-saliympäristössä. Myös niin sanotun laiteajokortin soveltaminen perioperatiiviseen hoitoympäristöön olisi kokemusten mukaan tarpeellista. Lisäksi tuotetun oppimateriaalin toimivuutta voisi tutkia ja kehittää.
Työn fyysinen kuormitus - tapaustutkimus iskelmämuusikot
Nautojen BRSV-hengitystietulehdus
