http://www.yso.fi/onto/yso/p3182 poliitikot
poliitikot poliitikot valtiomiehet
Älykäs keskustelija : vasankarilaiset muistavat
Itse valtiaat : avaruusmusikaali : TV-elokuva
Reissuelämä saa nyt riittää
Piippu herrainpäivillä
Oulun tuhlaapojan odotettu paluu : Ahde herättää demareissa ristiriitaisia tunteita
Martta Salmela-Järvisen poliittinen toiminta 1944-1965
Artikkeli esittelee tekeillä olevaa tutkimushanketta John Mortonista (1724-1777), USA:n itsenäisyysjulistuksen yhdestä allekirjoittajasta (ks. http://www.johnmortonproject.com/about.asp). John Morton kohosi 1700-luvun puolivälin jälkeen merkittäväksi paikallispoliitikoksi ja Pennsylvanian siirtokunnan hallinnon yhdeksi johtohahmoksi. Morton ei välttämättä ollut innokas itsenäisyyden kannattaja, mutta asettui pitkän pohdiskelun jälkeen itsenäisyyden kannalle. Hänellä oli vaikutusvaltainen asema Pennsylvanian siirtokunnan johdossa, ja Morton toimi mm. uuden valtion perustuslakia ja muotoa hahmottelevan mannermaakongressin puheenjohtajana. Lisäksi hänellä oli hoidettavanaan monia merkittäviä paikallishallinnon tehtäviä. Morton on jäänyt vähemmälle huomiolle aiemmassa historiantutkimuksessa kuin monet muut merkittävät tuon ajan poliittiset johtajat. Se, ettei Morton ole ollut näkyvästi historiankirjoituksen kohteena, johtuu ilmeisesti hänen kuolemastaan vuonna 1777 pian itsenäistymisen jälkeen. Mortonista on kirjoitettu vain muutama lyhyt biografia. Tässä hankkeessa yritämme antaa luotettavamman kuvan John Mortonista. Erityisen kiinnostavaa on tutkia hänen identiteettiään, joka koostui englantilaisista, ruotsalaisista ja suomalaisista aineksista. Hänen isoisänsä isä oli tullut Suomesta Ruotsin kautta Delawaren siirtokuntaan New Swedeniin vuonna 1654. Mortonin sukujuurten selvittämiseksi on tehty DNAanalyysi, joka viittaa happloryhmään, joka on tavallinen itäsuomalaisten miesten keskuudessa..
Kansa pienoiskoossa
Temaattinen elämäkerta Väinö Voionmaasta
Tiedon tuottaminen poliitikolle
Anteeksiaika
Miten minusta tuli poliitikko? : tutkimus nuorten poliitikkojen moni-ilmeisestä lahjakkuudesta
Näin Helsingin kasvavan
Elämäni taipaleelta : muistelmia
Perheelliset naisministerit mediassa : analyysi lehtiteksteistä
Tohtori Jalkasen perintövirus
Poliittinen henkilöbrändi audiovisuaalisessa vaalimainonnassa : Kuvakäsikirjoitus animaation keinoja hyödyntävälle mainoselokuvalle
Seppiselle vielä kerran : keskustelua
Poliitikon arvostelukyvystä
Hissukkaherrat
Mämmikomissaariksi
Pirssit piiloon
Suuret tuntemattomat
Suuri verohuijaus : Kalevi ja Arkadianmäen kuoro esittävät
Turvallisuutta?
Euroopan unioni viemässä suomelta itsenäisyyden
Keskustelen Kekkosen kanssa : neljännesvuosisata dialogia
Nuorten poliitikkojen julkisuuspyrkimykset : neljän aloittelevan poliitikon käsitykset julkisuudesta, journalismista ja politiikasta sekä kertomukset omista julkisuuskokemuksista
Mitä kokemusasiantuntijat edustavat? : analyysi edustamisen politiikoista osallistamishankkeissa
Taivasten valot
Käteviä käsistään
Taistelu edustajapaikasta : unkarilainen vaalipila
Lojaalista oppositiosta hallitusvastuuseen : Lauri Ingman ja "suomettarelaiset" porvarillisen eheyttämispolitiikan tiellä 1922-1924
Legendaarinen yliopistomies ja pääministeri Edwin Linkomies (1894-1963)
Syytä epäillä
Iiro Viinasen imago ja sen muutokset lehtikuvissa vuosina 1991-1996
Puolivallaton presidentti : Sauli Niinistön pitkä kiri Mäntyniemeen
Tarja vai Toinen?
John Mortonin jäljillä
Pelimiehiä
"Saatana mä tapan sut" : Suomen valtiojohtoon kohdistuneet uhkaukset vuosina 1996-2005
Povitiikkaa ja polvitiikkaa
Kunnon pukki
Joulurauhaa
Salaliitto
Lev Kamenev, Oulun kuuluisin vanki
Oulu isännöi pian Itämerta : konferenssiin odotetaan yhteensä 220 vierasta
Eero Heinäluoma : tasavallan vahva mies
Naispoliitikon representaatio Ilta-Sanomien etusivun uutisissa
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Mara puhuu omiaan
Kirjoituksia sankaruudesta
Puusta katsoen
Matti Uutinen
GEM, Georg Engeström : 20 år av politiska teckningar i Hbl och NP = 20 vuotta poliittisia piirroksia Hbl:ss[a] ja NP:ssä
Merkki taakse : poliitikkojen ja toimittajien metaforien ideologisuus television keskusteluohjelmissa
Muistelmat
Agathon Meurman. II : 1855-1880: henkilö ja elämäntyö
Berlusconi : tarina miehestä, joka tuli, näki ja voitti Italian
Paavo Lipposen poliittinen retoriikka ja luotauksia poliittiseen julkisuuden hallintaan
Agathon Meurman. I : 1826-1855: henkilö ja elämäntyö
Puheita 1927-1946
Churchill aikalaistensa kuvaamana
Tulevaisuuden lähtökohdista kansanvallan kolmiliittoon : Kansallinen Edistyspuolue ja kansallisen eheytymisen politiikka 1919–1939
Imagon merkitys politiikassa nykypäivänä : Paavo Lipposen imagosta ja julkisuuskuvasta sanomalehdessä vaalien aikaan 2003
Pikkuhitlereitä : suomalaisen politiikan kinttupolkuja
Nehru : kuvitettu elämäkerta
Hatunnosto
Brysselin imu on yhä vahva
Tuntematon tinasotilas
Elämästäni. I osa
Toppari Arkadianmäellä
Agathon Meurman. III : 1881-1909: henkilö ja elämäntyö
Kreikkalainen murhenäytelmä : Maanpakolaisen muistelmia
Naisten edustaminen ja esittäminen suomalaisessa politiikassa
Juoksuaika
Puskalan putiikki toimi myös Oulussa
William Ew. Gladstone : valtiomies ja kansanystävä
Kansanedustajaehdokkaiden julkisuuskuvan rakentuminen ehdokkaiden blogeissa ennen vuoden 2007 eduskuntavaaleja
Mies Joka Ei Osannut Sanoa Kyllä
Vallanvaihdos vaaliviestinnässä: ideologioista imagoihin : tutkimus Martti Ahtisaaren julkisuuskuvan rakentamisesta työllä, työllä ja yhteistyöllä
Pyörittelijä, pehmopoika ja peluri
Aseveli Yrjö Silo ja asevelihenki Tampereella
Uskottomuus
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Pääministerin puhuva pää
Lindén istahtaa Vanhasen tuolille : sijaispääministerillä ei ole valtaa aukaista rahahanoja
K. N. Rantakarin muisto
Suomalaisen poliitikon muistelmat
Yhteiskunnalle omistettu elämä : Miina Sillanpään elämän ja työn vaiheita
Tosihallitus
Valitaanko nainen vai pätevä? : Pääkirjoitus
Sanoja ja tekoja yhteiseksi hyväksi : Otto Karhin elämä ja toiminta
Aunen ketjureaktio
Rottasota
Risto Rytin nuoruus
Tähän mennessä tapahtunut
Kimin viitoittamalla tiellä
Lähdön hetki
Ollin oppitunti
Lapsuuteni muistoja. II
Puoli vuotta Suomen ensimmäisenä ulkoministerinä : tapahtumia ja muistelmia
Poliitikko iltapäivälehdessä : presidenttiehdokas Paavo Väyrysen kuvat Iltalehdessä ja Ilta-Sanomissa 1.10.1993-17.1.1994
Autobiografia poliittisen taidon näyttämönä
Sir Henrik ja Sir Risto
Sointuoppi on tulevaisuuden haaste
Rajoja ja rajanylityksiä
Muistaakseni
Kärpäsvaara
Musta veri
Englannin valtiomiehiä
Latua keskustalle
Edvard Gylling 1881-1991 : Gylling-seminaari Ikaalisissa 20.-21.7.1991
Ovia yhteiskuntatieteisiin
Väyrynen vastaan Väyrynen
Keitäs tyttö kahvia : naisia politiikan portailla
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Soini, Timo : leikekuori
Kansanvalta kukkii
Benjamin Franklinin elämäkerta
Edvin Avellan : 1830-1912
Lloyd George : elämäkerrallinen kuvaus
Matti Vanhanen : mies joka halusi olla asia
Keltainen käytös
"Any society that is alive is a society with a history" : reunamerkintöjä antipolitiikasta ja Václav Havelin poliittisesta ajattelusta
Toverit : näin heidät näen : Boris Jeltsin ripittäytyy läntisille lukijoille, osa 2.
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Pääministerin "upea kroppa" : poliittisen journalismin muutos ja poliitikkojen ruumiillisuus
Itke tai äänestä
Poliitikon imago ja puolueen julkinen kuva : poliittisten toimittajien ja mainonnantekijöiden analyysi
Kauppi ei jätä europarlamenttia : kotimaan politiikka kiehtoo kokoomuslaista, mutta lapset ratkaisevat uran suunnan
Miten minusta tuli poliitikko? : tutkimus nuorten poliitikkojen moni-ilmeisistä lahjakkuudesta
Suomen kansan historia
Järjestöjyrä ja agentti : "Puskalan putiikki" keräsi ja kauppasi tietoja tuhansista ihmisistä
Soinin kupla
Kristiina Halkola : jos rakastat
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Suomen kansan puolesta : tutkimus Veikko Vennamon symboliikasta ja imagosta
Poliittista huumoria
Kierrätysministereitä
Muistoja Seinäjoen asemaravintolasta
Kurvinen jättää eduskunnan : Kokoomuksen ääniharavan vaakakupissa painoivat henkilökohtaiset syyt
Tunnustus : Prahan oikeudenkäynnin puristuksessa
Vironperä on tunnustettava
Aivourheilua
Pulavuodet ja Risto Rytin rahapolitiikka
Kuuralli : valikoima sanomalehti Kalevassa julkaistuista pilapiirroksista
Kansanedustajien ympäristöintressien ja metsävisioiden ideologiset konstruktiot
Jännä homma
Kirja-arvostelu
Politiikan turvakoti
Jalat tiukasti maassa
Yhteinen ihmiskunnan historia. VI. Wapaus-sota Pohjois-Amerikassa w. 1773-1783 ja yhdistettyin wapaawaltain nykyinen tila, ynnä lyhy wälikertomus Benjami Franklinista
Jälkihoitoa
Kansaa edustamassa
Lapsuuteni muistoja. [I]
Suomalainen peruskoulu kansallisen ja kansainvälisen ristiaallokossa : koulutuspoliittisten toimijoiden argumentointi ja välttämättömyyden retoriikka
Vallan miehet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kansakunnan jylhät kohtalot kevytmielisten miesten ohjaksissa
Lohtua Lipposelle
Elämässä sattuu ja tapahtuu
Erkki Liikanen : euron herttua
Anteeksi, kuinka? : poliitikko puhuu politiikkaa : suomalaispoliitikot televisiohaastatteluissa
Neukkujen taskussa? : Kekkonen, suomalaiset puolueet ja Neuvostoliitto 1956-1971
Vain ihmisiä
Presidenttiaineksia
Näkökulmia poliitikon viestintäosaamiseen
Matti Ahde : sähkömies
Jumalan selän takana
Itse Valtiaat : kuningasmusikaali : 7. tuotantokausi
Luuta-Liisan ja tervaproletariaatin jäljissä : elämää akselilla Raksila-Taivalkoski-Helsinki-Eurooppa ja koko maailma
Itsenäisen Suomen arkea : valikoima puheita
Prekariaatti Paavo
Santeri Alkion päiväkirjat : [kirja-arvostelu]
Poliitikon logiikkaa - tautologiat ja ristiriidat
Kansanedustajat bloggaajina : politiikan vai median hallinta
Ministerin minuutti
Nuoruuteni
Panttauksen aikoja
Yrjö Sirola : muistelmia suomalaisesta demokratian esitaistelijasta
Varo vihaista korhosta
Miklós von Horthy : merisankari, vapaustaistelija, valtionhoitaja
Ahde tekee paluuta eturiviin : valinta puoluevaltuuston johtoon saa laajaa kannatusta piireiltä
Katse eteenpäin
Punavihreä, sinivalkoinen : keskustelukirjeitä
Pekka ihmemaassa
13 urhoollista
Puoluevirkamiehiä
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Liian paljon liian varhain
Hengenmiehiä ja vähän naisiakin
Korhosten kumous
Fantastista
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Linkomies suomalaisuusmiehenä
Puheita 1883-1918
Rotta  pullossa
"Kyllähän sitä pystyy silmäluomia leikkaileen ja menemään naimisiin" : äänestäjien käsitykset poliitikon imagon muotoutumisesta
Rahat kuin pankissa
Sisulla ja sydämellä : tarinoita Suomesta
Jussi ja orava
Itämerestä on taas tulossa kokonainen : Oulun parlamenttikokous on osa laajaa alueellisen yhteistyön ketju
Loistava Armfelt
Pääministerin kiireinen päivä : poliittinen imago käsitteenä ja käytännössä sekä median rooli imagopolitiikassa
Tiivistelmä.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Tärkeysjärjestys meni uusiksi : Hilkka Ahde
Väärän takin mies
Pelisilmät
Arvoketjuanalyysi : esimerkkitapauksena poliitikkoihin liitettävät mielikuvat
Siinä syntyy vielä rumihia : poliittiset päiväkirjat 1991-1994
Madame Kollontayn muistelmat hänen itsensä kertomana
Hän meni : Santeri Alkion muistolle
Mikä politiikka? Kenen media?
Ironia journalismissa : ironian keinot ja funktiot Helsingin Sanomissa ja Nyt-liitteessä
Kierrätystä
Poliisiministeri Fouché : elämänkuvaus
Maanpakolaisen muistelmia
Yrjö Kallinen : mies äänen takana
Kevytkansanedustajia
Mainio nimi, entä itse kirja?
Johtavatko poliitikot hallintoa vai kansakuntaa?
Nato ja sen veli
Ystävämme emäntä
Isien ääni
Poliitikko on mies : rakentellisesta ideologiasta, naispoliitikoista ja uutisista
Julkista yksityiselämää : politiikka ja erotiikka yleisön silmin
Musta tyttö, valkoinen tyttö
Kirsi, kiintiöt ja populaari julkisuus : avoimien vai suljettujen silmien politiikkaa?
EU:sta tuli pohjoisen henkivakuutus
Kansan urhokas
Isaksson Itäaho : tarina sukumme monivaiheisesta matkasta tammelasta Nurmekseen
Urkin arkki
Mistä mielipiteet tulevat?
Kärsi tai äänestä
"Olisin mielelläni vielä jatkanut ..." : erimielisyyden osoittaminen vuoden 1999 eduskuntavaalien televisiokeskusteluissa
Päivän tarjoukset
Tappolista
Poliittista huumoria : valikoima Suomenmaassa julkaistuja päivä piirroksia
Miehiä Lapista
Eduskunnan politisointi : puheenvuoro kansanedustajien toiminnan arvioinnista
My name is Harvey Milk and I'm here to recruite you : Harvey Milkin henkilöhahmo ja retoriikkaa 1970-luvun yhdysvaltalaisessa seksuaalivähemmistökeskustelussa
Tiivistelmä: Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
Politiikan herralataamot
Navetan katolla
Olo on kuin koti olisi palanut alta : Lyly Rajala vanheni päivän muita nopeammin vuosikymmenenssä
Sillä silmällä : naiset, populaari politiikka ja mediajulkisuus
Rytismin ritari L. A. Puntila
Myrskyn aikaa
Miina Sillanpää 80 vuotta 4. VI. 1946
Risto Ryti : liberaali vai konservatiivi
Päästä minun kansani : omaelämäkerta
Yleisradio pääministerin iholla
