http://www.yso.fi/onto/yso/p318 leikit (tuotokset)
leikit (tuotokset) leikit lastenleikit
Känikällä ja potalla
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitetään lasten ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisen päivähoidon arjesta. Lisäksi tarkastellaan tulevatko vuorohoidon erityispiirteet esille lasten saduissa. Yhdistyneiden Kansakuntien eli YK:n lapsen oikeuksien sopimuksen ja Suomen perustuslain mukaan jokaisella lapsella on oikeus tulla kuulluksi häntä itseään koskevissa asioissa. Opinnäytetyössä selvitetään lasten omia ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisesta hoidosta, jotta lasten oma ääni saadaan kuuluviin. Yhteistyökumppanina on eräs pääkaupunkiseudun päiväkoti, joka tarjoaa hoitoa ympäri vuorokauden. Vuorohoidon kysyntä ja tarve ovat jatkuvassa kasvussa ja vuorohoitoon liittyviä tutkimuksia on tehty vasta melko vähän. Yhteistyöpäiväkodissa ei ole aikaisemmin tutkittu lasten ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisesta hoidosta, joten opinnäytetyö tuokin päiväkodin henkilökunnalle lisätietoa lasten ajatuksista. Opinnäytetyö on laadullinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin sadutusta. Aineisto kerättiin saduttamalla kymmentä vuorohoidossa olevaa lasta. Sadutus on tutkimusmenetelmänä lapsen osallisuutta ja kuuntelua korostava ja sen avulla lapsen oma ääni saadaan kuuluviin. Saduttamalla saatu aineisto analysoitiin käyttämällä teemoittelua. Opinnäytetyön lähtökohtana toimi lapsilähtöisyys sekä lapsen osallisuus. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että jokainen lapsi kokee päivähoitopäivänsä yksilöllisesti. Kaikille lapsille yhteisiä tekijöitä ovat kuitenkin leikkiminen ja toiset lapset. Lasten puheissa leikkikavereilla on suuri merkitys lasten arjessa ja hyväksytyksi tuleminen on lapsille tärkeää. Myös aikuisten läsnäolo arjen tilanteissa on lapsille merkityksellistä. Vuorohoidon erityispiirteet tulevat esille lasten puhuessa esimerkiksi ilta- ja viikonlopputoiminnasta päiväkodissa, vaihtuvista leikkikavereista sekä niistä hetkistä, jolloin paikalla on vain vähän lapsia.    Päiväkodin henkilökunnan on mahdollista hyödyntää opinnäytetyön tuloksia tulevan toimintansa suunnittelussa ja kehittämisessä lasten näkökulmasta, esimerkiksi vahvistamalla lasten myönteiseksi kokemia asioita ja kehittämällä niitä tilanteita, joita lapset eivät koe yhtä mielekkäiksi.
Sudenpentujen pelikirja
"Kimpiveteläisistä"
Suomen kansan leikkejä
6-10 -vuotiaiden lasten mieluisimmat leikit ja heidän käsityksiään niistä
Monien muistojen Navettavuori
Ota minut mukaan : erityistukea tarvitseva lapsi leikissä ja liikunnassa
Leikin arviointivälineet PAGS, ToP ja TOES tarkasteltuna käsitteellisesti ICF-CY-luokituksen kautta
Onnen-ratas, eli, Yksi uusi ja lysti arpa-kirja
Tupakka ja alkoholi pikkulasten elokuvaleikissä
Antropologi kokemuksellisen leikin jäljillä
Ensimmäinen kirjani
Lasten osallisuuden toteutuminen Viertolan päivähoidossa
Tule leikkimään
1-3 – vuotiaiden leikki päiväkodissa
Allergia ja astma päivähoidossa : Opas päivähoitohenkilökunnalle
Leikki-ikäisen lapsen lääkkeetön kivunhoito osastolla : Hoitotyöntekijän näkökulmasta
Naimisissa
Leikilliset pelitapahtumat kansainvälistymisen apuna
Laiva on lastattu o-kirjaimilla : lapsen kielen kehityksen tukeminen leikin avulla päiväkotiympäristössä
Juuso ja Jalmari leikkivät kavereina
Tonttumaa : tonttuleikkejä
Nuorten leikkejä
Luontoleikit / [kuvitus: Ulla-Maj Saarinen]
Tule, leikkikäämme : noin 260 leikkiä, vartioissa ja pienissä ryhmissä leikittäväksi
Säpinää syksyyn : ohjaajan kirja
Leikki päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Vapaa leikki varhaiskasvatuksessa : aikuinen ja leikkiympäristö leikin tukijoina
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Leikin käyttö lasten hoitotyössä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme selvittää lasten kokemuksia osallisuudestaan Hyvinkäällä, Viertolan päivähoitoyksikössä. Koimme tarpeelliseksi selvittää lasten omaa kokemusta osallisuudestaan, sillä kyseistä tietoa tämän hetkisestä tilanteesta Viertolan päivähoitoalueella ei ole. Osallisuus on opinnäytetyömme tärkein teoreettinen käsite. Haastattelimme yhtätoista lasta teemahaastattelun avulla joulukuussa 2011 ja tammikuussa 2012. Lapset olivat Kruununpuiston- ja Viertolan päiväkodeista. Haastattelimme kaikkia haastatteluun suostuvia lapsia, jotka olivat paikalla haastatteluhetkellä ja joiden vanhemmat olivat antaneet luvan haastattelun tekemiseen. Tuloksia peilasimme Leena Turjan ”Lasten osallisuuden moniulotteisuuden” –malliin ja analysoimme aineistoa teemoittelun avulla. Tuloksista selvisi että päiväkodissa viihdyttiin pääsääntöisesti hyvin ja sinne oli mukava tulla. Iloa päiväkodissa tuottivat lasten mukaan ystävät ja ruoka. Surua aiheuttivat riitatilanteet ystävien kesken ja lasten leikkien rajoittaminen. Lapset eivät koe päiväkodin henkilökunnan leikkivän heidän kanssaan. Lapset kokivat voivansa vaikuttaa lähinnä leikkitilanteisiin ja henkilökohtaisiin asioihinsa. Osa lapsista koki voivansa vaikuttaa myös laajemmassa yhteisössä päiväkodissa. Lapset hahmottavat päiväkotiryhmänsä todellista pienempänä ja kokivat ryhmän jäsenet keskenään tasa-arvoisiksi. Ystävät ovat lapsille tärkeitä ja lapset kokivat iloa yhteisissä leikeissä ystävien kesken. Leikissä lasten vaikutusmahdollisuudet ovat laajimmillaan. Vaikutusmahdollisuudet rajoittuvat lähinnä henkilökohtaisiin ja lasten keskinäisiin asioihin. Lasten toimiessa aikuisten kanssa aikuiset tekivät pääsääntöisesti päätökset. Varhaiskasvatushenkilöstön tulisi osallistua enemmän lasten leikkiin, sillä lapset nauttivat yhteisestä leikistä aikuisten kanssa. Kasvatushenkilöstö on lasten saatavilla ja heidät koetaan turvallisiksi aikuisiksi. Päiväkodin arjessa tulisi kiinnittää huomiota lasten yksilöllisiin tarpeisiin, esimerkiksi nukkumatilanteissa yhteinen linjaus ei sovi ryhmän kaikille lapsille. Lasten tieto-osallisuudessa on paikoitellen puutteita. Lapset hahmottavat heikosti päiväkotipäivän kulun ja toimintaohjeiden tarkoituksen.
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Buffalo Bill ja Sitting Bull!
Vauhti valloilleen : nykyään ulkoleikkien on oltava vauhdikkaita, ja siksi hippa ja hyppyskä pitävät yhä pintansa uusien hittien rinnalla
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää minkälainen hyvä päiväkoti on lasten mielestä sekä kuinka heidän osallisuutensa näkyy päiväkodissa. Tavoitteenamme oli kuunnella lapsia ja saada heidän äänensä kuuluviin heitä koskevissa kysymyksissä. Lapsen osallisuus ja sosiaalinen kestävä kehitys kulkivat meidän opinnäytetyömme teoreettisena viitekehyksenä. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus. Aineiston keräsimme kuvituksen, sadutuksen ja lapsihaastattelun keinoin eräässä Espoon päiväkodissa. Opinnäytetyöhömme osallistuneita lapsia oli yhteensä seitsemän ja he olivat iältään 4-5-vuotiaita. Suoritimme aineistonkeruun kolmella eri päiväkotikäynnillä. Ensimmäisellä käynnillä tutustuimme lapsiin ja kerroimme opinnäytetyömme tarkoituksesta. Seuraavalla kerralla tutustumisen lisäksi lapset piirsivät kuvat ihannepäiväkodistaan. Viimeisen tapaamiskerran käytimme lasten yksilösadutukseen sekä haastatteluun. Tulosten analysointimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tulokset osoittivat, että hyvässä päiväkodissa tulisi olla paljon leikkiä ja erilaisia leikkikaluja ja leikkimahdollisuuksia. Lasten ihannepäiväkodissa aikuisilla olisi enemmän aikaa lapsille ja heitä tulisi olla enemmän. Lapset haluavat päästä vaikuttamaan enemmän leikkeihin ja siihen, millaisia leikkikaluja päiväkodissa tulisi olla tarjolla. Heidän mielestään hyvässä päiväkodissa ei esiinny kiusaamista. Ulkomuodoltaan ihannepäiväkoti sisältää monia erilaisia kerroksia, joissa on mahdollisuus leikkiä erilaisia leikkejä. Johtopäätöksistä tuli siis ilmi leikin ja lasten osallisuuden merkitys. Olemme tuloksista vetäneet sellaisen johtopäätöksen, että lasten tulisi päästä enemmän vaikuttamaan heitä koskeviin asioihin, jotta heidän päiväkodista voisi tulla heidän ihannepäiväkotinsa. Tulokset siis osoittivat, etteivät opinnäytetyöhömme osallistuneet lapset pääse riittävästi vaikuttamaan päiväkodin toimintaan.
Lapsen liikkumisen huomioiminen leikkipuistojen suunnittelussa : Myllykosken päiväkodin suunnitelma
Myöhäisleikki-ikäisen lapsen selviytymisvoimavarat vanhempien avioeron jälkeen : Kirjallisuuskatsaus
Uudetkaan lelut eivät muuta leikin perusluonnetta : päiväkodeissa leikitään tänään uusia ja vanhoja leikkejä
Kesälästä : Kalle
"Hissu-Hiiri verinäytteenotossa" -satu 3-6 -vuotiaiden lasten verinäytteenottoon liittyvien pelkojen lievittäjänä
Ranstakka : Etelä-Pohjanmaan Järviseudun museo ja kotiseututyö 2010.
Joka pelkoleikkin ryhtyy
Lastentarhan leikkejä
Välituntileikkejä
Me leikimme ulkona
Leikkikentän rakennusopas
Joulutontuilla ikää ainakin sata vuotta
Leikki-ikäisten lasten perhe 5. p.
Laululeikkejä : lapsille ja nuorille : valikoima entisiä ja uusia
Leikki lapsen kehityksen tukena
Lasten hotovälineitä kohtaan tunteman pelon lievittäminen : pelilauta
Suuri leikkikirja : Tuhat ja sata erilaista leikkiä vanhoille ja nuorille
"Karhunpoika sairastaa" -imeväisen ja leikki-ikäisen lapsen kivun arviointi ja hoito sairaanhoitajan näkökulmasta
Leikkikenttäsuunnitelma Laihian seurakunnalle
Tiivistelmä: Lasten hotovälineitä kohtaan tunteman pelon lievittäminen, Pelilauta. Opinnäytetyöni on lautapeli, jonka tarkoituksena on hälventää lasten pelkoa hoitovälineitä kohtaan. Työni on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HUS Lasten ja nuorten sairaalan sekä Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen yhteistä projektia ”Kulttuuri lapsen kivun ja pelon lievittäjänä”. Opinnäytetyön aineistona on käytetty aikaisempien vuosien opinnäytetöitä, jotka on tehty samaan projektiin. Aikaisempien töiden perusteella olen selvittänyt, mitä lapset sairaalassa pelkäävät ja miksi. Olen myös käyttänyt hoitotieteellistä aineistoa ja verrannut tuloksia opinnäytetöihin. Tulokset ovat hyvin saman suuntaisia. Tuloksista nousi vahvasti esiin pelko nimenomaan hoitovälineitä ja sairaalaa ympäristönä kohtaan. Eniten pelkoa aiheuttivat pistäminen ja neulat, myös esimerkiksi hoitajat ja lääkärit koettiin pelottaviksi ja stetoskooppi ja verenpainemittari olivat haastateltujen lasten mielestä epämiellyttäviä.   Mielestäni olisi hyödyllistä, jos tämän projektin aikana valmistuneet tuotteet kivun ja pelon lievitykseen olisivat tutkimuskohteena jatkotutkimuksissa. Tarpeen olisi selvittää onko peleistä, leluista ja saduista ollut hyötyä pelon ja kivun lievityksessä. Ovatko lapset kokeneet pelit viihdyttäviksi? Voisiko joitakin tuotteita kehittää eteenpäin?.
Leikitään agenttia
Snellmanin Jannen Kokkolan vuodet
Liikuntaleikit
Nouskaamme norolle nuoret
Lapsen omaehtoisen leikin toteutuminen päiväkodissa
Uudella asukastuvalla vanhat leikit : Kaakkurissa opeteltiin takavuosien suosikkileikkejä säännöistä alkaen
6-vuotiaiden lasten luovat leikit ja niiden teemat
Lasten ajatuksia vuorohoidosta : sadutusta ympärivuorokautisessa päiväkodissa
AIMO- aistit ja motoriikka : sensorista integraatiota kehittävä 1-3-luokkalaisille suunnattu kerhosuunnitelma
Piotr Bazian salamaopetusmenetelmän soveltuvuus matematiikan varhaisopetukseen
Suuri leikkikirja : tuhat ja yksi erilaista leikkiä vanhoille ja nuorille
Leikit : 1963-1964
Äidin ja lapsen leikki ja kielenkäyttö sekä niiden väliset yhteydet
Isosiskon valtapeli : Vallan rakenteet teoksessa Isosisko
Sovelletusti palloillen : pelejä liikuntavammaisille
Aistimuksia luonnosta : leikki-ideoita luonnonmateriaalien hyödyntämiseksi aistikokemusten tuottamisessa
Pojat hiekkakasalla
Mielikuvitusleikin hersyttäminen leikkikorttien avulla
Leikkiä keskiajalta nykypäivään
”Ai tääkö on merkityksellistä” Vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia vuorovaikutusleikistä
Lisää toimintaa vieraan kielen tunneille helposti!
Ohjelmaideoita rippikouluun : nuoren kehitystä tukeva materiaali viittomakielisille isosille
Leikin aika : Leikin aika = Lekens tid = Time to play : neljäs pohjoismainen lasten leikkiä käsittelevä konferenssi, Hämeenlinna 3-6.8.2001
Suomen kansan kilpa- ja kotileikkejä
300 uutta peliä ja leikkiä
Kesäisiä leikkejä nuorisolle : eri lähteiden mukaan
Kiusaaminen päiväkodissa : aiheen käsittely lapsiryhmässä toiminnallisin menetelmin
Narrin maailma : improvisaatioteatteri kulttuurisena ilmiönä
Meidän sakin leikkikirja
Kodin suuri pelikirja
Oppiminen draaman ja leikin avulla : Kotkan Taide- ja mediapajan Nuijasota-produktio
Leikki päiväkodissa –kehittämishanke
ARKI – mieluummin ei
Lelun tie lapsen sydämeen : Merkitysten rakentuminen tämän päivän lelukulttuurissa
Tule, leikkikäämme : noin 260 leikkiä vartioissa ja pienissä ryhmissä leikittäväksi
Viitepelit ja palloleikit : kokeilu peruskoulun viidesluokkalaisilla
"Kyllä sitä välillä ollaan niin nokat vastakkain" : tutkimus koskien ylivilkkaiden leikki-ikäisten ja muiden samanikäisten lasten vanhemmuutta sekä Perhekoulu-intervention vaikuttavuutta
Juhlissa leikkivät laulavat lapset
Otto Draken muistelmia I Lapsuusvuodet Länsi-Kirkkokadun käsityöläiskodissa
Vanhempi leikki-ikäisen motorisen kehityksen tukijana : Posterit neuvolaan
Leikitään ulkona
Ilmari Kianto Lipposessa
Saksalainen leikki Savossa
Ohjelmistokirja : illanviettoihin - nuorisojuhliin
Juuso ja Jalmari leikkivät kotona
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Leikki-ikäisen lapsen preoperatiivisen hoitotyön ohjaus
Lasten piirileikki
Taaperoikäisen uniongelmat. : Opaslehtinen vanhemmille.
Sudenpentu- ja tonttuleikkejä
Prinsessaopus
Ajanvietteen ihmekirja : seuraleikkejä, pelejä, hupaisia temppuja ja leikillisiä esityksiä
SEURAKUNTA TUTUKSI : Toiminnallinen oppitunti ensiluokkalaisille
Meidän lasten leikit
Tiivistelmä: Mielikuvitusleikin hersyttäminen leikkikorttien avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten lapset hyötyivät Stagnittin Learn to Play -ohjelman perusteella tehdyistä leikkikorteista mielikuvitusleikin hersyttäjänä. Tarkoituksena oli myös samalla lisätä toimintaterapeuttien tietoisuutta Learn to Play -ohjelman näyttöön perustuvuudesta. Learn to Play -ohjelman itsenäinen roolileikki -osioon perustuvia värikkäitä leikkikortteja valmistettiin yhdeksän kappaletta. Opinnäytetyössä on esitelty Learn to Play -ohjelmasta tehtyjä tutkimuksia, sekä Bundyn leikkimielisyyden mallin ja valmistettujen leikkikorttien välistä vuoropuhelua. Leikkikortteja koskevia valintoja on perusteltu sekä kirjallisuudesta että yhteistyökumppaneilta saadun tiedon perusteella. Seitsemän yhteistyökumppaneina toiminutta toimintaterapeuttia kokeili leikkikortteja yhteensä 32 leikkitilanteessa asiakkaidensa kanssa. Lapset olivat 3−8 -vuotiaita ja heistä monella oli kehitysvammadiagnoosi. Leikkikorttien käyttökokemukset kerättiin toimintaterapeuteilta ryhmä- ja puhelinkeskusteluiden sekä seurantalomakkeiden avulla. Kerätyn aineiston analysointiin on käytetty teoriaohjaavaa sisällönanalyysia. Leikkimielisyyden mallin leikin elementit olivat keskeisessä asemassa analyysissa. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että värikkäät ja yksityiskohtaiset leikkikortit hersyttivät suurinta osaa lapsista mielikuvitusleikkiin. Leikin elementeistä erityisesti todellisuudesta vapautuminen ja sisäinen kontrolli saivat korteista vahvistusta. Näytti siltä, että kortit toimivat myös itsenäisenä välineenä ilman Learn to Play -ohjelmaa. Lähikehityksen vyöhykkeen (vanhemmat, päiväkoti) ohjaus leikkikorttien avulla olisi mielenkiintoinen opinnäytetyön aihe tuleville opiskelijoille. Myös mielikuvitukseen liittyvä esinekorvaavuus olisi selvittämisen arvoinen teema.
”Leikkiminen on hauskinta, kun on kaveri ja saa leikkiä rauhassa”  Viisivuotiaiden lasten kokemuksia leikistä päiväkodissa
Laululeikkejä lapsille ja nuorille : valikoima entisiä ja uusia
Leikki-ikäinen lapsi terveyskeskuksessa
Tule, leikkikäämme
Suuri leikkikirja
Mistä on lasten leikit tehty? : kolmasluokkalaisten käsityksiä leikkimisestä
Hip-hei, tonttuparvi leikkii
Päiväkodin leikkikulttuurin luomat olosuhteet esikouluikäisten lasten vapaalle leikille
Tip tap : joululeikkejä = jullekar
Leikkivälineiden asennustyö : Hagsin, Kompanin ja Lappsetin leikkivälineiden asennettavuus
Kansanlaululeikkejä
Laululeikkejä lapsille ja nuorisolle
Pukuilun pauloissa : cosplay-harrastuksen merkitysulottuvuuksia
Hoitajien kokemuksia leikkien ja pelien käytöstä sekä merkityksestä kahdella KYS:n lastenpsykiatrisella osastolla
Leikit : 1959-1961
Ratsastusleikkejä
Leikki-ikäisten yleisimpien infektioiden torjuntaan liittyvät julkaisut Sairaanhoitaja-, Terveydenhoitaja- ja Neuvola ja kouluterveys -lehdissä vuosina 2005-2009
Puks-Seppo! kaikui Maliskylän riihessä
Ryhmäytyminen leirillä liikunnan keinoin
Suuri leikkikirja : 150 leikkiä ja pantinlunastustapoja
"Ei oo ryhmää, jolle se ei kävis - koska vuorovaikutus käy kaikille!" : Vuorovaikutusleikkiryhmä työmenetelmänä päiväkodissa
Mintun leikkikirja
Arjen tutut askeleet : ideoita yhdessäoloon vanhusten kanssa
Elämäni poikana
Pelaa ja puuhaa
Ihmissuhteiden hallintaa kehittävät leikit ja niiden tukeminen Lankilan ja Kotilon päiväkodeissa
Luja ja lempeä - piirteitä J.V. Snellmanin luonnekuvaan
Ryhmäliikuntaleikit 3-6-vuotiaiden lasten motorisen kehityksen tukena –Liikuntaleikkikansio Uppo-Nallen päiväkotiin
Leikin kehittäminen Voikkaan ja Pilkanmaan päiväkodeissa
Hauskimmat leikit
Pieni hetki - suuri merkitys : aikuisen herkkyys ja aktiivisuus leikin aikana
Vuorovaikutteiset leikit Pikku Kakkosen netissä
Ruittu
Mikä lelupäivä? : lelupäiväkäytänteet päiväkodissa
Lasten iloksi Kokkolan juhlapäivä Kokkola ennen vanhaan Ada ja Annie Kun Otto pujahti kissankolon läpi
Tiivistelmä.
Sisäleikit
Liikunnallisten perinneleikkien Hippakerho esikouluikäisille
Lauman leikit : sudenpentujen leikkejä
Leikkiä ja riemua vuoden ympäri
Me Nuoret kotkat oomme : leikkikokoelma varhaisnuorisolle
Liikunnallinen leikkimateriaali kirkkovuoden juhlapyhistä 3-6 vuotiaille
"Mie tuun leikkiin!" LAPSIRYHMÄN ROOLIEN MONIPUOLISTAMINEN LEIKIN KEINOIN
Tarinasta tunteeseen : tunnekasvatusprojekti päiväkodissa
Suomen nuorison leikkejä
Nuorison kirja : lasten leikkejä. 1, Leikkejä ulko-ilmassa
4-6-vuotiaiden lasten ilonaiheet sairaalassa
Lastenleikit : 40 suosittua leikkiä
Lieto-yhtyeen seurassa
Ketterästi keikkuen: koulujuhlien liikuntaohjelmistoa
Suuri leikkikirja : tuhat ja sata erilaista leikkiä vanhoille ja nuorille
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Leikki-ikäisen 3-6-vuotiaan lapsen valmistaminen EEG-tutkimukseen : Opaslehtinen lapsen valmistelun tueksi
Vauhtiviikarit : 2-3-vuotiaan lapsen ja hänen vanhempansa välisen vuorovaikutuksen tukeminen toiminnallisin keinoin
Kati pikku kisu
Ollaan yhdessä! : lapsen ja vanhemman välinen sosiaalinen vuorovaikutus
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 2. osa
Mielenterveyskuntoutujan perheelle suunnatun leikkioppaan syntytarina
Suomen saamelaisalueen lasten leikkiperinne : 7-11-vuotiaiden lasten nykyiset leikit ja vanha saamelainen leikkiperinne
Neljävuotiaan lapsen itsesäätelyn kehityksen tukeminen liikuntaleikkien avulla päiväkodissa
Tarinat lasten leikeissä
Tonttujen leikit
Satu ja leikki kirurgisen lapsipotilaan hoitotyössä
Hämähäkin hauta ja muita mielipaikkoja : lasten mielipaikkakokemukset ja niiden merkitykset
Leikkimaa. 2, Leikkien iloa saamme
Pelastaako pelaaminen matematiikan? : pelillisyys osana kuudennen luokan matematiikan opetusta
Elämyksiä entisaikojen malliin : opiskelijat järjestivät perinnepäivän lapsille
Seuraleikkikirja
Leikkikirja
Lastenleikit -cdromppu : 40 suosituinta leikkiä
Erityistä leikkiä ? Erityistä tukea tarvitsevien lasten leikin tarkastelua
Kaikki lapset leikkivät? : lasten, joilla on pulmia tarkkaavaisuudessa ja/tai ylivilkkautta, leikkitaidot PAGS -menetelmällä arvioituna
Satuleikkejä
Paavo pieni karhu
Leikki-ikäisten lasten ravitsemus ja liikunta
Esi- ja alkuopetusikäisten lasten minäkuvia : päämääränä hyvä itsetunto: lapset arvioivat itseään, opettaja tukee arviointia
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Pihaleikkireppu
Tanssitaito
Leikkejä ja kilpailuja
4-6 -vuotiaiden lasten ilonaiheet sairaalassa
Koululaisten leikkikirja
111 hauskaa leikkiä ja kisaa
Tiivistelmä: Reissuleijona on toimintaterapeuttiopiskelijoiden Eronen, Järvinen ja Lahtinen keväällä 2009 suunnittelema ja valmistama lautapeli. Peli on kehitetty 7̄-12 -vuotiaiden lasten haastattelun apuvälineeksi toimintaterapia-arviointiin ja terapiakäyttöön. Pelissä on huomioitu psykososiaalinen viitekehys, leikkimielisyyden malli, sekä lapsen psykologiset kehitystehtävät. Peliin sisältyvä teoria on esiteltynä laajemmin Reissuleijona 2009-pelin opinnäytetyöraportissa. Reissuleijona-peli jäi edellisiltä tekijöiltä sisällöllisesti keskeneräiseksi, eikä sen toimivuudesta lasten kanssa ollut näyttöä. Tästä syntyi opinnäytetyömme tarkoitus kehittää Reissuleijona 2009-peliä toimivammaksi ja tarkoitustaan vastaavammaksi.    Reissuleijona-pelille pyydettiin jatkokehittämistä edellisten tekijöiden, yhteistyökumppanin sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun opinnäytetyötä ohjaavien opettajien puolesta. Alkuperäinen toive toiminnallisesta lasten haastattelun apuvälineestä oli lähtenyt Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Sörnäisten lasten psykiatrian poliklinikan toimintaterapeutti Arja Pilhjertalta. Pilhjerta toimi yhteistyökumppanina opinnäytetyöprosessissa sekä pelin kehittämisessä. Jatkokehittämisprosessissa mukana olivat myös Reissuleijona 2009-pelin tekijät.    Reissuleijona 2009-pelistä toivottiin kokemuksellista tietoa, jolloin tärkeää pelin jatkokehittämisessä oli sen koekäyttö. Peliä koekäytettiin Hietakummun ala-asteen 1-4 -luokkalaisilla oppilailla. Pelitilanteet videoitiin ja videohavainnointiaineiston analysoinnin pohjalta jatkokehittämiskohteet suunniteltiin ja toteutettiin. Jatkokehittämiskohteiden toteutuksessa on myös huomioitu yhteistyökumppanin toiveet. Peliin tehtyjä muutoskohteita arvioitiin koekäyttämällä jatkokehitettyä peliä uudelleen Hietakummun ala-asteella, sekä Helsingissä Lauttasaaressa. Koekäyttöihin osallistuneet lapset olivat 7-11-vuotiaita.    Reissuleijona-pelin jatkokehittämisprosessissa on huomioitu pelin sisältö, rakenne sekä pelivälineet. Kehittämisprosessissa keskityttiin lapsen ja terapeutin välisen vuorovaikutussuhteen tukemiseen, sekä pelissä esiintyvien kysymyksien muokkaamiseen. Peliin on tehty myös materiaalimuutoksia. Reissuleijona 2010-peli auttaa toimintaterapeuttia tutustumaan lapseen ja tukee terapiasuhteen luomista. Jatkokehitettyä Reissuleijona-peliä käyttämällä toimintaterapeutti haastattelee lasta kouluun, kaverisuhteisiin, perheeseen ja kotiin, vapaa-aikaan, itsestä huolehtimiseen, selviytymiskykyyn sekä tunteisiin ja toiveisiin liittyvistä aiheista. Kysymysten aiheet ovat edellistä peliä laajemmin yhteydessä psykososiaaliseen viitekehykseen. Reissuleijona-peli vaatii vielä kehittämistä. Seuraavaksi peliä voitaisiin koekäyttää lapsilla, joilla on esim. psykiatrinen diagnoosi. Lisäksi pelin ulkoasu vaatii jatkokehittämistä.
Kun on oikein pieni : lorut ja laululeikit varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Pirun kaunis äijä : oululainen Vesa Manninen nauttii siitä, että saa rikkoa totuttuja käsityksiä sukupuolesta
"Kavereitten kans leikkiminen on kivointa":lasten näkemyksiä hyvästä päiväkodista
Reissuleijona - jatkokehittäminen : peli 7-12 vuotiaan lapsen haastattelun tueksi
Lodjaus: geokätkennän sisarlaji
Hauskoja leikkejä palikoillasi
Koulu loppui - koulu alkoi
Leikki on portti sisään ja ulos : tutkimus 10-vuotiaiden kemiläisten lasten leikeistä
Leikkivälineraportti : leikkivälineiden merkitys lapsen kehitykseen
"Kavereitten kans leikkiminen on kivointa" : lasten näkemyksiä hyvästä päiväkodista
Myöhäisleikki-ikäisten lasten sairaalapelot : Opas vanhemmille
Psyykkisen trauman vaikutus lapsen leikkiin
"Musta käsi"
Roirosilla
