http://www.yso.fi/onto/yso/p3188 hevosajoneuvot
hevosajoneuvot hevosajoneuvot
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04548
Heinään haku
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01825
Puolustusministeriön taisteluvälineosaston hintaluettelo hevosajoneuvoista ja kuormastovälineistä : voimassa 1.7.1937 lukien toistaiseksi
Kustaa Lipponen : oululainen kertoja
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia. 1
Eräs myllyreissu
Keuruulla ratkaistiin rekimalli
Nelikko hevosen kyydissä
Tammen suuri hevoskirja. 3.
Ajomies Hiitola-Pietari-tiellä 1890-luvulla
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01840
Entisajan "huoltoasemalla" tankattiin hevoset : Pertti Junttila muistelee hevosten syöttöpaikka Nälleä
Kylmien kyytimies : romaani
Ajoneuvoja Jääskestä
Kärryillä 100 vuotta : Tuusulan hevosystäväinseura 1910-2010
Viimeisen vaunumaakarin muistoksi
Tara och ordningsregler för hyrkuskarne i Helsingfors stad= Taksa ja järjestysohjeet Helsingin kaupungin wuokra-ajureille = Taksa i pravila dlja izvoštšikove goroda Helsingforsa
Koko maailman hevoset
Kievarikyyti joulun kynnyksellä
Kylmien kyytimies
Tuuloksen ajokaluteollisuus
Iltalypsylle lähdössä
Lyhyitä neuvoja kuskeille silain asettamista, valjastamista ja ajamista varten
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01843 B
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4558-4559
Mahtavalla Mercedeksellä Oulusta Kuusamoon neljässätoista tunnissa : liikenneyhteydet muuttuneet merkittävästi 1930-luvulta
Kansanomaiset hevosvaljaat
Hevonen maastossa ja liikenteessä
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia
Hyvä-Veli antoi kyytiä
Kempeleen murresanasto : Osa 2 ; Toim. Satu Ekmark ; [kuvat:] Jouni Peteri/Kempeleen kotiseutuarkisto, Satu Ekmark
Kärryseppiä ja rekinikkareita
Vinkkejä valjakkoajoon
Kuntien liikennelaitokset : 1810-1999
Hevosesta hevosvoimiin : Joensuun kaupunkiliikenteen kehitys vuodesta 1848 1950-luvulle
Hevosvarsiteiden rakennus ja hoito
Kärryseppiä ja rekinikkareita : Ilmajoen ajokaluteollisuuden historia
Ajelurattaiden kunnostus
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01822
Hevospelillä pääsee kauemmaksikin
Liinaharja : suomenhevosen taival
Keski-Suomen Tieliikennemuseo : kattava kuva entisajan tienteosta ja ajopeleistä
Vossikkaa paitsi mallillaan
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01831
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04559
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia työselityksineen
Heinäntekosanastoa
Hevosmetsätyön tehokkuus Jysky-Hepo Special hevosmetsävaunulla ja asukkaiden suhtautuminen hevosmetsätyöhön taajama-alueilla
Hevoset ajureineen metsäajokurssilla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01824
Järjestyssäännöt Jyväskylän kaupungin pika-ajureille
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04566
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01856
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01862 A
"Viimeistään kesällä näillä ajaa vaikka vihille" : 1800-luvun rillat alkuperäiskuntoon
Lakeuden hevoshoitola avaa ovensa keväällä : harvinainen vossikka ja maan ainut hevosten uimahalli..
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04545
Hevoset ja työturvallisuus : turvallinen työskentely hevosten kanssa
Kurikan kärryistä
Korroosioinhibiittien käyttö raudan konservoinnissa : miten arvioida korroosioinhibiittien ja kaupallisten korroosionestoaineiden soveltuvuutta konservointiin
"Vielä yhdet kiesit minä kunnostan" : Huttusen Vaito nikkaroi isovanhempiemme menopelit uuteen uskoon
Hevosajurit tulevat takaisin
Keskiyön vossikka
Kestikievarien aikaan I
Vossikka, vosikka vai issikka?
Victoria-vaunujen konservointi Pohjois-Pohjanmaan museossa : Projektiraportti
Hevoskärryillä
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01857
Pispalassa hevonen kuin kameli Saharassa
Ajuri-taksa : Jyväskylän kaupungin kuorma- ja pika-ajurien taksat
Vastauksia kysymyksiin valjakkoajosta
Pukkilan kartano- ja ajokalumuseo : Muinaistieteellisen toimikunnan opaskirjanen
Suomalainen hevoskirja : hevoset ja ratsastus
Sata lasissa
Viimeinen vossikka
Muuan vanha kirkkotie
Saaren hevosajoneuvomuseo siirretään Honkakylään
Unelma on toteuttamiskelpoinen
Hevosharrastajan ABC. 4
Hevonen talvisodassa
Kuskipojan muisteluksia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04550
Kunniakirja Mataluuskärryistä
Tammen suuri hevoskirja. 1
Kirkkokärryt
Reen kunnostus, entisöinti
Hevosen lastaaminen kuljetusvaunuun : luonnollisesti ja turvallisesti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01848 B
