http://www.yso.fi/onto/yso/p3181 yhteiskunnalliset vaikuttajat
yhteiskunnalliset vaikuttajat yhteiskunnalliset vaikuttajat
Taipumaton : muistelmat
Suomen kansallisbiografia. 8, von Quante-Sillanpää
J. V. Snellman suomalaisen kansakunnan rakentajana
Suomen kansallisbiografia. 9, Siltanen-Tott
Inkerinmaan kasvattajia : Toikat Hietamäeltä
Pietilä, Hilkka : leikekuori
Electus Eerik Sveninpoika, elämänvaiheiden pääpiirteet ja ajankuva vv. 1503-1537
Kerttu Saalasti - alueemme vahva vaikuttajanainen
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Ester Ståhlberg sosiaalisena vaikuttajana
Kristuksen kirkko vai ihmisten? : piispa Eero Lehtinen kirkollisena ja evankelisena vaikuttajana 1911-1974
Suomalaisten oppineiden naisten tärkeä historia
Tasavallan monitoimimies
J.V.Snellmanin sivistyskäsitys ja sivistyspolittinen näkemys
Robert Owen : yhteiskunnallisen uudistuksen tienraivaaja
Aurora Karamzinin ja Träskändan kartanon tarina
Kollega : Porin lyseo 130 vuotta 2009
Antti Chydenius
Zachris Castrén nuorsuomalaisena poliitikkona 1900-luvun ensi vuosikymmenellä
Joh. Wilh. Snellman'in seitsemäntenäkymmenentenä syntymä-päivänä, 12 päivä toukokuuta 1876.
Suomen kansallisbiografia : 5 : Karl-Lehtokoski. 5, Karl-Lehtokoski
Rento Vaasan viskaali : asianajaja, raittiusmies, yhteiskunnallinen vaikuttaja Rento Kivinen
Yksinäinen Ehrnrooth : Georg C. Ehrnrooth YYA-Suomen puristuksessa
Mara puhuu omiaan
Väinö Voionmaa
Särmikäs Snellman
Opettajien joulusavotta
Hilja Riipinen, opettaja ja yhteiskunnallinen vaikuttaja
Minä elän ja muita viimeisiä sanoja
Riitta Mäkinen ja Marja Engman (toim.): Naisten aika : Valkoinen varis ja muita oppineita naisia. Gaudeamus 2015.
Taloton talonpoika - maaton maalaisliittolainen : V. J. Sukselainen 1906-1945
Snellman ja ulkopolitiikka
Pietari Päivärinta yhteiskunnallisena vaikuttajana 1858-1893
Onko vaikuttavuudella väliä? : pääkirjoitus
Naisten vuosisata valkonauhassa
Sipilä, Helvi (1915-) : Yhdistyneiden Kansakuntien apulaispääsihteeri, asianajaja, presidenttiehdokas, ministeri
Vaikuttamispyrkimys yhteiskunnallisten epäkohtien korjaamiseen 1990-luvun valtiopäiväsaarnoissa
Rosendahl saa muistolaatan
Kuningatar, keisarinna, jalkavaimo : viisikymmentä vaikuttajaa Nefertitistä Margaret Thatcheriin
Mikrohistoriaa makromiehestä
Kuka kukin luulee olevansa 07 = Who's who in their mind in Finland 07
Ajatollahin ajatuksia : poliittisia, filosofisia, yhteiskunnallisia ja uskonnollisia kannanottoja
Ooppa höyli tuuppa syömään
Suomen kansallisbiografia. 7, Negri-Pöysti
Opettaja yhteiskunnallisena vaikuttajana : moraalinen ja karismaattinen näkökulma opettajuuteen
Tunnetko sinä Jannen? : tarina lapsille J.V. Snellmanin elämästä
Metsäperkeleen prinssistä Mäntän kuninkaaksi
J. V. Snellman kansakunnan käsikirjoittajana
Monen uran Eero Erkko
Pikku mammutti : puoliautenttisia päiväkirjamerkintöjä heinäkuusta 2013 helmikuuhun 2015
Harkintakykyinen talousmies
Benjamin Franklinin elämäkerta
Herrojen klubi : Jyväskylän klubin historia 1900-luvulla
Päättäjät kehuvat liikennettä : Oulun ykkössija perustuu myös teknologiaan
Suomi 100
Riitta Lindegren : minä, toimittaja
Lapin keisari : Matti Oskari Lahtelan elämäkerta
Artturi Hiidenheimo 1877-1956 : elämää Vihdin Oravalassa, työtä yhteiskunnan hyväksi
Tuovisen lista : mitä he olivat miehiään
Sohlberg, Hedvig (1858-1937) : seminaarin johtaja, kansanedustaja, käsityönopetuksen vaikuttaja
Maakuntamme voimanaisia
Tuntematon Mannerheim / katkelmia sodan ja politiikan poluilta
Sosiaalityötekijöiden yhteiskunnallisen vaikuttamisen ristiriidat sekä haasteet
Eljas Erkon sota ja rauha
Václav Havelin elämä
Monipuolisen vaikuttajan elämäkerta
Väinö Salmeskari 90 vuotta
Suomen kansallisbiografia. 4, Hirviluoto-Karjalainen
Maaseudun ja talonpojan puolesta : maanviljelysneuvos Kusti Eskolan yhteiskunnallinen toiminta 1950-1970-luvuilla
Johan Vilhelm Snellmanin kirjeenvaihtoa
Juhani Aho yhteiskunnallisena kirjailijana ensimmäisellä sortokaudella
Orvokki Kangas kirkollisena ja uskonnollisena vaikuttajana
Kukatin : Oulusa olleita
Johtajaksi ja esikuvaksi kasvaminen
Helsingin yliopiston Viikin kampus : yhteiskunnallisen vuorovaikutuksen edelläkävijä
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Tärkeimmät kirjat
Ami : aatteen ja toiminnan mies : Aimo Vihervuori
Tyyni Tuulio : naisten opintien tarpoja ja tarkastelija
Santeri Alkion päiväkirjat : [kirja-arvostelu]
Santeri Alkion yhteiskunnalliset aatteet
Kerrankin kilpasilla pragmaattisesta konservatiivista
Yrjö Sirola : muistelmia suomalaisesta demokratian esitaistelijasta
Hämmästyttävä Herra Harris : ja klubi, joka muutti maailmaa
Suomen kansallisbiografia : Hakemisto. Hakemisto
Muistelmia Joh. Vilh. Snellmanin elämästä Kuopiossa
Kansanvaikuttajan osa osuustoiminnan sankarina ja omantunnon äänenä
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Vaikuttajat haastoivat aikansa naiskuvan
Autotalliyrittäjästä suurliikemieheksi
Tapani Pääkkönen : metsämiehen kädenpuristus
Veteraanit sodan jälkeisessä Suomessa : veteraaniaikakauden historiaseminaari 2010.
Vapaata laskettelua elämäkerrassa
Laman taittaja : Raimo Sailas ja kolme talouskriisiä
Tiivistelmä.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Kuka kukin luulee olevansa : 05 = Who's who in their mind in Finland
Uskonnoton profettaa Pyhällä maalla : In memoriam - Israel Shahak (1933-2001)
Siinä syntyy vielä rumihia : poliittiset päiväkirjat 1991-1994
Doktor Penti : Pentti Kalevi Koivikko 17.05.1941-25.12.2005
J.V. Snellman - soveltava filosofi
Vuoropuhelua Snellmanin hengessä
Jyrisevä kouluneuvos - tunnollinen pedagogi : Martti E. Miettinen kasvattajana ja opettajana
"Tahdon jotain maani puolesta tehdä" : Heikki Renvall aatteiden ja ilmiöiden välittäjänä 1900-luvun alun Euroopassa
Fanni Luukkonen johtajuusnäkökulmasta
Talousneuvos Hedvig Gebhard : opiskelijavaimosta osuustoiminnan äidiksi
Tokoin ja Chydeniuksen perinnöllä tulevaisuuteen : seminaari 11.06.2007 Kokkolassa ja Kannuksessa
Suomen kansallisbiografia. 10, Trana-Österman
Vera Hjelt : työväensuojelija
Matkan varrelta poimittua
Muistatko heidät vielä
Talous ja yhteiskunta : puheita ja puheenvuoroja
Kunnallisneuvos Vilho Lamminkangas : muistelmia ja muisteluita
Ihmiset jäivät : myytit romahtivat : Venäjän oligarkit tänään
Tiehallinnon ja poliittisten päättäjien välisen vuorovaikutuksen kehittäminen
Miten yhteiskunnallinen yrittäjyys näkyy yritysten markkinointiviestinnässä?
Kootut teokset. 1: täydennysosa
Mustafa Kemal : uuden Turkin luoja
