http://www.yso.fi/onto/yso/p3180 suomalaiset
suomalaiset suomalaiset
Suomen suku. 1
Muutoksen Suomi : ihmiset muutoksen tekijöinä, instituutiot ihmisten tukijoina
Ihmeellinen itä : sanallisia valokuvia Thaimaan talvessa vuosina 2008-2011
Vertailu suomalais- ja ruotsalaisnuorten alkoholin käytöstä : Alkoholin käyttö Tornionjokivarren nuorten keskuudessa
Historiakansa arvostaa peruskoulua enemmän kuin sotia
Kansanlääkintä, uskomukset : 1954
Suomen urheilijat
Kellarimies ja vaimo : kuunnelma
Suomi toisin sanoen
Suomalaisen perheen yhteisen sukunimen lyhyt historia
Tarinoita eetteristä : 30-osainen "viisiminuuttinen"
Vapaaehtoistyön motivaatiot : Naxos Horse Riding Club
Satumaan tango soi taas : mikä selittää perussuomalaisten rakettimaista nousua?
Suomalaisten kirjojen Pietari
Pelimatkailu : suomalaisten pelimessumatkaan kohdistuvat toiveet
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Suomalaisena naisena Kreikassa : arki, muukalaisuus ja nykyisyys ranskalaisen sosiologian näkökulmasta
Sosiaalinen toimintakyky
Ollaan sitten suomalaisia
Sosiaalipalveluiden tarve suomalaisille Espanjan Aurinkorannikolla
Hurmaus : kuunnelma
Ruijansuomalaisten elämää : historiaa ja tarinoita Jäämeren rannalta
Suomalaiset sotalapset koolla Tukholmassa
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Ensimmäinen suomalainen sotilasjoukko Afganistaniin 2002.
Uskomukset : 1958-1960
Liitu ja noitarumpu : jännityskuunnelma : 15. osa sarjasta Yksityisetsivä Liidun seikkailut
Lyhennelmiä Vermlannin metsäsuomalaisia käsittelevistä artikkeleista
Kokemuksia luontotilassa : suomalainen suhtautuminen luontoon ennen ja nyt
Ryhmien väliset suhteet Suomessa suomalaisten ja venäjänkielisten näkökulmasta
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2009 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2009
Penedon suomalaissiirtokunnan 75-vuotisjuhla 17.4.2004
Valkoinen ruusu : kuunnelma
Olga : kuunnelma
Peruskivet : kuunnelma
Miehiä, ammuksia ja koneita : kuunnelma
Englannin suullinen kielitaito tradenomiopinnoissa
Hammastaudin loitsut ja taiat
Suomalaisten asiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen kaupunkihotellien palveluissa
Mikajokumika
Vähästäkyrösta New Yorkin valtion kukkuloille
Nainen parhaassa iässä : kuunnelma
Maaseutumatkailun kuluttajatutkimus 2006
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia palautteen antamista kiinalaisessa työyhteisössä. Tavoitteena oli kartoittaa palautteen antamiseen vaikuttavia kulttuurisia tekijöitä sekä suomalaisten ja kiinalaisten välisiä kulttuurieroja esimiestyössä ja palautteenannossa. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja saatuja tuloksia analysoitiin laadullisin menetelmin. Tutkimusmateriaali kerättiin kirja- ja Internet- lähteiden lisäksi teemahaastattelujen avulla. Tutkimus toteutettiin maaliskuussa 2012 ja tutkimusta varten haastateltiin henkilöitä, joilla on usean vuoden kokemus esimiestyöstä Kiinassa. Teemahaastattelut laadittiin kiinalaista kulttuuria, kulttuurieroja ja palautteen antamista käsittelevän teoriamateriaalin pohjalta. Tutkimustulokset osoittivat, että kiinalaisessa työyhteisössä myönteinen palaute voidaan useimmiten antaa yksilölle muiden työntekijöiden kuullen. Yksilön kasvojen ja työyhteisön harmonian säilyttämisen kannalta korjaava palaute tulisi antaa yksilölle kahden kesken tai esittää yleistäen koko työyhteisölle. Kiinalaisen kulttuurin valtaetäisyyden ja konfutselaisen hierarkian tärkeyden vuoksi esimies ei saa palautetta alaisiltaan. Tuloksista voitiin päätellä, että palautteenannossa suomalaisesta ja kiinalaisesta kulttuurista löytyy niin yhtenevyyksiä kuin erojakin. Kulttuurierojen vuoksi palautemenetelmien käyttöönotto ja avoimen palautekulttuurin juurruttaminen kiinalaiseen työyhteisöön on kuitenkin aikaa vievä prosessi. Aiheesta suositeltiin jatkotutkimuksia, sillä tutkimustuloksiin vaikutti merkittävästi haastateltavien henkilöiden toimialat ja työyhteisössä vallitseva kulttuuri. Tämän otoksen perusteella kerättyä tietoa ja saatuja havaintoja ei voida välttämättä yleistää tai käyttää ohjeena yleisellä tasolla.
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Sopeutuvaiset
Margareeta : kuunnelma
Suomalaisten alkuperävaihtoehdot
Kapeita lautoja : kuunnelma
Tarja Lappalaisen tietokirjan promootiomatka Osloon 16.3.2012.
Totinen Suomen historia : miten kaikki varsinaisesti tapahtui
Lisää lajeja
Ken kulkee hän näkee
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2010
Valkeat joutsenet ja mustat : kuunnelma
Suomen valtamerentakainen siirtolaisuus
Vaellus keskiajan suomalaisten pyhiinvaeltajien maailmaan
Onko Kongossa tiikereitä? : yksinäytöksinen näytelmä
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
En ole rasisti, mutta... : maahanmuutosta, monikulttuurisuudesta ja kritiikistä
"Samalla tavalla me täälläkin uskotaan" : Kartoitus siirtolaisvanhusten hengellisistä tarpeista Finlandia Villagessa
Ollaan norskeja
Kirjoituksia sankaruudesta
Suomalaisten käsityksiä maatalousmaiseman muutoksesta ja maatalouden ekosysteemipalveluista
Pahin ja paras : kuunnelma
Kun raja railona aukeni
Karkulahti : romaani
Afrikan tähti : kuunnelma
Harrastusta ystävyyden puolesta : Suomi-Venäjä -seuran 70-vuotias Oulun osasto keskittyy suomalaisten ja venäläisten vuorovaikutukseen
Uusia aineistolahjoituksia : Kansallisarkiston kätköistä arvokasta Venäjän siirtolaisuuden tutkimusaineistoa
Suomalaisten ylivelkaantuminen : sosiodemografisten taustatekijöiden ja kulutuksen vaikutuksen tarkastelua
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Rehtirahtia
Suomalaisten uskonnollisuudesta 1982
Suomalaisten musikaalisuus
Miksi suomalaiset jonottavat halaamaan Äiti Ammaa
Alakurtin tie
Punaisen myrskyn silmässä
Varkaan tarina : kuunnelma
Keihäänheittäjä : kuunnelma
Suomalaisten arvot
Suomalaiset Sveitsissä : "ei-syrjityn" vähemmistön sosiokulttuurinen sopeutuminen Keski-Euroopassa
Suomen kansan lapsuuden elämä ja wanhat laulunsa
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2014 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2014
Myyttiset uhkakuvat ja puolustuseetos Suomen ja suomalaisuuden konstituoinnissa
La serenissima : kuunnelma
Uskon asia : kuunnelma
Suomalaiset kulttuuritapahtumat Isossa-Britanniassa.  : Selvitys suomalais-brittiläisten kulttuuriorganisaatioiden tapahtumatuotannoista
Suomalaisten suhtautuminen ulkomaiseen työvoimaan ja pakolaisiin
Toimellinen ja rehellinen Suomen talonpoika : eli elämänkertomus Perttu Antinpoika Koiwulahdesta
Keijut : kaksiosainen kuunnelma : toinen osa
Suomalaisen aikuisväestön kontaktit huumeisiin ja mielipiteet huumeista vuonna 2001 = Contact with and attitudes towards illicit drugs in the Finnish adult population, 2001
Liitu taioissa
Rikkauden riesat
Kansanpuvut suomalaisen luonteen kuvastajina
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
African sun : maasaiden ja suomalaisten korukulttuuria yhdistävän korusarjan suunnittelu = African sun : designing and prodicing a jewellery set combining Finnish and Maasai cultures
Pahan äidin poika : kuunnelma
Suomesta puuttuvat vain vuoret
Kveenit - suomalaisia siirtolaisia vai Norjan kansallinen vähemmistö?
Unetonta aikaa
Tommi : kuunnelma
Kalevala ; karjalais-suomalainen kansaneepos
Päästä meidät rahasta
Kultaherran kuvan äärellä ; ikonologinen ja myytteihin pohjautuva tulkinta Helena Junttilan karhuteoksista
Vielä täältä tullaan
Suomalaisia menneinä aikoina Ruotsin Härjedalanissa
Agricolasta ja aapiskirjasta
Suomalaiset auringonpimennystä tutkimassa
Suezilta Afganistaniin : suomalaiset rauhaa turvaamassa
Onnelliset äidit
Miesvahvuus : kuunnelma
Selityksiä
Taistelukuvauksia tulilinjoilta : TK-rintamakirjeenvaihtajien asema ja merkitys Suomen ulkomaanpropagandassa jatkosodan aikana
Kaksi hautaa saarella
Raili : kuunnelma
...viina ja vapaus
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2010 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2010
Kansallisvaltion kielioppi
"Mumkin bukra inshallah" : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia arabialais-islamilaisesta työkulttuurista
Kotikansaa : suomalaisia kuvia suuresta lännestä
Huku oikein
Kalevalaseuran vuosikirja. 10, 1930.
Näkymättömän läsnäolo : kuunnelma
Uskomukset : 1967-1969
Penedon suomalaiskylä Brasiliassa valmistautuu 70-vuotisjuhlien viettoon
Suomalaisten pakanalliset jumalat
Kulttuurierojen vaikutus palautteen antamiseen kiinalaisessa työyhteisössä
Suomen suku : kertomus Suomen kansan ja sen sukulaiskansojen historiantakaisista vaiheista
Vainaja palaa elämään : kuunnelma
Ideologia arjessamme - DDR-muotoilun vaikutus Suomessa
Suomalaisten siirtolaisutopiat : kohti parempaa maailmaa!
Unkarin suomalaiskylä Geresdlak
Ken kulkee, hän näkee
Kulttuuri kansakunnan henkisenä pääomana
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2006 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2006
Sinä vakooja
Kaksikulttuurista arkea suomalais-thaimaalaisissa lapsiperheissä : selvitys suomalais-thaimaalaisten lapsiperheiden tilanteesta sekä erityispiirteistä, -tarpeista ja -haasteista
Ruijan suomalaiset
Suomen suku. 2
Aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys maakunnissa 1978-2005
Eläinkumppani, eli, Animal companion : kuunnelma
Puhdasoppisuuden kollektiivinen mentaliteetti ja maailmankuva 1600-luvun lopulla : suuret kuolonvuodet (1695-1697) Vaasassa ja Mustasaaressa
Pakolaisten interpersonaaliset vuorovaikutussuhteet vieraassa maassa
Genetiikkaa sukututkijoille ja väestöjen juurtenetsijöille
Kiveen hakatut : urheilusankaruuden jäljillä
Suomalaisten rukoilemia ja palvelemia pyhimyksiä
Rouvan humanoidihuolet, eli, Miten pelastin maailman rasittamatta itseäni sanottavasti : kuunnelma sisäisessä ja ulkoavaruudessa
Suomalaisten muinaisusko
Vuokra luonnossa : kuunnelma
CORE-OM-mittarin suomalainen validointitutkimus yleisväestössä
Suomen suku. 3
Suomalaismiesten kognitiivisen kykyprofiilin muutokset 1988-2001 : Flynnin efektiä suomalaisessa aineistossa?
Suomalaisten suhtautuminen huumeisiin ja huumepolitiikkaan : mielipiteet ja asenteet väestössä 2002
Yliopisto-opiskelua keskiajalla : Olavi Maununpoika Pariisissa
Muutosten keskeltä
Maan alla ja päällä : suomalaista siirtolaiselämää vuosisadan vaihteen Johannesburgissa
Suomalainen kulutus idän ja lännen välissä
Suomalaisten heimosotaretket 1918-1922
Suomalaisten suhtautuminen maahanmuuttajiin vuosina 1987-2003
Chile, syyskuussa 1973 : collage
Suomalaisten pyhiinvaellukset keskiajalla : Tampereen Museokeskus Vapriikki 30.1.–18.10.2015
Selitys millä tavalla naiminen Itä-Suomessa tapahtuu : ynnä siinä tilaisuudessa käytettävät laulut
Kveenien 2. kulttuuripäivät
Amerikansuomalaisen työväenliikkeen tutkimuksesta
Michiganin suomalaisten historia
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Ovi raottuu : suomalaisten maahanmuuttoasenteet
Suomalainen kulttuuriyhdistystoiminta Espanjan Aurinkorannikolla : Selvitys & kehityssuunnitelma
Kirje Brysseliin
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Tiitisen lista : Stasin vakoilu Suomessa 1960-1989
Nikolai ja Fränkki Kanadan kaivoksen mainarit
Santelipuumetsä : kuunnelma
Thaimaalainen taivasosa
Putkinotko
Mamman pojat
Henkipatot : kertomus Värmlannin suomalaismetsistä
Erehtyminen henkilöstä : kuunnelma
Puoli ruokaa
Tulisuihku : kuunnelma
Norjan ja Delawaren suomalaisten rautalampisuus
Suomalaisten runojen uskonto
Sisulla ja sydämellä : tarinoita Suomesta
Niin kuluvat elomme päivät
Etelän turisti : Algarven vetovoimatekijöiden kartoitus suomalaisen etelänmatkailijan mukaan
Ähky-loitsun alku- ja syntysanoista
A : jugoslavialainen lastenkuunnelma
Vauhdikkaasti suomalaisen esoterian historiasta
Suomalaiset sijoittajina
Päivännousu suomalaisissa taioissa
Pilvi Torsti: Suomalaiset ja historia. Gaudeamus 2012.
Taiat, loitsut : 1960-1962
Suomalaisia menneinä aikoina Ruotsin Härjedalenissa
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Tiivistelmä.
Samuli Huttusen synnyinlahja
Yritysverotus Venäjällä
"Ei missään tapauksessa saisi jarruttaa Holmaa Pariisissa!" : Suomen Pariisin-lähetystön propagandatoiminta ennen talvisotaa ja sen aikana
Suomalaisten näkökulmia rankaisuun
Autuas : kuunnelma
Tiivistelmä (s. iv-v). Yhteenveto (s. 126-130).
Maailmanlaajuinen finanssikriisi ja kuinka siitä selviydyttiin samana maanantaina : komedia
Viimeinen työpäivä : kuunnelma
Rauta ja teräs suomalaisissa taioissamme
Lady Chatterleyn rakastaja : kuunnelma. 1. osa
Aika jota on : äänikertomus
Suomalaiset maailmaa tutkimassa
Lempipaita suomalaiselle miehelle : valikoiman laajentaminen tulevaisuuden mahdollisuutena
Klaus Flemingin uni ja kuolema : kuunnelma
Kylmää rakkautta : kuunnelma
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Pohjoisimman Ruotsin suomalais-tuvalla
Lemmen paula : seksuaalinen hyvinvointi parisuhdeonnen avaimena
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Urheilijat maineen poluilla : kiveen hakatut
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Sananparret, arvoitukset : 1949-1952
Rakas päiväkirja : kuunnelma
Miksi Suomi on Suomi
Kaspervisio 2020 : 100 ennustusta Suomen tulevaisuudesta
Ennätystehtailua
Paastoon liittyviä uskomuksia ja taikoja
Suomalainen mytologia
Helsinki hyvä - maaseutu paha
Kone : kuunnelma
Voiko joku ne kaikki ylöslukea? : kohti taikuuden ja taikuudentutkimuksen tulkintaa
Katse katsomoon - miten media muovaa käsitystämme urheiluyleisöstä?
Mies Joka Oli Juonut Keskiolutta
Koneihminen suomalaisessa kulttuurissa
Suomalaiset ovat historiakansaa
Etelä-Unkarissa sijaitseva Geresdlak on 2000-luvun alusta alkaen muuttunut maan suurimmaksi suomalaiskyläksi: 850 asukkaan kylässä on tällä hetkellä (2014) 19 taloa, joiden omistajat ovat suomalaisia. Artikkeli perustuu kyläyhteisössä tekemääni kielitieteelliseen tutkimukseen. Ainesto koostuu ennen kaikkea puolistrukturoiduista haastatteluista. Artikkelissani kuvailen Geresdlakin suomalaisten liikkuvuutta siirtolaisuuden ja turismin käsitteiden avulla. Kylän historiaa ja tutkimuskysymyksiä esitettyäni tarkastelen kyläyhteisön monikielistä ja monikulttuurista arkea. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että suomalaisten läsnäolo vaikuttaa jonkin verran paikallisten kielioloihin ja yhteisön tulevaisuuskuvaan. Artikkeli tutustuttaa myös kyläläisten mielipiteisiin yhteisön kokemista muutoksista. Lopuksi pohdin, mitä suomalaisten läsnäolo tarkoittaa ikääntyvän kyläyhteisön säilymisen ja voimavarojen hyödyntämisen kannalta..
Neuvosto-Karjalan siirtolaisuus ja metodologinen nationalismi
Terijoen trampoliini : kuunnelma
Suomalaisia urheilijakohtaloita : kiveen hakatut
Döbelnin päivä : kuunnelma
Dominikaanisen tasavallan suomalainen Viljavakka
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluus-oppia
Viimeinen vainaja : jännityskuunnelma
Matkalla suuressa lännessä suomalaisten jalanjäljillä
Siirtolaisuus ilmiönä : Siirtolaisuus Suomesta ulkomaille matkailun näkökulmasta
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Vaatteilla koreilua
Voimanainen : kuunnelma
So what, eli, Johtaja Andersonin keskisuuri menestystarina : kuunnelma
Suomalais-venäläisen työyhteisön  kulttuurierojen selvittäminen toimivan  työyhteisön mahdollistamiseksi
Suomalaismasinisteja Kongossa
Suomalaisen metsäkoneyrittäjän riskit Venäjällä
Kelvoton kansa
Kirkon voima metsästys- ja kalastustaikaperinteessä
Asennetta vai ei : ympäristöasenteiden - ja toiminnan olomuodot jälkimodernissa maailmassa
"Juttele eestis tai suomeks daz̆e ryssäki käyb"
Työelämän kulttuurivallankumous : EVAn arvo ja asennetutkimus 2010
Siviilikesä : näytelmä
Suomalaisten alkoholiasenteet
Lady Chatterleyn rakastaja : kuunnelma. 2. osa
Selvitys suomalaisten matkailijoiden kiinnostuksesta vastuullista matkailua kohtaan
Suomalaisturistit Pariisissa : erityistarkastelussa matkustuspäätökseen vaikuttavat tekijät ja matkailijoiden ideaalityypit
Suomi ja finne
Kansakunnan kunniattomat tyttäret : ylirajaisissa suhteissa olevien suomalaisnaisten kokemuksia ennakkoluuloista ja rasismista
