http://www.yso.fi/onto/yso/p3189 hepatiitti C -virus
hepatiitti C -virus hepatiitti C -virus HCV
Verivalmisteiden hepatiitti C -tartuntariski
Synnyttäjän ja vastasyntyneen aseptisesti turvallinen hoitopolku : Kun synnyttäjällä on MRSA, hepatiitti C -virus tai HIV
C-hepatiitti -projekti : terveydenedistämisohjelma
Verivalmisteiden turvallisuus paranee
Terveellistä seksiä
C-hepatiitti ja sen hoito
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Turun kaupunginsairaalan päihdevieroitusosastolle A3 B- ja C-hepatiitteja käsittelevä käsikirja, joka on suunnattu osaston henkilökunnalle. Käsikirja sisältää edellä mainittujen hepatiittien lisäksi tietoa myös veritartuntavaarasta työelämässä ja sen ehkäisystä. B- ja C-hepatiitit ovat jatkuvasti yleistyviä tartuntatauteja nyky-yhteiskunnassamme runsaasti lisääntyneen suonensisäisten huumeiden käytön myötä. Päihdevieroitusosastolla lähes jokaisella potilaalla on jompikumpi hepatiiteista, joten tietoa tarvitaan runsaasti. Osastolta puuttuu kansio, johon olisi yhteen koottuna oleellinen tieto potilaiden jokapäiväiseen elämään liittyvistä asioista helposti löydettävässä muodossa. Tavoitteena oli suunnitella selkeä, mielenkiintoinen ja helppolukuinen kansio, josta hoitajat ja muut asiasta kiinnostuneet löytävät nopeasti etsimänsä asian. Kansioon on koottu tärkeimmät tiedot B- ja C-hepatiittiviruksista, niiden tartuntatavoista, hoidosta, taudinkuvasta sekä tartunnan vaikutuksista ihmisen jokapäiväiseen elämään. Henkilökuntaa ajatellen kansioon on koottu tietoa myös veritartunnan ehkäisystä käytännön hoitotyössä sekä siitä, miten toimia mahdollisen pistotapaturman sattuessa. Asiat on pyritty esittämään lyhyesti ja selkeästi. Luettavuutta on pyritty lisäämään korostamalla tärkeitä asioita tummemmalla tekstillä ja käyttämällä värejä. Tämän tarkoituksena on ollut myös lisätä käyttäjän mielenkiintoa. Suotavaa on, että henkilökunta täydentäisi kansiota omien tarpeidensa mukaan. Opaskansio on suunniteltu tueksi sairaanhoitajan työhön potilaan ohjaajana. Kansio ei ole valmis ohjauspaketti, vaan sen tarkoitus on toimia tukipilarina potilaan kysyessä tärkeitä asioita sairaudestaan. Osastolla kiireen keskellä työn lomassa on joskus vaikea muistaa kaikkea pikkutietoa. Käytännössä kansio voi palvella myös osastolla työskentelevää muuta henkilökuntaa ja opiskelijoita. Opaskansion sisältö perustuu teoreettisen viitekehyksen tietoon. Työ on teoreettinen, kirjallisuuteen perustuva. Lähteinä on käytetty pääasiallisesti suomen- ja englanninkielisiä, aiheeseen liittyviä artikkeleita ammattilehdistä sekä alan kirjallisuutta liittyen mm. tartuntatauteihin ja potilaan ohjaukseen.
Tartuntataudit Suomessa 1995-2009
Infektiot ja hoitotyö
C-hepatiitti : lyhyesti Lääkäripäiviltä
Hepatiitti C-virusproteiinien vaikutus interferonisignalointiin
Suositus neuvonnasta hepatiitti C-viruksen tarttuvuutta koskevissa tavallisimmissa kysymyksissä
Tartuntataudit Suomessa 2012
Mikrobit ja tautien torjunta
Tiivistelmä.
Huumeidenkäyttäjien virusinfektiot
Hepatiitti C -infektion riskitekijät Suomessa
Sukupuoliteitse leviävät virushepatiitit
Hepatiitit B ja C potilaan terveysongelmina : opaskansio henkilökunnalle
IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla
Hepatiitti A ja hepatiitti B : matkailijan tartuntariskit
Veren välityksellä tarttuvat taudit työelämässä
Hepatiitti C -virusinfektioiden seuranta Suomessa vuosina 1995-2013
Hepatiitti C - vielä epäselvä tulokas hepatiittivirusten kirjoon
Sukupuolitaudit
C-hepatiitti
Krooninen B- ja C-hepatiitti voidaan hoitaa
C-hepatiitin hoito
C-hepatiitti Suomessa : kansallisen keskustelun kautta kohti aktiivista ennaltaehkäisyä ja tasa-arvoista hoitoa : sidosryhmätutkimus
Laboratoriohoitajien asennoituminen C-hepatiittipotilaisiin
Päihdetyön osaamista tarvitaan tartuntatautien torjunnassa : koulutus käynnistynyt sairaanhoitopiireissä
Hepatiitti C-virus-antigeeni- ja kvantitatiivisen RNA-määritysmenetelmän vertailu
Sairaanhoitajien aseptinen työskentely hepatiittipotilaan hoidossa
Hepatiittia sairastavan asiakkaan hoito ja kohtaaminen äitiyshuoltotyössä
Tiivistelmä: IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla. Yhtä emästä koskevan IL28B-geenin polymorfismin on todettu vaikuttavan hepatiitti C -potilaan hoitovasteeseen. C-genotyyppi voidaan yhdistää parempaan hoitovasteeseen kuin CT- tai TT-genotyypit. Potilaan genotyypin tutkiminen tukee hoidon suunnittelua. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia suomalaisten potilaiden genotyyppejä IL28B rs12979860 -geenipolymorfismin suhteen. Tutkimus suoritettiin käyttämällä LightCycler-kemiaan pohjautuvaa reaaliaika-PCRmenetelmää. Monistustuote osoitettiin kaupallisen pakkauksen spesifisillä koettimilla sulamiskäyräanalyysissä. Potilasnäytteitä tutkittiin 80. Potilaista suurin osa, 51,25 %, oli genotyyppiä CC. Genotyyppiä CT oli 41,25 %, ja genotyyppiä TT oli 7,5 %. Tulokset vastaavat osaltaan aiemmin tehtyjä analyyseja. Tulokset osoittavat, että suomalaisista potilaista suurella osalla on IL28B-geenin alleelli, jonka kantajilla on todettu hyvä hoitovaste hepatiitti C:n lääkityksessä. Käytetyt menetelmät osoittautuivat toimiviksi genotyyppaustutkimusta varten.
C-hepatiittia sairastavan potilaan polikliininen hoitotyö
Sairaanhoitajien suhtautuminen c-hepatiittia kantavaan potilaaseen : Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän osastot 2C, 3B, 4B ja Tehostetun valvonnan yksikkö
Tartuntavaara - kuka hoitaa? : arkipäivän etiikkaa -tapaus Liiton kotisivuilla
Pilven varjo : romaani
Kvalitatiivinen immunoblot - menetelmä hepatiitti C-virus-vasta-ainemäärityksen varmistuksessa
C-hepatiitti : opas perusterveydenhuollon ammattilaisille
