http://www.yso.fi/onto/yso/p3192 tuomiot
tuomiot tuomiot
Osa- ja välituomio siviiliprosessissa
Tuomioistuin, muutos ja vuorovaikutus
Vanhan kullan kunto yllätti : tuomiokirkon urkufasadi restaudoidaan ikivanhoilla menetelmillä
Tämä opinnäytetyö käsittelee yksinlaulun käyttöä jumalanpalvelusmusiikin yhteydessä. Fokus on rajattu liturgian ulkopuoliseen solistiseen lauluun, jota tarkastellaan kanttorin työn näkökulmasta. Työn tavoite on esittää perusteluja yksinlaulun jumalanpalveluskäytölle ja selvittää sen toteutukseen liittyviä erilaisia mahdollisuuksia tavalla, joka rohkaisee kirkkomuusikoita yksinlaulun esittämiseen jumalanpalveluksessa. Tutkielman teoriaosuus koostuu kirkkomusiikin historian yleisesityksestä yksinlaulun näkökulmasta ja yksinlaulun jumalanpalveluskäytön perusteiden ja ilmenemismuotojen kartoituksesta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Kirkkokäsikirjan ja Jumalanpalveluksen oppaan valossa. Työssä myös kootaan yhteen ja tiivistetään aihepiiriä käsittelevää aiempaa, hajanaista materiaalia. Opinnäytetyön tutkimusosuus on pääosin laadullinen tutkimus, jonka materiaali koostuu Oulun tuomiokirkkoseurakunnan Virtuaalikirkko-palvelun videoarkistoon tallennetuista jumalanpalveluksista. Tutkimuksessa havainnoidut 57 jumalanpalvelusta on toimitettu Turun ja Oulun tuomiokirkoissa kirkkovuoden 2013–2014 adventin ja helluntain välisenä aikana. Tutkimusaineiston tilaisuuksista käytettiin yksinlaulua 27:ssä eli hieman harvemmin kuin joka toisessa. Oulussa laulun käyttö oli jonkin verran yleisempää kuin Turussa. Yksinlaulun esitti tyypillisesti kanttori suomen kielellä, ja siihen liittyi useimmiten urkusäestys, vaikka havaintomateriaalissa esiintyi myös monia muunlaisia ratkaisuja. Käytetty ohjelmisto kattoi monenlaisia tyylejä ja aikakausia ja siihen sisältyi materiaalia myös virsikirjasta. Jumalanpalveluksen musiikin toteuttamiseen osallistuvan avustavan tahon, kuten kuoron, läsnäolo vaikutti yksinlaulun esiintyvyyttä vähentävästi. Useimmiten laulua käytettiin vastausmusiikin paikalla tai kuolleiden kiitosmusiikkina esirukouksen yhteydessä.Koska tutkimusmateriaalin jumalanpalvelukset on toimitettu tuomiokirkoissa, eivät tutkimuksen tulokset ole laajemmin yleistettävissä, sillä useimmissa seurakunnissa musiikkiin käytettävissä olevat resurssit ovat vaatimattomammat. Tutkimus avaa kuitenkin mielenkiintoisia näköaloja yksinlaulun käyttömahdollisuuksiin puitteissa, joissa on kaikki edellytykset jumalanpalvelusmusiikin rikkaaseen toteuttamiseen.
Rikostuomion perustelemisesta
Lyhentääkö työpaikka tuomiota?
Rikosprosessi [Talentum-verkkokirjahylly]
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen perustelemisvelvollisuus
Siviiliprosessuaalisen tuomion perustelemisesta
Lopullisesti vapautettu tai tuomittu : veronkorotus, veropetos ja ne bis in idem
Tuomion perusteleminen
Kaupunginviskaalin näkökulmasta; mikä on kohtuus?
Työtuomioistuimen tuomiot = Arbetsdomstolens domar. 1965-1967
Virheellisen lainhuutopäätöksen oikaiseminen
Siviiliasiain tuomiolomakkeiden käyttöohjeet : kihlakunnan- ja raastuvanoikeudet
Oikeussuoja hankintalakien ulkopuolelle jäävissä hankinnoissa
Maahanmuuttajien mielikuva naisten suosimisesta tuomioistuimissa
Tiivistelmä.
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Tuomioistuinten laatutyön tarpeellisuus ja tunnuspiirteet : Pohjois-Suomen laatukokeilut
"Viitatakko vaiko eikö viitata, siinäpä vasta oikeuslähdeopillinen ongelma"
Välimiesmenettely tuomioistuinkäytännössä
Rikostuomion ideaaliperustelut
Tuomiokapitulin remontti lähestyy loppuaan
Välituomio
Luottamuspula työsopimuksen päättämisperusteena oikeuskäytännössä
Selvä ja täsmällinen tuomio : selvitys käräjäoikeuden tuomion kirjoittamisesta
Kirkkotarha rajataan muurilla
Rikosprosessi [Suomen laki -tietokanta]
Tuomitsemiskynnyksestä suomalaisessa rikosprosessioikeudessa
Rikostuomion vaikutuksista siviiliprosessissa = Über die Wirkungen des Strafurteils im Zivilprozess
Tuomioissa on koventamisen varaa : pika-gallup
Parodia ja eurooppalainen talousoikeus
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio
Vastavalituksen funktio ja rajat
Lähestymiskieltotuomiot Tampereen käräjäoikeudessa 2008
Juhantalo ja lisärangaistus
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VI
Asiantuntijaedustuksesta tuomioistuimen kokoonpanossa
Tuomioistuinlaitoksen rakenteen kehittämisnäkymistä
Porvoon tuomiokirkon sakariston kattorakenteet : erikoistyö syyskuu 2006 - maaliskuu 2007
Näytön arvioinnista ja tuomitsemiskynnyksestä rahanpesurikoksissa : erityisesti silmällä pitäen ennakkoratkaisua KKO 2009:59
Täytäntöönpanon oikeustapauksia ja päätösten perustelemisesta
[Kirja-arvostelu]
Työtuomioistuimen vuosikirja. 2003 = Arbetsdomstolens årsbok
Katsaus EY:n tuomioistuimen päätöksiin vuonna 1995 yleisen EY:n oikeuden alalla
Käräjäoikeusverkoston kehittäminen osana tuomioistuinjärjestelmän kehittämistä : Käräjäoikeuksien henkilöstön suhtautuminen käräjäoikeusverkoston rakennemuutokseen
Tuomioiden paradoksi
KKO 1999:40 : välituomion rajaus ja perusteleminen
Velkaongelmien luonne ja pikavippiuudistuksen vaikutukset velkomustuomioiden valossa
Pyydä luokse sun
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXII
Ne bis in idem - periaatteen toteutuminen veronkorotusmenettelyn ja veropetosprosessin välisessä suhteessa
Hallintotuomioistuinten päätösten julkisuudesta
Onko ruoho vihreämpää...? : Suomen ja Ruotsin vankeinhoitojärjestelmien vertailu
Tuomio rikosasiassa
Tuomioiden tunnustamista pyritään helpottamaan
Tuomioistuimien oikeudenkäytön - erityisesti rikostuomioiden tasapuolisuuden - tutkimus : tutkimussuuntausten sekundaarianalyysi
Pikkaraisen valinta tuomiorovastiksi varmistui
Kansainväliset liikejuridiikan säännökset 3.12.2002
Osakeyhtiöiden sulautumiseen liittyvät verokysymykset
Lievää raiskausta ei ole
Milanon nukkemestari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tuomiorovasti oli sydämeltään seurakuntapappi
Ympäristörikokset Suomessa 2002-2007
Tuomiolauselmajärjestelmä : tuomiolomakkeiden käyttöohjeet : hovioikeudet
Tuomion purkaminen rikosasiassa syytetyn eduksi
Tuomioistuinharjoittelu ja varatuomarin arvonimi
EY:n oikeuden horisontaalinen välitön oikeusvaikutus
Esivallan ja paikallisyhteisön kohtaaminen käräjillä Nousiaisissa 1753-1765
Sparecom-kaksikko vuosiksi vankilaan
Asiantuntija-avustajien kokemuksia sovinnon saavuttamisesta Follo-sovittelussa : sovintoa tukevat ja haastavat tekijät
Empiirinen tutkimus yleisten tuomioistuinten päätöksenteosta
Vaikenemisen hinta : rikosromaani
Arbitrium an decisio : oikeudellisen päätöksenteon yhtenäisyys yleisissä tuomioistuimissa
Tuomiokausi. [1]
Tuomio väärästä ilmiannosta
Työsyrjintä hovioikeuskäytännössä vuosina 2005-2010
Syyttäjä ja tuomioistuinratkaisun virheettömyys
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten henkilöstö koki rikostuomiosovellus RITUn käyttöönoton muutosprosessina ja miten muutosvastarinta ilmeni henkilöstön keskuudessa. Tietoperusta koostuu muutoksen kohtaamisesta yksilötasolla sekä muutoksen läpiviemisestä neljävaiheisena prosessina Mattilan mukaan. Muutosvastarinta ja sen vähentäminen, viestintä ja muutosjohtaminen ovat osa muutosprosessia. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa tapaus oli rikostuomiosovellus RITU. Laadullinen empiirinen aineisto kerättiin teemahaastattelulla (n=8) keväällä 2014. Lisäksi aineistossa oli RITUa koskevia dokumentteja. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmällä. Haastattelujen ja dokumenttien analyysissä esille tulleet seikat luokiteltiin teoriasta muodostuneiden teemojen mukaisesti. Saatujen tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että RITUa koskeva muutosprosessi ei mennyt hyvin. Esimerkiksi viestintää oli vähän. Muutosvastarinta ilmeni epävarmuutena ja negatiivisina tunteina, koska virastossa oli vähän muutosta koskevaa tietoa. Henkilöstön keskuudessa liikkui huhuja. Myös osaamisen osalta ilmeni isoja haasteita. RITUn osoittautuessa 20.5.2013 jälkeen käytettävyydeltään hankalaksi henkilöstöstä tuntui, että tilanne ei helpottanut. Käyttäjien tarpeita ja tietämystä ei huomioitu muutosprosessissa. Esimiehet pyrkivät toimimaan muutosprosessissa hyvänä esimerkkinä, vaikka he eivät tienneet RITUsta enempää kuin työntekijät. RITUn vaikutuksia työtehtäviin oli hankala konkretisoida. Ohjeet koettiin liian suppeiksi eikä niiden avulla selvinnyt ongelmatilanteessa eteenpäin. Kehittämisideoiksi nousevat henkilöstön osallistumismahdollisuuden lisääminen ja työntekijöiden tarpeiden ja tietämyksen huomioiminen muutosprosessissa. Viestintää tulisi toteuttaa kasvokkain ja kirjallisen viestinnän tulisi olla selkeää ja napakkaa. Johdon tulisi olla sitoutunut muutosprosessiin. Esimiesten tulisi päästä osallistumaan muutosprosessiin mahdollisimman aikaisessa vaiheessa.
Ehdollinen vai ehdoton vankeusrangaistus?
Sosioekonominen asema ja suhtautuminen tuomioistuimiin : onko väestöryhmien välissä eroja?
Millaisia tuomioiden pitäisi olla?
Hyvin meni vai menikö? : Oulun käräjäoikeuden henkilöstön kokemuksia rikostuomiosovelluksen (RITU) käyttöönotosta
Senaattori on ehdolla kotikaupunkinsa pormestariksi. Hänen identtinen kaksoisveljensä vapautuu vankilasta tyttöystävänsä murhasta. Turvallisuuspäällikko ja yksityisetsivä alkavat selvitellä tyttöystävän kuolemaa uudelleen ja kylmäävä totuus paljastuu.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Syytesidonnaisuus
Vaihtoehtoisia vai täydentäviä tulkintoja
Milanon nukkemestari
Tuomitsemisesta konfliktinhallintaan - prosessioikeus murroksessa?
Käsitellä vai eikö käsitellä? : käsittelykiellot oikeudenkäynnin esteinä
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio [Talentum- verkkokirjahylly]
Nuorten seuraamusjärjestelmät Sri Lankassa, Suomessa ja Skotlannissa
Kirjallisuutta
Milanon nukkemestari : MP3
Tuomiokausi. 2
Talo remontissa kreivin aikaan : Tuomiokapitulin saneerauksen päätavoite oli rakentaa toimivat työtilat
Tuomioiden oikeusvoima rikosprosessissa : erityisesti ne bis in idem -periaatteen kansainvälisestä tunnustamisesta
EU-oikeudellisesta tulkinnasta kontekst(e)issaan sekä tulkintojen tulkitsemisesta
Oikeus ja kohtuus
Tuomioistuimen vahvistamaan sovintoon johtavat menettelyt ja niiden toimivuus
Yleiset tuomioistuimet perusoikeusjärjestelmän toteuttajina
Tuomiokirkon kello alkaa jo väsyä
Tuomiovalta ja tiedotusvälineet
Kokoelma Helsingin välityslautakunnan tuomioita vuosina 1911-1922 = Samling av Helsingfors skiljenämnds domar under åren 1911-1922
Yrityssaneerauksen aloittamisharkinta käräjäoikeuksissa
Tuomion perustelemisesta : oikeushistoriallisia näkökohtia
Pillien haamuäänet kuriin : Oulun tuomiokirkon isot urut pääsevä ensi vuonna vihdoin peruskorjaukseen
Ehdollisen vankeuden perusteleminen vuoden 2001 uudistuksen jälkeen
Rangaistusajan suunnitelmien tavoitteiden toteutuminen Vaasan vankilassa vuonna 2010.
Vahingonkorvausvastuu tuomitsemistoiminnassa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Kuluttajavalituslautakunnan ratkaisut yleisissä tuomioistuimissa
Taidetta pakon edessä
Työtuomioistuimen vuosikirja 2003 = Arbetsdomstolens årsbok 2003
Euroopan ihmisoikeussopimuksen valvontaorgaanien ratkaisut ja kansallinen lainsäätäjä
Kielto : oikeudellinen näkökulma
Asiantuntija-avusteinen lasten huoltoriitojen tuomioistuinsovittelu Kanta-Hämeen käräjäoikeudessa : Perheiden kokemukset sovittelun jälkeen
Auskultantti ja oikeudellinen ratkaisu
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle sakkorangaistuksen sekä eräiden muiden rikosoikeudellisten seuraamusten ja valtiolle maksettaviksi tuomittujen korvausten täytäntöönpanoa koskevan lainsäädännön uudistamisesta : (tarkistettu ehdotus)
Muutoksenhaku käsittelyratkaisusta
Herran kiitosta minä laulan : yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
Lainvoimaisen tuomion purkuperusteet rikosasiassa : vallitseva tilanne ja rikosoikeudenkäyntimenettelyn valtionsisäisen ja kansainvälisen uudistumisen vaikutukset
Rangaistuksen mittaamisen perusteleminen
Nöyrä mies latomeren ääreltä : seurakuntaelämän lisäksi tilaa myös perheelle ja luonnolle
Väki vaelsi joukolla uurnille : tuomiokirkkoseurakunnan kirkkoherranvaalissa hetkittäin jopa jonotettiin vaaliuurnille
Ihmissuden kronikka : romaani
Virkamiehen rikokset ja virkasuhteen päättäminen
Hakemusasioiden opas käräjäsihteereille : case: Helsingin käräjäoikeus
Oikeustilastollinen vuosikirja
Näyttökysymyksen perusteleminen
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla III Saarnaajatar-karkaajatar
Raiskausrikokset tuomioiden perustelujen valossa
Tuomion perustelut ja suuri yleisö
Välitystuomio hakee paikkaansa : KKO 2016:51
Kelloilla on kolme tehtävää : tuomiokirkon viisi kelloa kutsuvat jumalanpalvelukseen psalmin sanoin
Syytetyt ja tuomitut
Entisen Jugoslavian kansainvälinen rikostuomioistuin - tuomiot ja tuomitut
Rangaistuksen mittaaminen vakavissa väkivaltarikoksissa
Hiippakuntauutiset
Prosessipäivä 2002 26.11.2002
Hätäkeskuslaitoksen toimintaan liittyvät oikeustapaukset
Tuomion perusteleminen [Talentum-verkkokirjahylly]
KKO 2002:47 näytön arviointi ja tuomitsemiskynnys rikosjutussa
Raipparangaistuspetäjästä
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen julkisasiamies: Urheilujärjestöt saavat valita kilpailujoukkueensa itsenäisesti
Ulosweto protocollasta, pidetystä laillisisa : kihlakunnan syys käräisä Wähän Kyrön pitäjän kansa Tuorilan gestgifwarin talosa Ojaniemen kyläsä sinä 22 p. marras kuusa 1779.
Asioiden jakaminen Suomen yleisissä tuomioistuimissa ja hallintotuomioistuimissa
Vaarallinen elämä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Perustelemisen peukalosäännöt
Rovaniemen hovioikeuspiirin tuomioistuinten laatuhankkeen työryhmäraportteja. X
Tuomioistuinlaitos ja demokratia
Valtiokonttorilta haetut ja saadut korvaukset : case : Yritys X
Kansainvälinen prosessioikeus pääpiirteittäin [Talentum- verkkokirjahylly]
Tuomion oikeusvoiman ja todistusvaikutuksen suhde lainkäyttölinjat ylittävissä tilanteissa hallinto- ja siviiliprosessien välillä
Henkilötunnus tuomioistuinten ratkaisuissa
Periaatteet ja perustelut : tutkimus käräjäoikeuden tuomion faktaperusteluista prosessuaalisten periaatteiden valossa arvioituna
KKO:n ratkaisut kommentein
Vaarallinen elämä
KKO 2001:136 negatiivinen oikeusvoima riita-asiassa
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomea koskevien langettavien tuomioiden vaikutus
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tuomioiden valtionsisäiset vaikutukset : erityisesti kansallisen tuomion purkumahdollisuudesta
Tuomioistuinten valvonnan kehityksestä ja nykytilasta
Järjestäytyneen rikollisryhmän jäsenyys ja toimintaan osallistuminen tuomioistuinkäytännössä
Yksipuolinen tuomio ja todistelun tarpeellisuus
Oikeuskirjallisuus oikeuslähteenä ja tuomion perusteluissa
Lapsen huollosta ja asumisesta annettujen käräjäoikeuden tuomioiden perustelut oikeuskielen näkökulmasta
J. V. C. : aikanaan kuuluisa nimimerkki
Ylimääräinen muutoksenhaku Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tuomion perusteella
Kun kahvia juotiin salaa : kahvi Suomessa ja Turussa Ruotsin vallan ajan lopulla
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Rikostuomion perusteleminen ja oikeudenkäynnin  nopeusvaatimus
Tuomiorovasti aikoo pysyä Pikkaraisena : suorapuheinen tohtori haluaa kirkon vielä lähemmäksi ihmistä
Tuomioita koskevien säännösten uudistamista käsitelleen toimikunnan mietintö
ETA-sopimuksen 6 artiklan tarkoittamista "merkityksellisistä ratkaisuista" ja niiden vaikutuksesta kansallisen lainsäädännön tulkintaan : esimerkkinä direktiivin 64/221/ETY 3 artiklan 1 ja 2 kohtia koskevia "merkityksellisiä ratkaisuja"
Tuomioistuinlaitos tarvitsee yleisön luottamuksen
Haasteena ihmisten aito kohtaaminen : Oulun tuomiorovastiehdokkaita tentattiin täyden seurakuntasalin voimin
Kansainvälistyminen ja täytäntöönpano
Eläinlääkäriasioita myönteisesti työtuomioistuimessa
Tuomiolauselmajärjestelmä : systeemisuunnitelma
Euroopan ihmisoikeussopimuksen etusijasta Suomen oikeusjärjestyksessä : tutkimus Euroopan ihmisoikeussopimuksen valtionsisäisestä asemasta sekä ihmisoikeusystävällisen tulkinnan mahdollisuuksista
Tuomioistuinsovittelu maaoikeusasioissa
Hovioikeuden ratkaisu : perustelut ja oikeuslähdeoppi : havaintoja Helsingin hovioikeuden helmikuussa 2005 ratkaisemista rikosasioista
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Identtiset
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomelle antamat tuomiot yksityis- ja perhe-elämän suojan loukkauksesta
Nuorisorangaistuksen tuomitseminen
Kaupunki alkaa tuomiokapitulin talosta : virasto kätkee sisäänsä paljon talon historiasta kertovia esineitä
Osa nimitystä ja selostus myöskin saksan kielellä.
Kuusamossa luetaan ankaria tuomioita rattijuoppouksista : Tutkimus "tuomitsi" Kuusamon maan neljänneksi ankarimmaksi käräjäoikeudeksi
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Sotilaallinen ja poliittinen puhdistus
Soitinperheiden lilliputit Oulun tuomiokirkossa
Rikostuomion perusteluista ja niiden rakenteesta
Ylimääräinen muutoksenhaku rikosasioissa : väärän rikostuomion korjausmekanismi
Turvaa palvelut
Alaikäisen kuuleminen tuomioistuimessa huoltoriita-asioissa
Välituomion edellytykset ja soveltaminen uudessa riita-asian alioikeusmenettelyssä
Summaaristen asioiden käsittely Turun käräjäoikeudessa : maksuhäiriöiden analysointi
Heinäpäästä tuomiorovastiksi : Matti Pikkarainen kannustaa värikkääseen keskusteluun
Velkojan mahdollisuuksista saada kulut riittävästi tuomituiksi saamistuomiota haettaessa
Kupolit
Verikostosta oikeusvaltioon
Tuomionpurku : prosessioikeudellinen tutkimus
Tarvitseeko tuomioistuimen kirjoittaa täydelliset perustelut arkistoja varten?
Tuomiokirkko keskellänne
Rikostuomion näytön perustelemisesta
Näytön selostaminen alioikeuden tuomiossa hovioikeuden tarpeita silmällä pitäen
Euroopan unionin kansalaisuus : paljon melua vähästä tai vähän melua paljosta?
Onko Kokkolassa poltettu noita? Rangaistukset ja rangaistuspaikat 'vanhaan hyvään aikaan'
Todistusharkinnan perusteleminen tuomiossa
Tuomiolomakkeiden käyttöohjeet : kihlakunnan- ja raastuvanoikeudet
Kokoelma Helsingin keskuskauppakamarin välityslautakunnan tuomioita vuosina 1923-1932 = Samling centralhandelskammarens skiljenämnds domar under åren 1923-1932
Opinnäytetyö käsittelee Suomen saamia tuomioita Euroopan ihmisoikeustuomioistuimelta yksityis- ja perhe-elämän suojan loukkauksesta. Työssä tarkastellaan Euroopan ihmisoikeussopimusta ja sen suhdetta kansalliseen lainsäädäntöön sekä Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tehtävää sopimuksen määrittelemien oikeuksien valvontaelimenä. Tarkemmassa käsittelyssä on sopimuksen artikla 8, joka määrittelee oikeudesta nauttia yksityis- ja perhe-elämän kunnioitusta. Tutkimuksen tarkoituksena on Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tapausten kautta selvittää, mitkä ovat ne ongelmakohdat kansallisessa laintulkinnassa ja viranomaismenettelyssä, jotka ovat aiheuttaneet artiklan 8 loukkauksen. Euroopan ihmisoikeussopimuksen artikla 8 mukaan jokaisella on oikeus nauttia yksityis- ja perhe-elämän sekä kodin ja kirjeenvaihdon kunnioitusta. Viranomaiset eivät saa mielivaltaisesti puuttua artiklan turvaamaan oikeuteen. Turvattu oikeus ei kuitenkaan ole ehdoton, vaan viranomaisten puuttuminen on mahdollista, mikäli se on kansallisen lain sallimaa, sille on oikeutettu tarkoitus tai se on välttämätöntä demokraattisessa yhteiskunnassa. Voidaan todeta, että artikla asettaa valtiolle negatiivisen velvollisuuden olla puuttumatta siinä turvattuun oikeuteen, mutta myös positiivisen velvollisuuden ryhtyä toimenpiteisiin oikeuden turvaamiseksi. Työ on lainopillinen tutkimus, jossa lähteinä ovat aiheeseen perehtynyt kirjallisuus, lainsäädäntö ja lainvalmisteluasiakirjat. Pääroolissa työssä ovat Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomelle antamat tuomiot, joissa on todettu artiklan 8 loukkaus. Päätuloksena voidaan todeta, että Suomessa artiklaa 8 loukkaavien tapausten taustalla on usein kansallisen lainsäädännön laatu. Laki, joka oikeuttaa viranomaisten puuttumisen artiklan 8 tur-vaamaan oikeuteen, tulee olla riittävän selkeä ja täsmällinen, ajan tasalla suhteessa yhteiskunnassa tapahtuneisiin sosiaalisiin ja teknologisiin muutoksiin, sekä suojata yksilö viranomaisten mielivaltaiselta puuttumiselta oikeuteen. Tämän lisäksi artiklan 8 loukkauksen on aiheuttanut valtion epäonnistuminen sille asetetun positiivisen velvollisuuden toteuttamisessa. Positiivinen velvollisuus kattaa myös kilpailevien etujen tasapainottamisen, niin eri yksilöiden välillä, kuin yksilön edun suhteessa julkiseen etuun.
Tutkimuksia sovitusopin alalta. 2, sovitus ja tuomio : dogmaattinen tutkielma
Tuomioiden perustelemisesta riita-asioissa
Rangaistuksen määräämisen perusteleminen
Rikosasiassa annetun tuomion vaikutukset myöhemmässä riita-asiassa
Jutun hallinnointi : menetelmä käsittelyaikojen lyhentämiseksi tuomioistuimissa
Tiivistelmä:.
Pikkarainen tuomiorovastin virkaan
Väittämistaakka dispositiivisessa riita-asiassa alioikeudessa silmälläpitäen erityisesti vuoden 2002 siviiliprosessiuudistuksen vaikutusta
Uruissa heikot bassot : Péter Marosvárilla on lyhyt pinna puolikuntoisten soittimien suhteen
Presidentin armahdusoikeus ja sen suhde tuomiovallan käyttöön
