http://www.yso.fi/onto/yso/p3190 arinapoltto
arinapoltto arinapoltto
VTT:n vaativan biopolttoaineen arinapolton tutkimusympäristö uusittu
Jätevesilietteen polton mahdollisuudet ja edellytykset Oulussa
Tiivistelmä.
Jätteen kaasutus ja poltto leiju- ja arinakattilassa
Arinakattilan yleiskäyttöohje
Puuta polttavan polttolaitoksen hiukkaspäästöt ja niiden leviäminen : esimerkkinä Tikkalan höyrylämpökeskus Mikkelissä
Jätteenpolton nykytila Suomessa
Hakelämpölaitoksen sähköistys ja automatisointi
Liikelaitos Salon Kaukolämpö ostaa lämpöenergiaa ja tuottaa sitä itse. Itse tuotettua energiaa tarvitaan tasaamaan kulutushuippuja sekä kattamaan tehontarve ostoenergian tuottajan kesäseisokin aikana. Itse tuotetun energian polttoaineena on raskas polttoöljy. Työn tavoitteena oli vertailla kolmea ennalta määrättyä vaihtoehtoa tulitorvi-tuliputkikattilan muuttamiseksi biopolttoainekäyttöiseksi. Vaatimuksena oli, että oma energian tuotanto voidaan suorittaa kokonaan korvaavalla menetelmällä. Menetelmät valittiin siten, että olemassa olevaa kattilaa ei vaihdeta ja tuotanto suoritetaan kokonaan uusiutuvilla energian lähteillä. Vertailussa tarkastelun kohteena oli investointien takaisinmaksuajat, soveltuvuus käyttötarkoitukseen ja polttoaineiden hinta. Taloudellisin käyttötarkoitukseen sopiva vaihtoehto oli kiinteänpolttoaineen kaasutus. Toinen varteenotettava vaihtoehto oli puupölynpoltto. Kolmantena vaihtoehtona ollut puupellettien poltto ketjuarinalla ei sovellu käyttötarkoitukseen, koska teho ei riitä kattamaan ostoenergian tuottajan käyttöseisokin aikaista tehontarvetta.
Kiinteän polttoaineen kattilan käytettävyyden ja hyötysuhteen parantaminen
Jätteenpolton erityisvaatimukset arinakattilalle
Tulitorvi-tuliputkikattilan muuttaminen biopolttoainekäyttöiseksi
BioGrate- arinarasitusparametrien tarkastelu
KPA -lämpövoimalaitoksen automatisointi
Poltto ja palaminen
Arinakattilalaitoksen polttoainekäytön tarkastelu
Polttoainekerroksen palamisen perusteet arinapoltossa
Arinan muutos voimakattilaan
Voimalaitostekniikka
