http://www.yso.fi/onto/yso/p3195 armahdus
armahdus armahdus amnestia
Pardoni placati, nijlle under-officerareille : ja gemeneille Suomen regementeistä, jotca ennen capitulationia Helsingforsisa edesmennä wuonna pois luowuit; nijn myös caranneille Suomen ruotu-buotzmanneille, hywäxi. Annettu Stockholmis raadi-camaris, sinä 12. päiw. elo-cuusa 1743.
Rikos, rangaistus ja armahdus
Lattulan armahdus toi lisäeväitä presidentin valtakeskusteluun : kuka armahtaa ja miten?
Elinkautinen vankeus
Armahdus esimodernin ja modernin oikeuden murroksessa
Presidentti Ahtisaari: Huumepoliittista keskustelua tarvitaan
Elinkautisvankien armahtamisoikeudesta, kovennettujen rangaistusten ja mielentilatutkimusten uskottavuudesta
Prerogatiivistä presidentin valtaoikeudeksi : tutkimus armahdusvallan kerrostumista valtiosääntöoikeudellisessa ja oikeushistoriallisessa kontekstissa, erityisesti vuosien 1917-1921 Suomessa
Alakerta : sisälläpito: kunnallisvaalit; lasten käynti elävissä kuvissa; suvaitsevaisuus ja sosialistit
Armahdusinstituutio - oikeuden, moraalin ja politiikan leikkauspisteessä
Armo käy Nicaraguassakin oikeudesta: armahdettujen contrien kotiinpaluu tuo monia ongelmia
Nijden etuin alla, jotka meille sildä korkeimmalda ... meille annetun rajattoman wallan kansa lainnatut owat, on se walda, että päästä ja kewentä nijden meidän alammastemme tilan, jotka erhehtiwän-tiedon, tapauxen eli pahailkisen esimerkkein kautta rikoxiin houkutetuxi tullet owat, ..
Cuning:sen maj:tin lawiammalda uudistettu armollinen pardon placati ulos waldacunnasta paennelle ja carannelle sotawäelle. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 16. päiwänä maalis-cuusa 1764.
Anteeksianto ja armahdus teologisina käsitteinä
"Suosiosta ja armosta" : tutkimus armahdusoikeuden historiasta autonomian ajan Suomessa
Nimeltään Grace
Rikosten rangaistukset ja muut seuraamukset
Kemin lakkomellakat, Lk
Tiivistelmä.
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi tasavallan presidentin armahdusoikeuden väliaikaisesta laajentamisesta
Cuning:sen maj:tin uudistettu armollinen pardoni placati nijllen regementeistä ja amiralitetistä poikenneillen ja caranneillen miehillen, ynnä muiden canssa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 4. päiwänä helmi-cuusa 1763.
Voiko historiaa hyvittää? : historiallisten vääryyksien korjaaminen ja anteeksiantaminen
Anteeksiantamus : tie tulevaisuuteen
Tasavallan presidentin armahdusvalta ja yleinen armahdus Suomen perustuslain mukaan
Leniency Suomen ja EY:n kilpailulainsäädännössä
Tasavallan Presidentin armahdusoikeutta koskevien säännösten uudistamistarve : arviomuistio
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus ja armonjulistus Suomen suuriruhtinanmaalle, hänen keisarillisen korkeutensa perintöruhtinaan, Cesarewitsin, suuriruhtinaan Aleksander Aleksandrowitsin naimisen johdosta : annettu Pietarissa, 9 p:nä marraskuuta (28 p:nä lokakuuta) 1866. Kirkollis-toimikunnan kirje tuomiokapituleille maassa, että juhlallinen kiitos on kirkoissa tehtäwä Hänen keisarillisen korkeutensa perintöruhtinaan wihkimisestä awioliittoon : annettu Helsingissä, 10 p:nä marraskuuta 1866.
Kirja-arvostelu
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus ajasta ja paikasta, josa armo-anomuxet rikos-asioisa pitä sisälleannettamaan. Annettu Turusa sinä 5 päiwänä touko-kuusa 1810.
Vastaus ed. Tainion kysymykseen, joka koskee eräitä Kemin kaupungissa viime vuoden elokuussa sattuneita tapahtumia
"Tasavallan Presidentti näki hyväksi armosta sallia, että..." : valtiosääntöhistoriallinen tutkimus yksittäistapauksissa jälkikäteen myönnettyjen armahdusten suhteesta lainsäätäjään, erityisesti vuosina 1960-1999
Edistys vai vapaus? : Kansallisen Edistyspuolueen suhtautuminen laajaan armahduskysymykseen, tullipolitiikkaaan ja kieltolakiin
"Sisäinen vihollinen" : henkirikos ja kontrolli Pohjois-Savossa ja Karjalassa Ruotsin vallan ajan viimeisinä vuosikymmeninä
Kansalaisluottamuksen menettäneiden rangaistusseuraamuksen poistaminen : oikeusministeri eduskunnassa 11.12.1945
Odotettu muistio armahdusjärjestelmästä
Uudistettu armollinen pardonin-placati, : pois caranneista sotawäestä regementeistä ja ammiralitetistä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 18. päiwänä maalis-cuusa 1761.
Keisarillisen majestäätin pardooni plakaatti, eli armon julistus suuri-ruhtinanmaalle Suomelle : ulosannettu heidän keisarillisitten majestäätein kruunattaissa Moskowan-kaupungissa sinä 3 p. syys-kuussa 1826.
Keskustan harjoittama sovintopolitiikka : arvostelua ja vasta-arvostelua
Elinkautisvankien vapauttaminen
Puheenvuoro : presidentin armahdusoikeus on aikansa elänyt
Eräiden rangaistusseuraamusten poistaminen, 1K
Kuka armahtaa ja miten? : Lattulan armahdus toi lisäeväitä presidentin valtakeskusteluun
Kemin lakkomellakoihin osallistuneiden armahtaminen : pääministeri eduskunnassa 4.4.1950
Universaaliperiaate kansallisen ja kansainvälisen oikeuden leikkauspisteessä
60 prosenttia hyväksyy naisen puolustusministeriksi
Päivän kysymyksiä
Yhtä ja toista : keisari Wilhelmin luovutus
Koska me meidän huolenpitomme kaikkeiln säädyin yli meidän alammaisista uloslewitämme, ... olemma ... hywäxi löytäneet, kaikille, jotka ennen tätä meidän ukasiamme owat wenejänmaalda poiskarannet ... meidän keisarillisen andexandamuxemme lahjoitta ..
Me Friedrich. Jumalan armosta : ... Teemme tiettäwäxi, että nijncuin Meille on tietä annettu, cuinga yxiosa miehistä ... fännikän ja regementien, nijn myös flakun ja ammiralitetin lada pojesluopunet owat ..
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi Tasavallan Presidentin armahdusoikeuden väliaikaisesta laajentamisesta
Armahduskysymys ja sosialistien jarrutus
Keisarillisen majestäätin armollinen asetus ja julistus siitä, mitä niiden hänen keisarillisen majestäätin eteen alamaisuudessa tygö-lähetettäwiin anomuxiin suhteen, niinkuin myös rangaistuxiin ja edeswastauxiin huojennuxeen, (Leuteration) ja moniaissa asioissa wapauttamiseen (Dispence) suhteen, tästälähin tulee waarinotettawaxi. Annettu St. Pietarporissa sinä 2 p kesä-kuussa 1826.
Pardoni eli armo placati, hänen cruunaus-juhlanans : Stockholmisa sinä 26. p. marras-cuusa 1751.
Yhtä ja toista : Keisari Wilhelmin luovutus
Lattulan armahdus nosti myrskyn : Koivisto armahti törkeästä veropetoksesta tuomitun
Elinkautinen vankeus ja ehdonalainen vapaus : katsaus elinkautisen vankeuden asemaan rangaistusjärjestelmässä
Armo-plakati : Kuning:sen Maj:tin kruunaus juhlana, sinä 29 p. edesmennesä touko-kuusa: annettu Stokholmin linnasa sinä 26 p. elo-kuusa 1772.
Uudistettu armollinen pardonin placati : nijlle waldacunnasta poiscaranneille ja ylitze luwan-ajan poisa pysyneille meriwäelle. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 1 päiw. maalis-cuusa 1758.
Yhdenvertaisuuden ja oikeusturvan toteutuminen seuraamusten vapauttamismenettelyissä
Kant ja suvereenin armahdusoikeus
Mikä on elinkautisvangin oikea vapauttamisaika?
Tasavallan presidentin armahdusoikeus
Rikosten seuraamukset
Teidän armostanne
Grisham Italian lumoissa
Cuningalisen majestetin armolinen andexi andamisen placati, regementeist pois pakenuile ryttäreile/ draguneile ja knichteile/ jotca tahtowat ylös otta autiomaita Wijborin/ Udenlinnan ja Kymmenen cartanon länisä/ ja heiden edestänsä ulwos tehdä draguneit/ annettu Stuckholmisa cahdexen colmatta kymmendenä päiwänä/ talwi cuusa/ wuona 1686.
Kirjallisuutta
Kejsarillisen Majestätin armollinen julistus, kuolemaan tuomittuin, waan suosiosta ja armosta hengen rangaistuxesta pelatettuin pahantekiäin lähettämisestä yhteiseen työhön Siberian kaukembana olewaisiin gouvernementiin : annettu St. Pietarborissa sinä 21 p. huhti kuussa 1826.
Yleinen ja yksittäinen armahdus Suomen oikeusjärjestelmässä
Sotatuomioistuimissa tuomittujen armahtaminen, 1K
Andexi andamisen placati, regementeist pois pakenuile ryttäreile, draguneile ja knichteile, jotca tahtowat ylös otta autiomaita Wijborin, Udenlinnan ja Kymmenen cartanon länisä, ja heiden edestänsä ulwos thedä draguneit, annettu Stuckhoolmisa cahdexen colmatta kymmendenä päiwänä, talwi cuusa, wuona 1686.
Viikonloppu
Kun armo ei mausta oikeutta
Koivisto ei suosi herroja
Elinkautisvankien vapauttamismenettely erityisesti vangin oikeusturvan näkökulmasta
Presidentin armahdusoikeus ja sen suhde tuomiovallan käyttöön
