http://www.yso.fi/onto/yso/p3197 ehdonalainen vapaus
ehdonalainen vapaus ehdonalainen vapaus
Elinkautisvankien vapauttaminen hovioikeuden päätöksellä
Ehdonalaisen vapauden kehitys Suomessa
Tukeva kontrolli - valvonta-asiakkaat kertovat
Kriminaalihuoltoyhdistyksen ja poliisin yhteistyö ehdonalaisesti vapautuneiden valvonnassa : Oikeusministeriön 29.3.1999 asettaman työryhmän ehdotus
Toimialueen laajuuden vaikutukset ehdollisesti rangaistujen nuorten valvontaan: Nuorten kokemuksia Espoon yhdyskuntaseuraamustoimistossa
Ehdollisesti rangaistujen nuorten valvonta : toimijat, prosessit ja sisällöt
Kohti rikoksetonta elämää : tutkimus hyvin onnistuneista asiakassuhteista ja rikollisuudesta irtautumisesta ehdonalaisesti vapautuneiden valvontatyössä
Tiivistelmä.
Valvontatyöryhmän mietintö
Ehdonalaisesti vapautettujen valvonnasta ja sen ongelmista
Tukeeko valvonta rikoksetonta elämää?
Isän tyttö
Miten sä jaksat?! : ehdonalaiseen vapautuneiden valvontatyötä tekevien kokemuksia voimavaroista ja niitä kuluttavista tekijöistä
Yhdyskuntaseuraamustyön kehittämisen linjaukset
Ehdonalaisen vapauden menettäminen käytösrikkomuksen johdosta vuosina 1987 ja 1989
Ehdonalaisen vapaus ja uudistusnäkymät
Ehdonalainen vapaus ja suoritetun ajan laskeminen
Rikoslakiprojektin ehdotus vankeuden ja ehdonalaisen vapauden uudistamisesta
Kaltereiden ulkopuolella : rikoksettoman elämän mahdollistavia tekijöitä
Ehdollista vankeutta koskevia säännöksiä tarkennetaan
Muuttumaton - muuttuva ehdonalainen vapaus
Valvotun koevapauden toimeenpano : huomioita erityisesti yhdenvertaisen kohtelun näkökulmasta
Jäännösrangaistuksen määrääminen täytäntöönpantavaksi
Henkäys vain
Valvonta - uusi mahdollisuus vai mahdottomuus : asiakkaiden kokemuksia Kriminaalihuoltoyhdistyksen valvonnasta
Vankeusrangaistuskomitean mietintö
Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Rikosseuraamuslaitoksen kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvailla vapautuneiden vankien kokemuksia heidän vapauttamissuunnitelmansa toteutumisesta. Tavoitteena on tarjota tietoa, jota vankien kanssa toimivat tahot pystyisivät hyödyntämään tukiessaan vapautuneita vankeja integroitumaan takaisin yhteiskuntaan ja täten vähentämään uusintarikollisuutta. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus jonka aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Haastateltavina oli ehdonalaisen vapauden valvonnassa olevia äskettäin vankilasta vapautuneita vankeja. Yksilöhaastatteluita oli neljä. Aineistoa analysoitiin teemoittelu – metodin avulla. Haastateltavien kokemukset heidän vapauttamissuunnitelmansa toteutumisesta kertovat, että vapauttamissuunnitelmaan kirjattuihin tukitarpeisiin ei ole pystytty vastaamaan ennen vankilasta vapauttamista. Haastateltavien kokemusten mukaan, heitä ei ole tuettu tarpeeksi vapauttamisvaiheessa. Haastateltavat toivoivat että ainakin tarpeelliset asiat, kuten vuokra-asunnon hankinta, koulu- tai työjatkumot, sekä toimeentulotukiasiat olisi voitu yrittää järjestää ennen vapauttamista, jotta integroituminen takaisin yhteiskuntaan olisi ollut sujuvampaa ja rikoksettomaan elämäntapaan kannustavampaa. Haastateltavilla oli paljon positiivisia kokemuksia vapauttamisen jälkeisestä tarjotusta tuesta yhdyskuntaseuraamustoimiston työntekijöiden toimesta ehdonalaisen vapauttamisen valvonnan aikana. Johtopäätöksinä saatiin, että vapauttamissuunnitelman laatimisen lisäksi myös sen toteutumista ennen vapauttamista tulisi tehostaa, jotta saataisiin toivottu tulos, eli uusintarikollisuuden väheneminen. Johtopäätöksissä nousi esiin myös jälkihuollon tarpeellisuus. Vapauduttuaan vanki tarvitsee edelleen monipuolista tukea tasapainottaakseen elämänsä.
Ehdonalaisen vapauden valvonta sosiaalityön määrittäjänä
Rangaistusten täytäntöönpano : rangaistusten täytäntöönpanoa koskeva lainsäädäntö sekä tähän liittyvä lainvalmisteluaineisto vuosina 1970-1995
”En mä sitä lasta oo muille synnyttänyt” : Perhe valvonta-asiakkaiden elämässä
Tiivistelmä: Olla ihminen ihmiselle - Tutkimus ehdonalaisvalvonnan tilasta valvojien näkökulmasta.
Vankilasta valvontaan : vapautuvien vankien kokemuksia
Vankien ehdonalaiseen vapauteen päästäminen ja sen edellytykset : rikosoikeudellinen tutkimus = Die vorläufige Entlassung der Gefangenen und ihre Voraussetzungen
Ehdonalaisesti vapautetun vangin valvojan valvontaopas
Kriminaalihuoltokomitean mietintö
R niin kuin raha
Vankeus ja ehdonalainen vapaus : rikoslakiprojektin ehdotus
Tarinoita vapaudesta : ehdonalaiseen valvontaan vapautuneiden naisten sopeutuminen yhteiskuntaan
Ehdonalainen vapaus - lainsäädännöstä ja sen muutospaineista Pohjoismaissa, Ranskassa ja Yhdysvalloissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
"Valvonta on valvottavan puolella" : Valvonnan merkitys vapautuvalle vangille
Perusoikeuksien rajoittaminen ehdonalaisen vapauden valvonnassa
Referat (kuvailulehti).
Rangaistusten täytäntöönpano
Ehdonalaisen vapauden menettäminen käytösrikkomuksen johdosta
Kriminaalihuoltotyön organisaation muutoksen vaiheita 1970-2000-luvuilla
Lausunnot ehdonalaista vapautta koskevasta mietinnöstä : tiivistelmä
Yhteenveto Vankeusrangaistuskomitean (KM 2001:6) mietinnöstä annetuista lausunnoista = Sammandrag av utlåtandena om Fängelsestraffkommitteńs betänkande (2001:6)
Käytösrikkomukset tuomioistuinten tutkittavina : väliraportti ehdonalaisen vapauden menettämisestä käytösrikkomuksen vuoksi
Vapautuneen vangin kokemuksia vapauttamissuunnitelman toteutumisesta
Jäännösrangaistus yhteisessä vankeusrangaistuksessa
Tavataan ruumishuoneella
Ehdonalaisesti vapautuvien uusintarikollisuus : paikallistutkimus Tampereen kriminaalihuoltoyhdistyksen valvontaan vuosina 1974 - 75 ehdonalaisesti vapautuneista
Vankeinhoito : 1810-1999
Seksuaalirikollisten hoito
Uudet säännökset vankeudesta ja ehdonalaisesta vapaudesta
Näkökulmia talousrikollisten kanssa työskentelyyn
Kriminaalihuoltoyhdistyksen aluetoimiston johtaja Pekka Haajanto: Ehdonalaisesti vapautetun henkilön valvojan tulee toimia tukena
Desistanssi rikosseuraamusalan asiakkaiden näkökulmasta
Vankeus muutoksen aalloissa : rangaistusajan suunnitelma ja valvottu koevapaus vähentämään uusintarikollisuutta ja vankilukua
Ehdonalainen vapaus
Yhdyskuntaseuraamukset ja vankeus
Ehdollisesti tuomittuihin nuoriin rikoksentekijöihin kohdistuvat sanktiot
Suunniteltu vapautuminen -projekti 1999 - 2001 : loppuraportti
Olla ihminen ihmiselle : Tutkimus ehdonalaisvalvonnan tilasta valvojien näkökulmasta
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta Hallituksen esitykseksi Eduskunnalle aliksi rangaistusten täytäntöönpanosta annetun 2 luvun 13 §:n muuttamisesta
Vapautuneiden asunnottomuus on kansallinen häpeä
Enkelten siivu
Veden viiltämä
Ehdonalainen vapaus ja rangaistuksen täytäntöönpano
Ehdonalaisesti vapautuneiden nuorten mielipiteitä ja kokemuksia valvonnasta : tutkimus Tampereen Kriminaalihuoltoyhdistyksen asiakkaista
Vankien ehdonalaiseen vapauteen päästäminen ja sen edellytykset : rikosoikeudellinen tutkimus
Valvotun koevapauden toimeenpano - huomioita erityisesti yhdenvertaisen kohtelun näkökulmasta
Ehdonalainen vapauttaminen osana vankeinhoitotyön kehittämistä Kosovossa 1999–2010
Vankeusrangaistuskomitean mietintö = Fängelsestraffkommitténs betänkande
Ehdonalaisesti vapautuneiden valvontaa halutaan tehostaa
Ehdonalaisvalvontaan määrättyjen kokemuksia vankilan jälkeisestä arjesta : kuka tukee rikoksetonta elämää?
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus sähköisen valvonnan vaikuttavuuteen
Elinkautinen vankeus ja ehdonalainen vapaus : katsaus elinkautisen vankeuden asemaan rangaistusjärjestelmässä
Yhdenvertaisuuden ja oikeusturvan toteutuminen seuraamusten vapauttamismenettelyissä
Yhdyskuntaseuraamusten toimeenpano ja kriminaalihuoltoyhdistyksen tehtävät : työryhmän mietintö
Valvonta ja asumispalvelut vankilasta vapautuneen jälkihuoltona
KOHTI RIKOKSETONTA ELÄMÄÄ : Tutkimus hyvin onnistuneista asiakassuhteista ja rikollisuudesta irtatutumisesta ehdonalaisesti vapautuneiden valvontatyössä
Rikosoikeudellisen seuraamusjärjestelmän oikeustapauksia. 3, Tenttikysymyksiä ja vastauksia
Vankeuspaketti : vankeinhoidon kokonaisuudistus käytännössä
Yhdyskuntaseuraamusten määräämisen edellytykset ja esteet
Tiivistelmä:.
"Mä nään ne kylällä harvase päivä." : yksityisvalvojien kokemuksia toiminnastaan nuorten rikoksentekijöiden parissa
Elinkautisvankien vapauttamismenettely erityisesti vangin oikeusturvan näkökulmasta
