http://www.yso.fi/onto/yso/p3196 lainvoima
lainvoima lainvoima
Riitautus konkurssissa
Sairauspäivärahapäätöksen lainmukaisuus
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Euroopan unionin tuomioistuimen ratkaisujen sitovuudesta = Über die bindende Wirkung der Entscheidungen des EU-Gerichtes
Ensimmäiset arviot : työllisyyslain vaikutusten tarkastelua alustavien tutkimustulosten perusteella
Suomen uusi työllisyyslaki ja sen vaikutukset työmarkkinoilla
Tiivistelmä.
Maahanmuutto työvoiman tarpeen täyttäjänä / Satisfying labour demand through migration / produced by European Migration Network
Valtioneuvoston selonteko eduskunnalle työllisyyslain työvoima- ja sosiaalipoliittisista vaikutuksista sekä toimeenpanosta
Maakaari ja vesivoiman käyttöoikeuden kiinnityskelpoisuus
Maksamismääräyksen oikeusvoima, lainvoima, täytäntöönpano sekä muutoksenhaku siihen
Valtion korvausvastuusta eurooppaoikeudessa : tutkimus direktiivin täytäntöönpanovelvollisuuden laiminlyönnistä johtuvasta valtion korvausvastuusta EY- ja Eta-oikeudessa
Vastavalituksen funktio ja rajat
Suojaustason 2 ja 3 tilojen korjausrakentaminen
Moderni kriisilainsäädäntö
Projektiluonteinen työ perusteena nääräaikaiselle palvelussuhteelle
Konkurssituomion oikeusvaikutukset
Puolustustarvikkeiden maastaviesti : tutkimus ihmisoikeuksien huomioon ottamisesta vientivalvonnassa
Lapsityövoima ja sen kieltäminen
Siirtokuntien asema ja tehtävät
Suomalaisyritysten etabloituminen Intiaan : Ongelmat ja haasteet
Vuokratyö [Talentum- verkkokirjahylly]
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Oikeus ja aika - eräitä näkökohtia
Määräaikaisen työn yleisyys, käytön lainmukaisuus ja lainsäädännön kehittämistarpeet
Työllisyysvaikutusten arviointi säädösvalmistelussa
Jäsenvaltion vahingonkorvausvastuu EY-oikeudessa
Ulkomaankomennus ja ulkomaalaisen työntekijän palkkaaminen : opas työnantajalle
Sotilasajoneuvosäännösten uudistaminen
Toteutuiko työnoikeus? : työllisyyslain toimeenpano ja sen arviointi : työllisyyslain toimeenpano Rovaniemen työvoimatoimistossa vuonna 1992
Työllisyyslaki - ongelma vai mahdollisuus : tausta-aineisto KTV:n yhdistyksille uuden työllisyyslain vaikutuksista
Päätösten täytäntöönpanokelpoisuus
Työllisyyslain vaikutuksista työmarkkinoiden toimivuuteen
Moderni kriisilainsäädäntö [Talentum- verkkokirjahylly]
Osittainen lainvoima
Lainvoimasta tuomion täytäntöönpanon edellytyksenä
Vuokratyövoima : käyttäjäyrityksen opas
Työlainsäädäntö ja yleisiä sopimuksia
Siirtoväelle tärkeätä viimeaikaista lainsäädäntöämme
Siirtoväkeä koskevaa lainsäädäntöämme
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Prosessioikeus : lainvoiman saaneen tuomion purkaminen
Käsitellä vai eikö käsitellä? : käsittelykiellot oikeudenkäynnin esteinä
Alioikeuden päätöksen osittaisesta lainvoimasta
Kirjallisuutta
Työvoiman vuokraus
Hätävarjeluoikeuden muutos absoluuttisesta relatiiviseksi : oikeus itsensä puolustamiseen voimakeinoin
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet vuokratyön asemaan ja yleistymiseen Suomessa
Virheellisen lainhuudatuspäätöksen oikaisemisesta : tutkimus oikaisun prosessuaalisista edellytyksistä
Työttömän työnhakijan oikeus ja velvollisuus työvoimapalveluihin
Rakennettujen vesistöjen jälkivalvontajärjestelmät
Kuluttajavalituslautakunnan ratkaisut yleisissä tuomioistuimissa
Lainvoimaa vailla olevan siviilituomion täytäntöönpanosta
Siirtoväen huolto
Tulkintaohje arvonlisäveron vähennysoikeudesta
Entistä joustavampaa, yksilöllisempää, yrityskohtaisempaa? : aineistoa työvoimapoliittisen aikuiskoulutuslain seurantatutkimukseen
Tiivistelmä
Henkilöstövuokraus ja työturvallisuus
"Kenttäharmaat päälle vai ei?" : oikeusdogmaattinen tutkimus kertausharjoituksista lykkäys- ja vapautusasioihin liittyvän normiston tulkinnasta ja soveltamisesta puolustusvoimien kontekstissa
Työllisyyskertomus
Työlupatyöryhmän muistio
Joustavaan työlupamenettelyyn : työlupamenettelyn linjaukset ja seuranta -projektin esitys työlupamenettelyn linjauksista, menettelystä, seurannasta ja ohjauksesta
Karjalan Liitto karjalaisten yhdyssiteenä
Yksityishenkilön rankaisematon puolustautumisoikeus hätävarjelutilanteessa
Tilaajan selvitysvelvollisuus käytettäessä ulkopuolista työvoimaa rakennustyömaalla
Prosessinedellytyksen puuttumisen vaikutukset lainvoimaiseen tuomioon
Kuntouttavan työtoiminnan ohjausryhmän muistio
Osaava työvoima : opas henkilöstöasiantuntijalle. 2006
Tuomion oikeusvoiman ja todistusvaikutuksen suhde lainkäyttölinjat ylittävissä tilanteissa hallinto- ja siviiliprosessien välillä
Puolustuslaitoksen käsikirja. [1], Kokoelma ennen maaliskuun 1 päivää 1931 ilmestyneitä lakeja, asetuksia y.m
Puolustuslaitoksen käsikirja. 2
Valtion vahingonkorvausvastuu EY-oikeuden rikkomisesta
Tähän opinnäytetyöhön saatiin toimeksianto Puolustusvoimilta. Aihe kumpusi työelämälähtöisistä tarpeista. Työssä tutkittavan rakennushankkeen näkökulmana oli Puolustusvoimien logistiikkalaitos. Työn tarkoituksena oli tehdä selvitys suojaustason II ja III tilojen rakentamisen vaiheista Puolustusvoimien logistiikkalaitoksessa ja tuoda sovellettavat ohjeet ja vaatimukset yhteen. Työn avulla toteutettiin muistilista (Liite 1), josta korjausrakennushankkeen vaiheita on helpompi seurata. Opinnäytetyöhön muistilista liitettiin kuvatiedostoina, mutta Puolustusvoimille se toimitettiin myös omiin tarpeisiin muokattavissa olevana Excel-tiedostona. Tärkeimpänä kehitettävänä kohteena nähtiin tarvittavien ohjeiden saatavuus ja käytettävyys. Riskienhallinnan tärkeys korostui asiantuntijoiden puheissa, joten siihen perehtyminen nähtiin tärkeänä osana korjausrakennushanketta. Korjausrakennushankkeen tehostaminen ja nopeuttaminen tulevaisuudessa katsottiin työn tärkeimmiksi tavoitteiksi. Työn alussa kuvataan opinnäytetyön tavoitetta ja tarkoitusta sekä tehdään katsaus Puolustusvoimiin sekä puolustusvoimauudistukseen, joka osaltaan vaikutti opinnäytetyön aiheen syntymiseen. Teoriaosuuteen sisältyy myös tiivis juridinen katsaus joka koostuu olemassa olevista vaatimuksista, laeista ja ohjeista ym. hankkeeseen liittyen. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös suojattua tilaa ja suojaustasoja sekä pohditaan rakentamiseen ja tilaan liittyviä riskejä Puolustusvoimissa. Tutkimusosuudessa, kappaleessa 5, toteutettiin kirjallisuusselvitysten lisäksi kvalitatiivisessa tutkimuksessa sovellettavia teemaan liittyviä asiantuntijahaastatteluja. Haastattelut täydentävät kirjallisista lähteistä saatavaa aineistoa. Tutkimusosuudessa kuvataan rakennushanke vaiheittain Puolustusvoimien logistiikkalaitoksen näkökulmasta. Vaiheita täydennettiin asiantuntijoilta saaduilla tiedoilla. Asiantuntijat valikoituivat sen perusteella, että heillä on ollut merkittävä rooli jo toteutetuissa korjausrakennushankkeissa. Opinnäytetyön julkisuuden vuoksi haastattelijat nimettiin heidän roolinsa mukaan hankkeessa ja näin pidettiin anonyymeinä. Opinnäytetyö on julkinen, oikeudet siihen ovat opinnäytetyöntekijällä sekä Puolustusvoimilla. Työn lopussa pohdittiin tavoitteiden saavuttamista. Koska jo alussa todettiin, että työn aihe oli työelämälähtöinen ja tarpeellinen, tultiin siihen lopputulokseen, että opinnäytetyö voi tulevaisuudessa tehostaa korjausrakennushanketta Puolustusvoimien logistiikkalaitoksessa. Muistilista sekä työ itsessään auttavat rakennushankkeessa ensimmäistä kertaa mukana olevaa henkilöä tai helpottavat jo kokeneemman henkilön työtehtäviä.
Ulosotto-oikeuden pääpiirteet
Euroopan talousalueen instituutiot, päätöksenteko ja voimaansaattaminen Suomen kannalta
Työllisyyslain tilastoseurantatyöryhmän muistio
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 29.
Puolustushallinto
Ohjelmatoimistot työvoiman vuokraajina
Köyhäinhoito- ja irtolaislainsäädäntö Suomessa 1852-1883 työvoiman liikkuvuuden säätelijänä
Säädösohjaus palvelulaadun kimmokkeena ja rajoitteena : työllistävien politiikkojen, työllisyyskoulutuksen ja työttömyysturvan säädösohjauksen kehitys 1985-1995
Ulkomaalaisen työvoiman käyttö LVI-urakoinnissa Suomessa
Siirtoväen omaisuus
Palkkahallinnon säännökset. 2000
Työhyvinvointia apteekkeihin
Työllisyyslain seurantajaoston raportti
Siviiliprosessioikeus. 2
Työllisyyslain 8 §:n mukaisen ilmoitusvelvollisuuden toimeenpano : työryhmäraportit, sopimukset
Poliisioikeus. II
