http://www.yso.fi/onto/yso/p3191 poltto
poltto poltto polttotekniikka polttaminen
Boraattiautokaustisointi
Raskaan polttoöljyn käyttöopas
Nuoren itsensä viiltäminen ja polttaminen : mitä nuoret itse siitä kertovat
Biopolttoaineet : valmistus ja lämpöarvot
Omakotitaloon soveltuvan Tulimax-pellettilämmitysjärjestelmän käytettävyys
Metsähakkeen kosteuden vaikutus polton ja kaukokuljetuksen kannattavuuteen
Tehdasjätteen hävittäminen polttamalla
Paineistetut polttoprosessit
Polton kvalitatiivinen mallintaminen ja ohjaus
Jalo-ohjelman tutkimukset valmistuvat : hiilen ja turpeen uudet polttotekniikat tulossa
Jäteöljyn synty ja poltto laivassa
KOPO palahakejärjestelmä = KOPO block chip system
Tiivistelmä.
Pelkistyspoltto : kaasu-uunin hyödyntäminen keramiikan opetuksessa
Paikallisten polttoaineiden käytettävyys 60 kW lämmityslaitteistossa
Liikuteltava jätteenpolttolaitos
Hiilen palamiskäyttäytymisen karakterisointi
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Eri jätteenpolttomenetelmien vaikutukset palamistuotteisiin sekä toiminnan taloudellisuuteen
Polttomoottorigeneraattorin etävalvomon suunnittelu
Sähkön ja lämmön yhteistuotanto haasteellisilla polttoaineilla
Pellettipolttimen toimintavarmuuden parantaminen
Puun ja turpeen seospolton savukaasupäästöt : 42 MW kerrosleijukattila, 5 MW mekaaninen viistoarinakattila
Polttotekniikan seminaari 1998
Uusiutuvan dieselpolttoaineen testauksen suunnittelu ja testimoottorin valmistaminen
Muovien palaminen ja poltto
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Ruokohelpi Bioenergian raaka-aineena Saarijärven kaukolämpölaitoksessa
Kuitusaven hyödyntäminen energiantuotannossa
Lastulevystä puhdasta lämpöä Kauhajoella
Flamecleaner - liikkuvan öljynpolttolaitteen kehityshanke
Pommikalorimetrin IKA C200 validointi ja käyttö lämpöarvon määrityksessä
Jätteenpolttoa ajetaan Kemiralle : maakunnasta tulevaa jäterallia ei valtateillä erota normaalista liikennevirrasta
Metsien kehittyminen ennallistamispolttojen jälkeen
Vaisala Oyj:n NMR-prototyypin soveltuvuus kiinteiden biopolttoaineiden kosteuden määrittämiseen
Hevosenlannan pienpoltolle ei luvassa helpotuksia
Porotherm-kennoharkkojen Suomen olosuhteisiin soveltuvat rakenneratkaisut
SNCR-laitteiston optimointi jätteenpolttolaitoksella
Ruokohelven koepoltto Kinnulan lämpölaitoksella
Hakepolton PM1 ja PM10 hiukkaspäästöjen määritys impaktorin sekä termisoptisen ja gravimetrisen analyysin avulla
Puulajin vaikutus pienpolton VOC-päästöihin
Raskasöljykattilan NOx -päästöjen rajoittaminen SNCR-tekniikalla
Selvitys polttomenetelmän soveltamisesta kalusteovien reunankäsittelyssä
Kattilapäivät 2004 : teema: polttotekniikan erityiskysymykset : jatko-opiskelijaesitykset
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Jäähdytysvesiä ei Pyykösjärvestä : jätteenpolttolaitoksen ympäristövaikutukset huolettavat asukkaita ja lautakuntaa
Kotimaisten polttopuumarkkinoiden nykytilanteen tutkimus : case: Yritysverkoston luominen
Liekki : polttotekniikka : energiatutkimusohjelman loppuraportti 1988-1992
Kalkin annostelun optimoiminen jätteenpolttolaitoksessa
Raatokäsittelylaitosten tekniset tiedot
Kirjallisuushakutuloksia jätteenpoltosta ja korroosiosta : Energiatekniikka
Mikrolevien metaanituoton tehostaminen
Biopolttoaineiden kosteuden määritys kosteusanalysaattorilla ja aumavarastoinnissa biopolttoaineille syntyvien laatumuutosten arviointi
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Pedin polttoainekertymän mallintaminen leijukerrospoltossa
Puun ja turpeen seospolton vaikutus tuhkan hyötykäyttökohteisiin
Ristiäiset
Miilunpoltosta
Kiristystyökalu männän yläosalle
Puun pienpolton hiukkastuoton analyysi
Oilon on kehittänyt uuden Iow-Nox voimakattilapoltinsarjan
Moottorin jakopään käyttömekanismien rakenne, toiminta ja opetuskansio
Almanakka, wuonna meidän wapahtajan Christuxen syndymän jälkeen 1821, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu, hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselda Turun Akademialta
Hiiliveden valmistus ja poltto = Preparation and burning of the coal water slurry
Järviruo'on polttokoe Väkiparran tilan lämpölaitoksessa
Jyrsinturpeen ja männynkuoren palamisen ja polton vertailu Nurmeksen kaukolämpökeskuksessa
Yhdyskuntajätteen polton lentotuhkien metallien erotusmenetelmiä
Päästöt pienissä ja keskisuurissa polttolaitoksissa
Puupellettien tuotanto-, jakelu- ja käyttöketjun tekniikka, talous ja markkinat
Tuhkan sulamisen ennustamisen mahdollisuudet yksinkertaisin analyysimenetelmin
Syöttöveden lämpötilan vaikutus korroosioon jätteenpolttolaitoksella
Ottomoottorin suoritusarvojen mittaaminen ja valittujen komponenttien lujuusanalyysi
”Lehmänmunankuorista” lämpöä? - paalaus- ja aumamuovin polttomahdollisuus Petäjävedellä
Polttomoottoridynamometrin hankintasuunnitelma
Järviruo'on poltto voimalaitoskokoluokan kattiloissa
Puujätteistä valmistettujen polttoaineiden laatuluokitusselvitys ja laadunhallintaohje Kuopion jätekeskukselle
Tulenveiston uusi yhteys
Hakepoltinten takapalon sammutuslaitteet kokeissa
Biolietteen sakeutuksen optimointi ja lietteen polton vaikutukset Kaskisten sellutehtaan prosessiin
Fantasia-konsepti : muodosta puhtaampi tulevaisuus = The Fantasia concept : a better future by design
Laivamoottorin polttoaineen vaihto raskasöljyltä dieselöljylle EU- satamissa
Nuoret luonnonmetsät metsien hoidon ja suojelun mallina : uusia mahdollisuuksia metsäluonnon suojeluun talousmetsissä
W20-Kiertokangen lataus- ja koneistusmenetelmien kehitys
Muuttuvakierroksisen generaattorin mitoittaminen : Liikkuvat koneet
Kasvua viennin voimin
Biopolttoprosessin ohjaus Suomenojan voimalaitoksella
Arinakuonasta enemmän irti
Kuinka potaskaa poltettiin ja puhdistettiin
Projekti-insinöörit soveltaa uusinta teknologiaa
Polton soveltuvuus kromaatilla (Cr VI) saastuneen maan kunnostukseen
Syntypaikkalajitellun jätteen energiahyötykäyttö ja syntypaikkalajitellun energiajätteen laatu Kymenlaaksossa
KKO 1996:129 Muutoksenhaku
Uusien raaka-aineiden hyödynnettävyys pellettilämmitysjärjestelmän polttoaineena
Ekokemillä syntyvän kuonan ja tuhkan laatu sekä hyötykäyttömahdollisuudet
LIEKKI 2 : vuosikirja = årsboken. 1995 (Osa = del 3), Seurantaryhmäraportit = Uppföljningsgruppsrapporterna 1994
Tässä insinöörityössä selvitettiin rengasrouheen sisältämän energian maksimaalista hyödyntämistä Outokummun Tornion tehtaiden terässulaton linjalla 2. Rengasrouheen käytön tarkoituksena on vähentää antrasiitin ja koksin käyttöä valokaariuunin prosessissa. Lisäksi energiasisällön maksimoinnin avulla pyritään vähentämään sähköenergian tarvetta sulatuksessa tai vaihtoehtoisesti lyhentämään sulatusaikaa. Energiasisällön maksimointia selvitettiin teorian ja testijaksojen tulosten avulla. Rengasrouhetta on käytetty valokaariuunin raaka-aineena jo useita vuosia ulkomailla, ja nyt sen käyttöä on kokeiltu myös terässulaton linjalla 2. Testijaksoja suoritettiin kaksi, joista ensimmäinen kesällä 2013 ja toinen talvella 2013. Ensimmäinen testijakso oli suoritettu ennen tämän opinnäytetyön aloitusta, mutta sen tulokset olivat käytettävissä. Testijaksojen tuloksia vertailtiin satunnaisten vertailutulosten avulla ja lisäksi tutkittiin rengasrouheen vaikutuksia prosessin energiataseeseen ja verrattiin saatuja tuloksia aiemmin laskettuihin taselaskelmiin. Saatujen tulosten perusteella selvitettiin teoreettisesti mahdollisia ratkaisuja prosessin hyötysuhteen parantamiseksi. Energiataselaskennassa hyödynnettiin aiempia tutkimuksia, jotka päivitettiin vastamaan nykyistä prosessia. Työssä kehitettiin useita mahdollisia energian käyttömahdollisuuksia, jotka kaikki poikkesivat toisistaan toteutustapansa mukaan. Lisäksi ratkaisut järjestettiin mahdollisimman todennäköiseen toteutusjärjestetykseen. Parhaimpana ja kannattavimpana ratkaisuna päädyttiin jälkipolttojärjestelmään, jonka avulla on mahdollista vähentää sähköenergian kulutusta tai nopeuttaa sulatusprosessia. Järjestelmälle tehtiin hyötylaskelmat, joiden perusteella voidaan suunnitella ja perustella mahdollista investointia.
Paljon aherrusta ja niukasti romantiikkaa miilukorvessa
Kutteri käy kaupaksi
Polttoaineen esisyöttöyksikön suunnittelu lautta-alus Merisillalle
Rikkidirektiivin aiheuttamat muutostyöt matkustaja-aluksella
Raotuksia
Koesuunnittelu polttimen tuotekehitysprojektissa : case: 11,1 MW monoblock-poltin
Pyrolyysiöljyn käytettävyys ja tarvittavat oheisjärjestelmät pyrolyysiöljyn poltinpoltossa
Keramiikan teknologian opettaminen paperi- ja kemianteollisuuden koulutusalalla
Auton polttoainetaloudellisuuden parantaminen
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Reunaehtojen vaikutus palamiseen leijukerroskattilassa
Vaihtoehtoisten käyttövoimien jakeluverkko : ehdotus kansalliseksi suunnitelmaksi vuoteen 2020-2030
Rengasrouheen energiasisällön talteensaannin maksimointi VKU2:ssa
Kotitalousjätteen palavan jakeen poltto tulisijoissa
Turvepelletin käyttö puupolttoaineiden laadun tasaajana Kyyjärven lämpölaitoksessa
Käytöstä poistuva kyllästetty puutavara energiakierrätykseen
Tutkimus biopolttoaineen aumakuivauksesta
Hake panee tähdepuun liikkeelle : asemat auttavat Oulun Energiaa lisäämään puun osuutta energiantuotannossa
Rikki- ja typpiyhdisteiden muodostuminen poltossa
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. G, Polttoainevarat ja polttoteknologian kehitysmahdollisuudet = Fuel reserves and development potential of combustion technology
Monipolttoainekattilan jatkokehitys
Teollisuusprosessien sivutuotteiden energiakäytön edellytykset : selvitys ja käsikirja
Biokaasun käyttömahdollisuudet liikennepolttoaineena
Stokeripolttoaineen valmistus sahahakkeen purujakeesta ja jakelutekniikka alle 500 KW:n laitoksille
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Ruukki Metalsin Raahen tehtaalla levyvalssaamon ja esikäsiteltyjen levytuotteiden osastojen tuotantoympäristössä polttoleikkauslaitteiden kunnossapitokäytäntö ja käytettävyys sekä tuotanto. Päätavoitteena oli selvittää polttotoiminnan nykytila, kustannusten alentamismahdollisuudet ja tuotannolliset epäkohdat. Selvityksen perusteella esitettiin parannusmahdollisuuksia ja toimintamallimuutoksia. Ruukilla on käynnissä merkittävät uudistukset ja tuotannon tehostamistoimet, joten aihe oli ajankohtainen. Työ tehtiin tutkimustyönä tuotantoympäristössä selvittäen parannusmahdollisuuksia omien tietojen ja ideoiden perusteella sekä mm. polttokoneiden toimittajan avulla. Työssä tutkittiin erityisesti poltinpäitä ja polttopöytiä. Pääasialliset saavutukset olivat poltinpäiden menekin merkittävä vähentäminen laadukkaammilla elektrodeilla ja polttopöytien vaihtovälien pidennys kolminkertaiseksi plasmakoneilla. Tuloksena olivat merkittävät taloudelliset säästöt ja tuotantomäärän lisäykset. Tuotannolliset erot eri vuoroissa kartoitettiin. Osa havaituista kehitysideoista testattiin työn aikana yhteistyössä tuotanto-organisaation henkilöstön kanssa. Eri osapuolten (EKT, levy, kunnossapito) välistä vuorovaikutusta on parannettava, koska nykyiset ongelmat johtuvat mm. tietokatkoksista eri osastojen välillä, puutteellisista merkinnöistä tietojärjestelmään sekä virallisen toiminta-ohjeen noudattamatta jättämisestä. Tärkeää olisi tehdä ennakkohuollon tarvitsemat huolto-ohjeet, koska nykyään niitä ei ole lainkaan tai ne ovat puutteelliset.
Selvitys kierrätyspolttoainejakeiden ominaisuuksista ja soveltuvuudesta kaasutus-CHP-laitoksen polttoaineeksi
Polttoleikkaustyön automatisoinnin esiselvitys
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. K, Käyttö- ja kunnossapitokokemukset. II = Operation and maintenance experiences. II
Polttokennoilla pitkälle
Peltoenergian käyttö 1 MW:n lämpökeskuksessa
Rikinpolttolaitoksen energiatarkastelu
Keramiikan polttoprosessin dynaaminen malli
Viimeinen pala kakkua
Sivutuotteiden energiakäyttö mekaanisen metsäteollisuuden yrityksissä
LIEKKI 2 : vuosikirja - årsboken 1994. Del 3, Seurantaryhmäraportit 1993 - uppföljningsgruppsrapporterna  1993
Turvepelletin käyttö puupolttoaineen laadun tasaajana Kyyjärven lämpölaitoksessa
Megasquirt moottorinohjauksen rakennus ja asennus
Metsien ja soiden ennallistamisen seurantaohje
Polttoprosessin hyötysuhde- ja taselaskennan kehittäminen
Paikallisten polttoaineiden tuotannon ja käytön aluetaloudelliset vaikutukset ja tulevaisuuden näkymät Keski-Suomessa
Kuopion jätekeskuksen jäteperäisen kierrätyspolttoaineen laatu- ja hyödyntämisselvitys
Suomen Kulttuurirahaston avulla tehty tutkimus traditionaalisesta savenvalannasta
Myötävirtakaasutus ja kaasun tervapitoisuuden määrittäminen
Vuosikirja
Polttotekniikan seminaari 1994
Polttolaitoksen automaation suunnittelu
Puun pienpoltto päästöinventaareissa
Viljankuivaus kotimaisella polttoaineella -opas
Pyrolyysiöljypolttimen käyttöönotto
Polttoaineensyöttölaitteiston käyttöönotto
Mielipideselvitys liikennekaasun käytöstä Forssan seudulla  : Kohti alueellista polttoainestrategiaa
Konvektiopakettien optimointi
Epäorgaanisen ja orgaanisen kloorin merkitys polykloorattujen dioksiinien ja furaanien muodostumiseen poltossa
Kiinteän polttoaineen ilmauunit viljankuivauksessa
Puun poltto puhtaaksi
Ioninesteen kierrätys kuitulietteen käsittelyssä
Miilu sytytettiin : hyvä hiili helisee
Kulotuksen hyödyntäminen metsänuudistamisessa ja luonnonhoidossa
Polttomoottorin poistamisesta aiheutuvat muutostyöt täys-sähkötyökoneessa
Biokaasun hyödyntämisen käsikirja : jätteestä energiaksi ja polttoaineeksi
CYMIC lämpökattila 160 MW
Lannanpoltto onnistuu Ruotsissa ja Saksassa, vaan ei Suomessa
Tässä opinnäytetyössä oli tavoitteena suunnitella ja toteuttaa polttomoottorigeneraattorin tiedonsiirto Fidelixin alakeskukselle ja siitä Webvision-valvomo-ohjelmistolle luettavaan muotoon. Työssä myös suunniteltiin ja toteutettiin graafinen käyttöliittymä polttomoottorigeneraattorille Webvision-valvomo-ohjelmistoon. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun energialaboratorioon. Työssä oli tarkoituksena toteuttaa tiedonsiirto käyttämällä lähiverkkoa, jolloin polttomoottorigeneraattorikonttia voidaan liikuttaa paikasta toiseen, kun konttiin ei ole vedettynä ylimääräisiä kaapeleita. Mittaustietojen siirtäminen lähiverkon välityksellä osoittautui työläämmäksi tavaksi, kuin mittaustietojen siirtäminen suoraan alakeskukselle Modbus RTU -väylätekniikkaa hyödyntäen lopulta oli. Se kuitenkin valittiin toteutustavaksi, jotta vältyttiin useampien kaapeleiden vetämiseltä konttiin. Opinnäytetyössä saavutettiin sille asetetut tavoitteet, sillä tiedonsiirron toteutus saatiin tehtyä hyödyntämällä koulun lähiverkkoa. Tiedonsiirrossa CAN-väylältä tulevat mittaustiedot muutetaan Modbus TCP -protokollaan, jonka avulla tieto saadaan siirrettyä lähiverkkoon ja siitä edelleen alakeskukselle. Myös toimiva käyttöliittymä saatiin toteutettua polttomoottorin mittaustiedoille
Puupelletti lämmömlähteenä: helppoutta, harmoniaa ja harmaita hiuksia
Polttotekniikan seminaari : kevät 1996
Selvitys hakkuutähteiden käsittelystä Helsingin kaupungin puistometsissä erityisesti polton kannalta
Pienpolton sääntely lainsäädännön keinoin
Polton aiheuttamat muutokset jätevesilietteen hivenalkuaineiden liukoisuudessa ja biosaatavuudessa
Moottorin hyötysuhteen tutkiminen vapaastihengittävänä sekä mekaanisesti ahdettuna
PCDD/F-yhdisteiden muodostuminen ja kemiallinen inhibiitio polttoprosesseissa
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan kirjallisuuteen perustuen kulotuksen käyttöä metsämaan kunnostusmenetelmänä metsänuudistamisessa sekä kulotuksen käyttöä metsien ennallistamispoltoissa. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata kulotuksen käyttötapoja, käytön tavoitteita sekä kulotuksen suunnittelua ja toteutusta metsänuudistamisen yhteydessä ja ennallistamispoltoissa.  Työssä on kuvattu sanoin ja kuvin yhden metsänhoidollisen kulotuksen ja kahden ennallistamispolton käytännön toteutusta. Kulotukset toteutettiin Metsähallituksen toimesta vuosina 2006-2008. Avohakkuualan kulotus tehtiin Kuhmon Halla-ahossa ja ennallistamispoltot Juortanansalon soidenluonnonsuojelualueella Kuhmossa ja Malahvian luonnonsuojelualueella Suomussalmella.
Paineistettu poltto sähkön ja lämmön yhteistuotannossa
Poltettujen savitiilien valmistus koti- ja pienteollisuutena
Kierrätyspolttoaineiden ominaisuudet ja käyttö : selvitys kierrätyspolttoaineiden laatuominaisuuksista ja soveltuvuudesta leijupolttoon
Koivupilkkeen säkkeihin valmistamisen kannattavuus luonnonkuivausella
Pellolla kasvatetun biomassan polttaminen
Laskentatyökalun Kehitys Talteenoton Prosesseille
Pommikalorimetria palamislämpöjen määrityksessä
Tutkimussuunnitelma 1988.
Voimalaitospolttimien mitoitusohjelman kehittäminen ja 3D-visualisointi
Raatojen poltto polttelee hyppysissä
Puun pienpolton hiukkaspäästöjen vähentäminen sähkösuodattimella : sähkösuodattimen erotustehokkuus ja vaikutus hiukkasten tuhka-hiili-suhteeseen
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Production of biomass as raw material for fibre and energy : final report. Osa 2 = Part II, Ruokohelven ja oljen korjuu, tuotantokustannukset ja polttotekniikka = Harvesting of reed canary grass and straw, production costs and combustion techniques
Teknologiaohjelma kehittää seos- ja monipolttoaineen käsittelyä
Tekes käynnistää panospolton teknologiaohjelman
Muisteluksia vuosikymmenien takaa
Liekki : polttotekniikka : väliraportti 1988-1990
Hyvä tietää uraanista
Piippukuivaimen tutkimus- ja kehitystyö: Finnomec Oy
Hevosenlannan energiakäytön ympäristövaikutukset
Puun polton pienhiukkaspäästöjen vähentäminen lauhduttavalla lämmönvaihtimella
LIEKKI 2 : vuosikirja = årsboken. 1996, osa = del 2, Projektiraportit = Projektrapporterna
Puunpolton, tulisijojen ja pienhiukkasten tutkimusta: pipo päässä vai tuli takassa
Palamisen optimointi tuo tehoa ja varmuutta
Puukon kahvojen polttolaitteen suunnittelu
Maakaasun käyttöpotentiaali ja -mahdollisuus Pohjois-Suomen metsäteollisuudessa vv. 1995-2020
Kvarttolevyjen polttotoimintojen tehostaminen ja kustannusten vähentäminen
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Poltinohjausten modernisoinnin esiselvitys
Paineistettu leijukerrospoltto : kirjallisuustutkimus = Pressurized fluidized bed combustion
Eläinjätestrategia vuoteen 2007.
Biodieselin käyttö dieselmoottoreissa
Viljan poltto
Käyttöön toimitettu pellettimäärä oli toisinaan liian vähäinen eikä pellettiä voitu tällöin polttaa kattilan nimellisteholla, jolloin päästään parhaisiin tuloksiin. Pienellä teholla polttaminen ei anna todellista tietoa pelletin palamisen ominaisuuksista. Saadut tulokset ovat siis pääosin suuntaa-antavia.
Hydraulihalkojan suunnittelu ja valmistaminen
Paanajärven tiiliruukki : valmiudet perinteiseen tiilenvalmistukseen vienankarjalaisessa kylässä
Liekki 2 : poltto- ja kaasutustekniikka : energiateknologian tutkimusohjelman runkosuunnitelma 1993-1998
Low-NOx raskasöljypolttimen kehitystyö
LIEKKI 2 : vuosikirja = årsboken. 1996, osa = del 3, Seurantaryhmäraportit 1995 : LIEKKI 2 - tutkimusohjelman väliarviointi
Kattilalaitoksen polttotekniikat ja ilmajärjestelmät
LIEKKI : polttotekniikan tutkimusohjelma : vuosikirja 1990
Virtausten ja palamisen numeerinen laskenta tulipesissä
Terva : Historia, valmistus ja käyttö
MegaSquirt : Asennus, säätäminen ja ohjelmointi
Pelastustoiminnan haasteet korkeaseosetanolipolttoaineiden onnettomuuksissa
Polttomerkinnän ja oksitetrasykliinin käyttö  yksikesäisten kuhien (Stizostedion lucioperca) ryhmämerkintämenetelminä
Oululaiskeksintö polttaa sairaalajätteet
Viskositeettimittausten hyödyntäminen bioetanolitehtaan suunnittelussa
"Lehmänmunankuoret" lämmöksi?
Polttoprosessien vaikeat ilmiöt hallintaan
Vapon turvepelletin käyttökoe Saarijärven Kaukolämpö Oy:llä
Hiilidioksidin hyödyntäminen kasvihuonetuotannossa : potentiaaliselvitys
Perehtyminen valumassojen ominaisuuksiin
Tiivistelmä:.
Ekonomaiserin mitoitus- ja suunnitteluopas
Klapien pakkauslaitteen ja roskanpoiston tuotekehitys
Tiedotuslehti
