http://www.yso.fi/onto/yso/p3193 muutoksenhaku
muutoksenhaku muutoksenhaku
Mitä sosiaaliturvan muutoksenhaulle pitäisi tehdä?
KKO 2002:6 valituslupa haettaessa muutosta hovioikeuden ensimmäisenä asteena ratkaisemaan liitännäisasiaan
Hallintoprosessioikeus
Rikosprosessi [Talentum-verkkokirjahylly]
Muutoksenhaku henkilökohtaisen tulon verotuksessa
Työeläke ja siihen liittyvä muutoksenhaku asiakkaan näkökulmasta
Oikaisuvaatimusmenettelystä ja sen tehokkuudesta erityisesti sosiaalihuollossa
Turvapaikanhaun nopeutettu menettely : muutoksenhaku sekä normaalissa että nopeutetussa menettelyssä ja vapaaehtoinen paluu
Kantelun kohteesta ja aineellisista edellytyksistä
Oikeussuoja hankintalakien ulkopuolelle jäävissä hankinnoissa
Ylimääräisen muutoksenhaun asemasta oikeussuojajärjestelmässämme
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Tiivistelmä.
KKO 2001:16 : pääkäsittelyn laajuus tapauksissa, joissa hovioikeuden ratkaisu riippuu suullisen todistelun uskottavuudesta
KKO 2003:14 : uhkasakon poistamisesta aiheutuneitten oikeudenkäyntikulujen korvaaminen
Oikeussuojan ulottuvuus hallinnossa : hallintolainkäytön antaman oikeussuojan merkitys viranomaistoiminnan auktoriteetin kannalta
Hallintolainkäytön tehostaminen : tutkimus hallintolainkäytön organisaatio- ja prosessisäännösten kehittämistarpeista
Erityisopetusta koskevien hallintovalitusten ja -kanteluiden määrä ja laatu Suomessa
Muutoksenhaku verotukseen : tutkimus välittömän verotuksen muutoksenhakujärjestelmästä ja siinä noudatettavista keskeisimmistä prosessisäännöksistä
Uusi oikeudenkäyntiaineisto muutoksenhaussa hovioikeuteen de lege ferenda
Jatkokäsittelylupa rikosasioissa
Valitusoikeus kunnan viranomaisen päätöksestä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräiden muutoksenhakuaikojen pidentämistä koskevan lainsäädännön kumoamisesta
Gii jáhkát don leat? Gii lea sápmelaš? : oikeudellisen saamelaismääritelmän vaikeudesta alkuperäiskansan olemassaoloon
Uusi jatkokäsittelylupamenettely : case: Helsingin hovioikeus
Muutoksenhaku hovioikeudesta korkeimpaan oikeuteen
Yhdyskuntajätevedenpuhdistamon ympäristölupaprosessi ja valitusmenettely
Muutoksenhakuprosessi kunnallisessa päätöksenteossa
Hovioikeusmenettelyn uudet muutokset 18.3.2003
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio
Kantelu tuomiovirheen perusteella
Vangit jälkikäteisten oikeusturvakeinojen käyttäjinä
Kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta
KKO 1996:123 Ylimääräinen muutoksenhaku. Välimiesmenettely
KKO 1997:60 Oikeudenkäyntimenettely. Riita-asia. Takaus. Takauksen vanhentuminen
Liiketoimintakiellosta vapautuminen
Vastavalitussäännöstön ottaminen osaksi Suomen prosessilainsäädäntöä
Syyttäjän muutoksenhaun kehittäminen ennakkopäätösluonteisissa asioissa : työryhmän mietintö 13.2.2003
Määräämisperiaate ja jutun palauttaminen : uusia näkökulmia nykyiseen oikeustilaan
Hallintolaki ja hyvän hallinnon takeet
KKO 2002:67 : valituksen myöhästyminen ja täydentäminen
Työttömyysturvalain (602/84) mukaisesta muutoksenhausta
Ei muutoksenhakulupaa, ei perusteluja
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus ajasta, jonka sisään oikeuden käymis-asiat muutamista Turun howrätin alaisista oikeuksista wetoomisen ja walituksen kautta howrättiin saatetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 5 p. toukokuuta 1845.
Ulosottovalitus ja hallintokantelu
Yhtymäjohtajan valinnasta kaksi valitusta
KKO 2004:82 : Menetetyn määräajan palauttamisen suhde seulontaan ja vastavalitukseen
Hallinto-oikeus [Talentum Fokus]
Jatkokäsittelylupa riita-asioissa : järjestelmän kehitys, perusteet ja soveltaminen
Hänen keisarillisen majestetinsa armollinen asetus lyhennetystä walitusten sisään-anto-ajasta, muutosta etsittäissä Suomenmaan sotawäen sota-oikeuksilta langetetuista päätöksistä. Annettu Helsingin kaupungissa s. 19 p. tammikuussa 1829.
Kohti tarkoituksenmukaisempaa hovioikeusmenettelyä : lainsäädäntötutkimus jatkokäsittelylupajärjestelmän tavoitteista ja toteutuneista vaikutuksista
Vakuutuksenantajan korvauspäätös [Talentum- verkkokirjahylly]
Jatkokäsittelylupauudistus hovioikeudessa case: Vaasan hovioikeus
Muutoksenhakusubjektit verotuksessa
KKO 2001:116 : hovioikeuden suullisen pääkäsittelyn pitämättä jättäminen selvän tarpeettomuuden perusteella
Prosessioikeuden oppikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Lääkäri tuomarina : lääkärijäsenen roolista toimeentuloturvan muutoksenhakuelimissä
Muutoksenhaku kunnallishallinnossa : kunnallisvalitus vai hallintovalitus
Veroprosessioikeus : ihmis- ja perusoikeuksien sekä EU-oikeuden vaikutukset verotusmenettelyyn ja muutoksenhakuun erityisesti tuloverotuksessa [Talentum- verkkokirjahylly]
KKO 2003:99 : palautettua velkajärjestelyasiaa koskeva muutoksenhaku
Sosiaaliturvan muutoksenhaussa puutteita
KKO 2004:37 : määräajan palauttaminen viranomaisvirheen perusteella
Valituskelpoisuuden epääminen kunnallisen muutoksenhaun rajoituskeinona
Muutoksenhaku uusien prosessilakien mukaan 23.11.1995
Tuomion purkaminen rikosasiassa syytetyn eduksi
Verovalituksista
Prosessioikeus
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle nostorahasta
Muutoksenhaun merkityksestä matkakorvausasioissa
Isyys, isyyden vahvistaminen, ylimääräinen muutoksenhaku, kantelu
KKO 2004:62 : ulosottovalitus ja varojen tilitys velkojille
Osittainen lainvoima
KKO 2004:47 : asiakirjapyynnön käsittelyjärjestys KKO:ssa ja muutoksenhaku KKO:n päätökseen julkisuusasiassa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle nostorahasta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi erinäisiä määräyksiä muutoksen hakemisesta alioikeuksien tuomioihin ja päätöksiin sisältävän asetuksen muuttamisesta
Suunnittelutarveratkaisu : Laajennettu rakennuslupaharkinta
Toimeentulotuen oikaisuvaatimukset Tampereella
Muutoksenhausta konkurssia koskevissa asioissa
Kunnallinen itsehallinto ja ylimmät laillisuusvalvojat : rajanvetoa muutoksenhaun ja kantelun välillä
Verovelvollisen edun valvonta 12.11.1986
Ehdotettu hovioikeuden muutoksenhakulupajärjestelmä
Purku muutoksenhakukeinona työeläkejärjestelmässä
Julkisten hankintojen korjaamismenettely : virheellisen hankintapäätöksen tai hankintamenettelyssä tehdyn virheellisen ratkaisun korjaaminen ja asianosaisen oikeusturva
KKO 2002:77 : valitus tai valituslupa
Kunnallisvalitus muutoksenhakukeinona : case-tutkimus Ikaalisten kaupunginvaltuuston päätöksiin tehdyistä kunnallisvalituksista uuden kunnallislain aikana vuosina 1977-1985
Virallisen syyttäjän muutoksenhakufrekvenssi Turun hovioikeudessa vuonna 1973 ja hovioikeuden ratkaisut
Muutoksenhaku kunnallisen viranhaltijan päätökseen
Muutoksenhakumenettelystä ja eräistä oikeussuojanäkökohdista yksityisen sektorin työeläkkeiden muutoksenhakujärjestelmässä
Määräajat ja oikeudenkäynti : tutkimus prosessiliitännäisistä määräajoista [Talentum- verkkokirjahylly]
KKO 2002:99 : näyttövaatimus määräajan palauttamisessa
KKO 2009:80 ja sen arviointi
Rikosprosessi oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan näkökulmasta
KKO 2002:94 : pesänjakajan ositusratkaisu ylimääräisessä muutoksenhaussa
Opinnäytetyö käsitteli oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan tehtäviä ja rooleja rikosprosessin aikana puolustuksen näkökulmasta. Toimeksiantajana toimi Suomen Juristit Oy, jonka yhteyshenkilönä toimi luvan saanut oikeudenkäyntiavustaja Samuli Mikkonen. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä työskentelivät työn valmistumisvuoden kesän yhdessä, tekijän suorittaessa koulutuksen ammattiharjoittelua toimeksiantajalle. Työn tarkoituksena oli laatia rikosprosessin vastaaja osapuolelle ohje, kuinka oikeudenkäyntiasiamies toimii asian edetessä ja mitä prosessiin kuuluu. Asiakkaiden ohjeen tavoitteena oli helpottaa asiamiehen neuvotteluissa selvitettävää prosessin kulkua. Asiamiehille tavoitteena oli luoda pikaopas erivaiheiden tehtävistä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka oikeudenkäyntiasiamiehen on tehtävä.Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu ohje asiakkaille, jossa on selitetty, keitä ovat asianosaiset ja millaisia valtakirjoja asiamiehelle tai avustajalle voi kirjoittaa. Lisäksi miten esitutkinta etenee, mitä vaiheita kuuluu ennen ensimmäisen- ja muutoksenhakutuomioistuimen istuntoa, mikä on korkeimman oikeuden tarkoitus ja miten prosessi sulkeutuu. Ohjeen voi tulostaa tai liittää sähköisesti toimeksiantajan verkkosivuille. Raportti on tarkoitettu oikeudenkäyntiasiamiesten henkilökohtaiseen käyttöön pikaoppaana rikosprosessin kulusta ja tehtävistä erivaiheissa. Raportti on kirjoitettu niin, että asianajosihteeri voi tutustua rikosprosessiin auttaakseen oikeudenkäyntiasiamiestä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen. Työn prosessuaalisen etenemisen vuoksi on otettu esimerkkitapaus korkeimman oikeuden 27.10.2014 T 2159.Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa myös teemahaastattelu, johon vastasi toimeksiantajan yhteyshenkilö. Tässä raportissa ei ole tutkittu oikeustoimikelvottomien tai nuorien tekemiä rikoksia. Prosessivaiheet on käsitelty henkeen ja terveyteen kohdistuneen rikoksen näkökulmasta, josta rangaistusmääräys on minimissään kaksi vuotta vankeutta. Raportti etenee johdonmukaisesti toimeksiannosta korkeimman oikeuden ratkaisuun ja tapauksen sulkemiseen, joten rajauksena ei käsitellä eri vaiheissa mahdollisia prosessin päättymiskeinoja. Lisäksi oheisvaatimukset ovat rajautuneet raportista.
Jatkokäsittelylupajärjestelmä : HE 105/2009
Muutoksenhakumenettelyn uudistaminen verotuksessa
Muutoksenhakukäsitys ja suullisen todistelun uskottavuus hovioikeudessa
Verotuksen muutoksenhakujärjestelmä sekä muutoksenhakukirjelmän laatiminen
Menikö lapsi pesuveden mukana? : alle 18-vuotiaiden vastaajien asemasta jatkokäsittelylupajärjestelmässä
Turun hovioikeuden vuosina 2008- 2011 ratkaisemat veropetokset
Käsitellä vai eikö käsitellä? : käsittelykiellot oikeudenkäynnin esteinä
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio [Talentum- verkkokirjahylly]
KKO 2004:66 : instanssijärjestys ja valitusoikeus ulosoton muutoksenhaussa
Kirjallisuutta
KKO 2001:53 : esittelymuistion julkisuutta koskevan vaatimuksen käsittelyjärjestys ja muutoksenhaku julkisuutta koskevaan ratkaisuun
Maankäyttö- ja rakennuslaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Vastavalituksesta
Hallintolainkäyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Varsinainen muutoksenhaku
KKO 2007:3 : Oikeus hakea muutosta päätökseen, jolla hakemus kaupanvahvistajaksi määräämisestä on hylätty
Tuloverotuksen ensiasteen muutoksenhakujärjestelmästä : vero-oikeudellinen lisensiaattitutkimus oikaisulautakuntainstituution kehityksestä, nykytilasta ja tulevaisuudesta
Purku ylimääräisenä muutoksenhakukeinona sekä itseoikaisu eläkeasiassa
Hallinnon asiakkaan oikeusturva ja ylimääräinen muutoksenhaku
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi ylimääräisestä muutoksenhausta hallintoasioissa
Verotuksen muutoksenhakujärjestelmän uudistaminen
KKO 2004:5 : valituskirjelmän toimittaminen maaoikeuteen
Ulosottovalitus muutoksenhakukeinona ja valitusprosessi : tutkimus vuosina 2008–2009 tehdyistä ulosottovalituksista Oulun seudun ulosottoviraston toimialueella
Vastavalituksen tutkiminen palautetun jutun käsittelyssä
KKO 2001:107 muutoksenhaun selvä perusteettomuus
Uusi tuomioistuinsovittelulaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Valituksesta ja vastauksesta
Jatkokäsittelylupaprosessi hovioikeuksissa
Hovioikeusmenettely [Talentum- verkkokirjahylly]
Muutoksenhaku käsittelyratkaisusta
Korkeimman oikeuden lausunto esitysehdotuksesta ylimääräisiä muutoksenhakukeinoja koskevaksi lainsäädännöksi : toukokuun 16 päivänä 1957.
KKO 2001:101 ilmeisen väärä lainsoveltaminen purkuperusteena
Tuomionpurusta siviiliprosessissa oikeustapausten valossa
Verotarkastuskertomus hallinto-oikeudessa : tapaustutkimus verotarkastusten perusteella tehtyjen verotuspäätösten pysyvyydestä hallinto-oikeudessa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi nostorahasta : (tarkistettu ehdotus)
Muutoksenhakumenettely ja sen kehittäminen
Muutoksenhaku kunnallisessa eläkejärjestelmässä
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, ajasta, jonga sisällä revisioni- ja walitus-asiat hänen hallitus-raadisansa pitä täytettämän. Annettu Turusa sinä 5 päiwänä touko-kuusa 1810.
Komiteain mietintöjä 1898.
Kotipaikkapäätösten muutoksenhakujärjestelmien yhtenäistämistoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för förenhetligande av systemen för ändringssökande i hemortsbeslut
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus oikeudenkäymisestä lagmannin-oikeuksissa Suomenmaassa. Annettu St. Pietarpurissa 12 (24) p. toukokuuta 1843.
Prosessioikeuden oppikirja
Seulontaa norjalaisittain : katsaus Norjan uuteen siviiliprosessilakiin
Menetetyn määräajan palauttaminen hallintopurkulain mukaan
Yksityisen valitusoikeus kaavoitus- ja rakentamisoikeudellisessa hallintoprosessissa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi ylimääräisestä muutoksenhausta hallintoasioissa : (tarkistettu ehdotus)
Muutoksenhaku kunnan viranomaisen päätökseen
Oikaisumenettely hallinnossa [Talentum-verkkokirjahylly]
Siviiliprosessissa annetun tuomion purkaminen
Kommentteja
Muutoksenhakujärjestelmän uudistus verotuksessa
Muutoksenhaku erityistuomioistuinten ratkaisuun
Kilpailulain 44 §:n mukainen muutoksenhakuoikeus ja SEUT 263 artiklan mukainen kumoamiskanne : kolmannen muutoksenhakuoikeuden laajuus ja erot
Omaisuudensuojan ja oikeusturvan kehittämistarpeet ympäristölainsäädännössä
Verotusmenettely ja muutoksenhaku [Talentum- verkkokirjahylly]
Muutoksenhakua korkeimmassa oikeudessa koskevan lainsäädännön uudistamista valmistamaan asetetulta komitealta
KKO 1997:58 Ylimääräinen muutoksenhaku. Tuomion purkaminen riita-asiassa. Takaus. Omavelkainen takaus
Voitiinko KHO:n päätös purkaa sillä perusteella, että KHO aikanaan jätti tekemättä ennakkoratkaisupyynnön EY-tuomioistuimelle ja sittemin EY-tuomioistuimen oikeuskäytännön mukaan kyseinen KHO:n 2002:26 ratkaisu osoittautui EY-oikeuden vastaiseksi? : ratkaisun KHO 2011:38 arviointia
KKO 1996:139 Oikeudenkäyntimenettely. Muutoksenhaku
Yleisön osallistumisoikeus ympäristölliseen päätöksentekoon kansainvälisen oikeuden näkökulmasta ja vertaillen - fokuksena teollisten toimintojen ympäristölupamenettely
Välituomio ja muutoksenhaku
Vangin muutoksenhaku kurinpitorangaistukseen ja ehdonalaisenvapautumisen lykkäämiseen
Tuloverotuksen ensiasteen uudistuneesta muutoksenhakujärjestelmästä
Suomen finanssioikeus
Hovioikeustyöryhmän mietintö. [1]
Hallinto-oikeus
Vangin perusoikeuksista, erityisesti muutoksenhakuoikeudesta oikeusturvan takeena
Muutoksenhakumenettelystä isyysasioissa
Ylimääräiset muutoksenhakukeinot veroprosessissa
Mielenterveyspotilaan oikeusturva hallintoprosessissa : toteutuuko oikeudenmukainen oikeudenkäynti?
Tämän opinnäytetyön aiheena on kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta. Työn tarkoituksena on koota yhteen tärkeimmät lainkohdat tieoikeuksiin, yksityistietoimitukseen sekä tieosakkaan velvollisuuksiin liittyen Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimiston asiakaspalvelusihteerin työn näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on lisäksi helpottaa uutta asiakaspalvelusihteeriä sisäistämään kulkuyhteyden perustamiseen liittyvät perusasiat sekä ymmärtämään siitä koituvat oikeudet ja velvollisuudet. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimisto. Opinnäytetyö pyrkii selvittämään, miten eri tavoin kulkuyhteys voidaan perustaa sekä mitä tieoikeus tarkoittaa. Muutoksenhaku yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen sekä tielautakunnan päätökseen kuuluvat myös työssä tarkasteltaviin kokonaisuuksiin. Opinnäytetyössä otetaan kantaa teemahaastattelujen avulla lisäksi siihen, minkälaisia haasteita asiakaspalvelusihteerit kokevat maanmittaustoimistolla tieoikeuksiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimituksiin liittyen sekä millaisissa asioissa kaivattaisiin lisäkoulusta. Opinnäytetyö on lainopillinen laadullinen tutkimus, jossa keskeisimpinä lähteinä on käytetty useita lakeja, hallituksen esityksiä, korkeimman oikeuden ennakkoratkaisuja, Maanmittauslaitoksen sisäisiä ja ulkoisia lähteitä sekä asiakaspalvelusihteereiden teemahaastatteluja ja muuta aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Ensisijaisia lähteitä ovat laki yksityisistä teistä (15.6.1962/358) sekä kiinteistönmuodostamislaki (12.4.1995/554). Tieoikeudella tarkoitetaan pysyvää oikeutta tehdä tie toisen kiinteistön alueelle ja käyttää sekä kunnossapitää tätä tietä. Se on myönnettävä, mikäli sitä pidetään tärkeänä kiinteistölle eikä siitä koidu haittaa kenellekään muulle. Kulkuyhteys voidaan perustaa myöntämällätieoikeus yksityistietoimituksessa, kiinteistötoimituksessa, asianomaisen tielautakunnan päätöksellä tai tiekunnan päätöksellä sekä perustuen tien oikaisemiseen ja leventämiseen kohdistuvaan sopimukseen. Jos määräala sijoittuu asemakaava-alueelle, on kulkuyhteyttä varten perustettava rasiteoikeus, mikäli määräala ei sijoitu katuun. Jos toimitukseen ei olla tyytyväisiä, voi siihen hakea muutosta valittamalla maaoikeuteen ja siitä edelleen korkeimpaan oikeuteen, mikäli valituslupa myönnetään. Ammatillisella lisäkoulutuksella sekä sisäistämällä laissa säädetty perusasiat tieoikeusiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen liittyen, asiakaspalvelusihteerit voivat kasvattaa tietämystään, varmuuttaan ja ymmärrystään aiheesta. Tämä mahdollistaisi sen, että asioiden käsittely mahdollisesti nopeutuisi eikä asiaa tarvitsisi pohtia usean ihmisen toimesta.
KKO 2003:20 : ylimääräisen muutoksenhaun määräajan palauttaminen
Muutoksenhakuoikeuden rajoitukset veroprosessissa
Muutoksenhaku ulosottoasioissa
Ulosottovalitus muutoksenhakukeinona ja valitusprosessi : Tutkimus vuosina 2008–2009 tehdyistä ulosottovalituksista Oulun seudun ulosottoviraston toimialueella
Kirkkovaltuusto kiistää väitteen syrjinnästä
Erityisopetus nuorten syrjäytymisen ehkäisijänä : tutkimus erityisopetuksesta tehdyn muutoksenhaun teemoista
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle muutoksenhakua korkeimmassa hallinto-oikeudessa koskevan lainsäädännön uudistamiseksi
Valitusten seulontamenettely ja asianosaisen esteetön pääsy hovioikeuteen
Vastavalitus asianomistajan muutoksenhakukeinona
Päätösvalmistelu ja siihen liittyvä tiedonkulku : case: Lahden kaupunki
Verotuksen oikaisulautakuntamenettely : muutoksenhakua hallintomenettelyn ja hallintolainkäytön rajapinnalla
Oikaisumenettely hallinnossa
Uudet säännökset muutoksenhausta hovioikeuteen ja korkeimpaan oikeuteen 19.4.1979
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle muutoksenhakijan vastapuolen kuulemista valitusasioissa koskevan lainsäädännön muuttamiseksi
Maankäyttö- ja rakennuslaki selityksineen : käytännön käsikirja
Prosessipäivä 28.9.2006
KKO 2003:2 : sivullisen omistusoikeusväitteeseen liittyvä näyttökynnys ulosotossa
Vahingoittuneen oikeusturva työtapaturma-asioiden korvauskäsittelyssä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi muutoksenhausta hallintoasioissa annetun lain muuttamisesta
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Tarvitaanko oikeudenkäynneissä oikeutta muutoksenhakuun? : kerettiläinen ajatuskoe
Muutoksenhausta alioikeudesta hovioikeuteen : prosessioikeuden opetusmoniste. 2.
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Korkeakouluhallinnon muutoksenhakuongelmia. 1 osa, Ennakkop
Kansalaisvaikuttaminen Talvivaaran kaivoshankkeessa
Vero-oikeuden oppikirja
Syytetyn aktivoituminen käräjäoikeuden tuomion jälkeen
KKO 2006:65 : Oikeudenkäyntiin liittyvien kirjeiden lähettäminen tiedoksi asianosaisille
Kantokykyluokituksen muutoksenhaku
Hovioikeuksien jatkokäsittelylupajärjestelmä ja prosessuaalisten perus- sekä ihmisoikeuksien järjestelmälle asettamat vaatimukset
Verotusmenettelyn merkkiteos
Oikeusturva Kelan toimeentuloturvapäätösten oikaisussa ja varsinaisessa muutoksenhaussa
Kuumat verovinkit : verosuunnittelu parantaa yrityksen tulosta
KKO 2011:100 : itse asetetun säännön seuraaminen contra analogiatulkinta
KKO 2003:93 : syytetylle muutoksenhausta aiheutuneiden oikeudenkäyntikulujen korvaaminen
Muutoksenhaku Kansaneläkelaitoksen ratkaisemiin etuupäätöksiin
Toimeentuloturvan muutoksenhakulautakunnat ja oikeusturva
