http://www.yso.fi/onto/yso/p3201 ympäristökemia
ympäristökemia ympäristökemia
Kemian tsemppi : lukiokemian harjoituskirja
Fraktiomuutokset lyijyn (Pb) sitoutumisen kuvaajina termisesti käsitellyssä maassa
Fysiikka, kemia ja ympäristöongelmat
Maan jäätymisen vaikutus fosforin pidättymiseen
Joidenkin SCOC-yhdisteiden määrittäminen terminen desorptio-GC/MS -menetelmällä vesihumusseoksista
Ympäristöraportti
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Delta : tekniikan fysiikka ja kemia
Materiaalitehokkuuden palveluista ympäristömyötäistä liiketoimintaa (MASCO2) : loppuraportti 2008
Ympäristöaiheet kemianteollisuuden lehdissä
Ampumaratojen lyijyhaitat
Ympäristössä esiintyvien biosidien ja pinta-aktiivisten aineiden pika-analytiikan kehittäminen
Kohti Vihervallia
Kehittämistutkimus : pienten lasten tutkimuksellisen luonnontieteiden opiskelun edistäminen tiedekerho-oppimisympäristössä
Kemian alan laboratoriopalvelut Kokkolan ja Pietarsaaren seudulla
Öljyisen maan puhdistuskohteet haussa
Entsyymit kemian ja biologian opetuksen yhdistävänä tekijänä lukiossa
Liikkeenjohdon vihertymisprosessi : case Vuorikemia
Ympäristökemian perusteet
Kemia. 1, Yleinen ja epäorgaaninen kemia, ympäristökemia : harjoitustyöt
Kestävä kehitys kemian opetuksessa : pedagogiikkaa ja oppilaiden omia tutkimuksia
Lyijyn kokonaispitoisuudet ja esiintymismuodot Hollolan Hälvälän ampumarata-alueen maaperässä
Lääkeaineet jätevedenpuhdistamolla ja vesistössä
Vihreä kemia ajattelee ympäristöä : alakerta
Kupariosien hopeointi ja eri ympäristöolosuhteet
Ympäristökemikaalit : kongressi Jyväskylässä 4.-5.10.1988
Kemiaa insinööreille
Kemiallinen ympäristöanalytiikka
Koulukemikaalien käyttö- ja varastointiongelmien ratkaisuista
Kemia. 1, Yleinen ja epäorgaaninen kemia, ympäristökemia
Maan orgaanisen fosforin määrittäminen ja reaktiot : erityistapauksena laidunmaat
Ilmiö. kemian työvihko. 5, Ympäristökemia
Teknisten alojen kemia
15N-merkityn lietelannan ja väkilannoitteen typen käyttäytyminen ja hyväksikäyttö nurmella
Omega 4 : kemia : perus-ja jatkokurssi
Parempi työkokonaisuus, paremmat tulokset : kemianteollisuuen tuottavuusprojekti
Öljyisen maan puhdistamiseen tarjolla ilmaista apua
Älytaulun vaikutuksia yläkoululaisten kemian oppimiseen
Maahan pidättyneiden fosforireservien käyttökelpoisuuden parantaminen
Vihreää kemiaa Mikkelistä maailmalle
Materiaalitehokkuuden edistäminen ympäristölainsäädännön keinoin
Kemia : kemian alan ammattilehti
Suomen tiedepalkinto professori Bjarne Holmbomille
Suomen geokemian atlas = Geochemical atlas of Finland. Osa 3 = Part 3, Ympäristögeokemia : purovedet ja -sedimentit = Environmental geochemistry : stream waters and sediments
Kemia. 2, 2. kurssi : Elinympäristömme kemiaa
Öljysäiliökartoitus jatkuu Riihimäellä
Ympäristögeokemia. Osa 1
Tehotippa ympäristön hyväksi : Kemian työntekijäin liiton ympäristönsuojeluohjelma
Yrityksen sisäinen ympäristönsuojelun arviointi kemianteollisuudessa (environmental auditing)
Ammattikorkeakoulun kemia
Typpilannoituksen ja kuivuuden vaikutus typen ja hiilen transformaatioihin metsämaassa
Nisäkkään follikulogeneesi ja steroidogeneesi-herkkyys ympäristöhormoneille
Ravitsemisalan fysiikka ja kemia
Tutkimusperustainen ympäristökemian opetuksen kehittäminen yliopistossa
Prosessi : oheismateriaalia peruskoululaisille kemian opiskeluun
Lukion kemia : kurssi 2. 2
Ympäristöoppia opettamaan
Maatalouden aiheuttaman fosforikuormituksen vähentämismahdollisuudet kosteikkojen avulla - Hovin mallikosteikko
Tekniikan kemia
Ympäristöjohtamisen sidosryhmäyhteistyö kahdella toimialalla
Tiivistelmä.
Kemia : ympäristökemian perusteet
Ritsoremediaatio öljyllä saastuneen maan biopuhdistusmenetelmä
Kloorieteenien ja muiden helposti haihtuvien yhdisteiden määritys maaperästä
Pohjoisen alueen ympäristökemiaseminaari 2002 = Seminar po voprosam èkologičeskoj himii Severa 2002
Ympäristökemian opetus lukiossa erilaisilla opetusmenetelmillä aiheena vesi
Naarasleijonan kutiava iho : saastumistapaus italialaisessa teollisuuskaupungissa
Biotiitin fosforinsitomiskyky
UPM BioVerno suomalainen vähäpäästöinen diesel
Ympäristögeokemia. Osa 2
Tutkimaton tina ja urbaanit ympäristöt
Polton aiheuttamat muutokset jätevesilietteen hivenalkuaineiden liukoisuudessa ja biosaatavuudessa
Öljysäiliökartoitus jatkuu Nastolassa
Kemia. 1, Kokeellinen luonnontiede
Kemia XVIII : ympäristökemian perusteet
Kemia. 18, Ympäristökemian perusteet
Suomen geokemian atlas. Osa 3, Ympäristögeokemia - purovedet ja -sedimentit = The geochemical atlas of Finland. Part 3, Environmental geochemistry - stream waters and sediments
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Neon. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Opetuksesta verkko-opetukseen Kemi-Tornion ammattiopiston Kemian osastolla
Ympäristökemia
Äänetön kevät
Kemian kertauskirja
Arseenin reaktiot maan termisessä kunnostuksessa
Ympäristö
Tuotteiden ympäristöominaisuuksien parantaminen Vastuu Huomisesta -ohjelmaan sitoutuneissa kemian alan yrityksissä
Polton soveltuvuus kromaatilla (Cr VI) saastuneen maan kunnostukseen
Tabletit kemian opetuksessa
