http://www.yso.fi/onto/yso/p3207 luonnonkivi
luonnonkivi luonnonkivi raakakivi
Luonnonkiven käyttö viherrakentamisessa. 6, Liuskekivirakenteet
Kivikuorisen ulkoseinäelementin käytöstä saatuja kokemuksia
Luonnonkiven käyttö viherrakentamisessa. 4, Luonnonkiviset aidat ja muurit
Lasia terästä ja Baltic Greeniä Spektrissä
Vaihdettava luonnonkivikuorijärjestelmä
Luonnollisesti liuskekivillä
Hukkakiven hyödyntäminen viherrakentamisessa
Tampereen 'Metso' tehtiin Baltic Brownista
Suomen Kivikeskus : täynnä elämää ja elämyksiä
Oopperatalossa Esko Brownia
Luonnonkiven ominaisuuksien määrittäminen akustisilla menetelmillä
Luonnonkiven rakennusteknisen käytön kehittäminen. Osa 1, Suomalaiset rakennuskivet ja niiden käyttökohteet
Parhaat ympäristökäytännöt (BEP) luonnonkivituotannossa
Suomalainen kivi : kiviteollisuuden asiakaslehti
Mustakivi Oy : kivikuumetta Kuokkalassa
Luonnonkiviset rakenteet - kivinavetat
Lapin luonnonkiven liiketoimintasuunnitelma - luonnonkiven hyödyntämisen ja liiketoiminnan mahdollisuudet
Kiviteknologia. 1, Luonnonkiven ominaisuudet
Suomalainen kivi
Kiviaidan rakentaminen luonnonkivestä
Saumanauhan käyttö kiviverhouksen saumauksessa
Luonnonkivijulkisivun restaurointi ja hoito
Luonnonkiven mahdollisuudet : käsikirja kivialan potentiaalista ja kivialalla toimimisesta
Tiivistelmä: Muotoilijana oppimateriaalin tuottamisessa.
Ystävyyskunnan muistomerkki oulaistelaisesta graniitista
Pihan kovat pinnat
Valokivi
Kestäviä pihapinnoitteita luonnonkivestä
Pieni kivi
Ilman epäpuhtauksien ja ilmastonmuutosten vaikutukset rakenteiden metalli-, betoni-, luonnonkivi- ja rappauspintoihin
Kiviveistämö O/Y Forsman : suomalaisen kivenveistotaiteen käsite / Veikko Pakkanen
Luonnonkiveä pihamaalle
Summary: Nunatakki.
Luonnonkivien käyttö viherrakentamisessa. 3, Luonnonkiviportaat
Liedon moniväristä Dipolin aulassa
Kiviainesmateriaalit
Rakennuskiven jalostettavuustutkimus
Luonnonkivisistä julkisivuverhouksista saatuja kokemuksia
Lohja Abetoni laajentaa luonnonkiven välitykseen
Luonnonkiviverhottujen massiivitiiliseinien vaurioituminen ja korjausperiaatteet
Muotoilijana oppimateriaalin tuottamisessa
Nunatakki
Sisämuuraustyöt
Kestävä kenttäkiveys
Suomesta saatavista rakennuskivistä ja niiden käytöstä
Vuolukivi : rakennusaineena kaunista, teollisuuskäytössä kestävää, uuneina lämpösäilyttävää
Luonnonkiviteollisuuden markkinat
Tiivistelmä: Luonnonkiven standardisointityö EU:ssa.
Luonnonkiviteollisuuden markkinat vuonna 2002
Luonnonkivet ja julkisivut
Kivikkoistutukset : matalat perennakasvit ja pienet koristepensaat
Askelmia pihapolulla
Ilmettä pihaan maakivillä
Kiviaines- ja luonnonkiviteollisuuden kehitysnäkymät
Luonnonkiven käyttö viherrakentamisessa. 5, Pollarit, kadunkalusteet ja muut ulkotilojen kivet
Ylä-Savon rakennus- ja teollisuuskivivarat ja niiden käyttömahdollisuudet : Koulutusraportti 7.
Kokoa komea kivimuuri
Mikä kivi? : jos haluat lujaa, sano Kuru Grey
Puu- ja luonnonkivirakenneyhdistelmät sisustusrakentamisessa - tuotekehitysprojekti
Luonnonkivien käyttö viherrakentamisessa. 2, Reunakiveykset
Luonnonkivikäsikirja
Luonnonkivi tilan elementtinä : kiven olemus ja ihminen
Luonnonkivilouhimoiden jälkikäyttö
Luonnonkiven käytön kehittäminen Pirkanmaalla
Louhitun kiven rakennevirheiden määritys akustisten rasitusaaltojen avulla
Luonnonkiveysten työsuunnitelmapohjat
Historialliset kivirakenteet :  Luonnonkivi- ja rauniokellareiden korjaaminen ja säilyttäminen
Kestävät luonnonkivilattiat
Kirposi kivi ja sana helisi
Luonnonkiviverhottujen massiivitiiliseinien korjausperiaatteet
Mikä kivi? : Eagle Red - Kotkan punainen graniitti
Tiivistelmä: Rakennuskiven jalostettavuustutkimus.
Kivialan ammattioppi. 1, Luonnonkiven materiaalioppi
Käräjäkivi, verokivi ja maamerkki sai muistolaatan : Kalaskiven kunnian palautus
Kiviasentajan käsikirja : Rudus Formento -maisematuotteiden asennusohjeet sekä hoito-ohjeet
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Luonnonkivi kulkuväylien päällysteenä
Luonnonkiven rakennusteknisen käytön kehittäminen. Osa 3, Luonnonkivijulkisivun rakenteiden ja kivilaattojen kiinnitystekniikan kehittäminen
Kotimaista luonnonkiveä ympäristörakentamiseen
Merijärven punaista Grand Marinassa
Luonnon ja kivien ehdoilla
Kivi- ja betonikivipäällysteet
Suomalainen luonnonkivimateriaalit
Alajärven kiviteollisuuden toimintaedellytysten arviointi ja liuskekiven tuotteistus
Luonnonkiviä kotipihaan
Piha luonnonkivistä
Mikä kivi? : rahapajan sillassa Kurun punaruskeaa
Orivesi Slate -liuskekivilaatta
Luonnonkivityöt epäsuotuisissa olosuhteissa
Suomen kallioperä ja rakennuskivet
Tiivistelmä: Suomalaisten kiviyrityksien teknologinen tilanne.
Luonnonkivituotannon elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
102 metriä kivimuuria
Neitsytkivi
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.52, Mineraaliset rakennusaineet, poltetut tiilet, kalkkihiekkatiilet, luonnonkivet
Kivihullu pihasuunnittelija : Kaivinkoneurakoitsijan painajainenko?
Kivitiedosto
Pukkila : tuotekäsikirja
Talo kuin kallio
Luonnonkiviasennusten opetusmateriaalin suunnittelu Joensuun oppimiskeskukselle
Kiven Vuosi on alkanut : luonnonkivi tunnetuksi kaikilla aloilla
Suomalaisten kiviyritysten teknologinen tilanne
Luonnonkivi piharakentamisessa  : Tuotteet ja innovaatiot
Massiiviluonnonkivi portaiden lämmitystekniikan kehitys- ja asennussuunnitelma
Luonnonkiviseminaari 1986 : luennot ja alustukset
Työssä on paneuduttu tulisijan valinnan perusteluun lämmönlähteeksi ja vaihdettavan kivisen kuorimateriaalin ulkonäköä ja kokonaisenergiataloutta parantavaan vaikutukseen.Järjestelmän periaate on yhdistää varaavien tulisijojen ja kiertoilmatakkojen hyviä ominaisuuksia. Sen toiminta perustuu tulisijan ja vaihdettavan kuorirakenteen välissä kulkeviin ilmakanaviin, joihin viileä huoneilma imeytyy. Ilma lämpiää ilmakanavissa joista se säteilylämmön lisäksi puhaltuu hallitusti takaisin huonetilaan. Vaihdettavalla luonnonkivikuorirakenteella vanhan lämmönlähteen elinkaarta voidaan jatkaa ja damalla säilyttää rakennuksessa rakennusajankohdalle tyypillisiä piirteitä.Tämä tutkimustyö oli osa innovaatioaihion tuotekehityshanketta. Lähtökohtana projektissa oli esitellä, mitä toimenpiteitä on tehty idean jalostamiseksi kaupalliseen tuotantoon. Tavoitteena oli perehtyä idean toimintaperiaatteeseen sekä pohtia sen toimintaedellytyksiä jatkokehitystä varten. Tutkimuksessa on keskitytty asiantuntijoiden tutkimustuloksiin, joita on sovellettu ideaan.
Tiivistelmä.
Piha-alueiden päällysteet
Päijät-Hämeen kiviaineskulutus : työraportti
Tiivistelmä: Puu- ja luonnonkivirakenneyhdistelmät sisustusrakentamisessa - tuotekehitysprojekti.
Eduskuntaan uutta kiveä Kuusamosta : pyöröhallin alkuperäisiä lattialaattoja hiottiin Jyrkänkosken liippatehtaalla 87 vuotta sitten
Kivimuseo sai uuden kodin
Luonnonkiven standardisointityö EU:ssa
Kantavat kivirakenteet = Bärande stenkonstruktioner. 1, Luonnonkivi, kantavuus ja muoto kautta aikojen = Bärverkan och form i natursten genom tiderna
Luonnonkiven rakennusteknisen käytön kehittäminen. Osa 2, Rakennuskiveltä vaadittavat ominaisuudet ja niiden määritys
Kivialan ammattioppi. 2, Kivilohkareiden louhinta
Luonnonkivikäsikirja : kivitiedosto
Kiviteknologia. 3, Kivituotteiden valmistus
Tiivistelmä: Koristekivien lanseeruksen suunnittelu ja toteutus Noormarkun Murske Oy:lle.
Luonnonkivien käyttö viherrakentamisessa. 1, Tasokiveykset
Rakenna oikein - vältä moka
Vesileikkauksen perusteet : opintojakson suunnittelu
Betoni- ja luonnonkivituotteet päällysterakenteena
Kivet ja kasvit toisiaan täydentämässä
Ajatuksia kivestä
Mikä kivi? : Carmen Rediä käytetään ulkona ja sisällä
Rakennuskivestä työtä jokilaaksoihin : Pyhäjärven ja Ylivieskan seuduilla useita lupaavia rakennus- ja korukiviesiintymiä
Luonnonkivet
Uutuuksista saa mielenkiintoisia kokonaisuuksia
Luonnonkiviset rakenteet : kivinavetat
Tekninen tiedote. nro 3, Luonnonkivilouhimoiden jälkikäyttö
Japanilaisen puutarhan kivet
Luonnonkiviverhotut massiivitiilirakennukset Suomessa
Suomen kansallisteatteri : graniittijulkisivujen ja vesikattojen kunnostustyöt 1999
Koristekivien lanseeruksen suunnittelu ja toteutus Noormarkun Murske Oy:lle
Rakennuskivet ja niiden hyödyntäminen
Jokamiehen kivikirja : Erikoisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Tekninen tiedote. 2, suomalaiset luonnonkivimateriaalit
Uudenmaan liiton alueen rakennuskiviesiintymien etsintäkartoitus. Osa 1 ; Osa 2, Etsintäkartoituksen vaihe 1 ; Mäntsälän-Pornaisten alueen uudet rakennuskiviesiintymät
Talotohtori : rakentajan pikkujättiläinen
Polttomenetelmien vaikutus rakennuskiven rakoiluun
