http://www.yso.fi/onto/yso/p3206 vaihto
vaihto vaihto vaihtaminen
Tiivistelmä: Kuulamyllyn sähkökäytön uusiminen.
Vaihto-omaisuus: arvostus, jaksotus ja tuloutus : tehtävämateriaali kirjanpidon kurssille
Kirjat
Tuotantosuunnaksi lypsykarjahiehojen kasvatus
VAIHTO-OPISKELIJAN ITSEHOITO-OPAS : Opas Karelia-ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon
Opinnäytetyön aiheena oli GEA CAIRfricostar -ilmankuivaimen liitäntä Fidelix-kiinteistöautomaatiojärjestelmään Modbus-väylällä. Työ tehtiin osana omakotitalon kiinteistöautomaatiourakkaa. Ilmankuivaimen liitäntä kiinteistöautomaatiojärjestelmään toteutettiin luomalla Modbus-ohjelma OpenPCS-sovelluksella. Tuloksena luotiin graafinen käyttöliittymä ilmankuivaimen toiminnan seuraamiseen ja aikaohjelman ohjaamiseen. Käyttäjä voi asettaa graafisesta käyttöliittymästä ilmankuivaimen minimi-ilmamäärän sekä lämpötilan ja kosteuden asetusarvot.
Opiskelijavaihtoon Venäjälle : Opiskelijoiden kokemuksia järjestelmän toimivuudesta
Lääkärien kokemukset alueellisesta potilastiedon vaihdosta
Lasten palovammojen hoito Mosambikissa : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Eurooppayhtiön perustaminen ja sen vaikutukset
Opinnäytetyö on tehty rengasliike Pohjolan Rengas Oy:lle. Yhtiö myy renkaita ja siihen liittyviä palveluita henkilöautoille ja raskaalle kalustolle Joensuun ja Kuopion toimipisteessä. Työn tavoitteena on ollut kertoa Pohjolan Rengas Oy:n tärkeimpien palveluiden kustannuksia. Laskentakohteiksi on valittu henkilöautojen ja kuorma-autojen renkaidenvaihto ja renkaidenmyynti. Tutkimusongelmana on ollut, ettei Pohjolan Rengas Oy:llä ole ollut tarkkaa tietoa tiettyjen palveluiden kustannuksista. Työssä pyritään vastaamaan kysymyksiin, mitkä ovat renkaiden vaihdon ja myynnin kustannukset ja onko renkaiden vaihto ja myynti kannattavaa toimintaa yhtiölle. Tutkimuksen ulkopuolelle on rajattu yhtiön omistukset muissa yhtiössä ja yhtiön rengashotelli. Työn teoriaosuudessa kerrotaan yleisesti liiketoiminnan kannattavuudesta ja kustannuksista. Tiedonhankinta on suoritettu teoriaosuuden osalta laskentatoimen kirjoista ja Internetistä. Luvut laskelmiin on saatu haastattelemalla yhtiön henkilöstöä ja kirjanpitäjää. Laskelmat perustuvat vuoden 2009 lukuihin ja joiltakin osilta toimitusjohtajan arvioihin. Laskelmissa käytetään mm. keskimääräis- ja normaalikalkyyliä. Opinnäytetyön laatimisajankohta sijoittuu keväästä 2009 kevääseen 2010. Laskelmat ja luvut ovat hankittu keväällä 2010. Työn tuloksena ovat laskelmat, jotka osoittavat, että henkilöauton ja kuorma-auton renkaiden vaihto ei ole kannattavaa toimintaa yhtiölle. Henkilöauton ja kuorma-auton renkaiden myynti on kuitenkin kannattavaa. Renkaiden vaihto on tärkeä lisäpalvelu, vaikka palvelun tuottaminen on kallista yhtiölle. Yrityksen kannattaa panostaa renkaiden myyntiin ja karsimaan renkaiden vaihdon kustannuksia.
Laurea-ammattikorkeakoulun degree-koulutusohjelmien markkinoinnin kehittämistutkimus
Vaihdossa Münchenissä
Onnistunutta oppilasvaihtoa yli kotimaan kielirajojen
Kansainvälisen vaihto-opiskelun sujuminen HUMAKissa : Tornion Adventure education -kurssi 2008
Vetorullien nivelakselitukien kehittäminen
Vaihdamme lampun
Katanpää-luokan apukoneen vaihto
Kiinteistönvaihto
Perehdytysmateriaali vaihto-opiskelijoille Lahden kaupunginsairaalan päivystysasemalle
Englanninkielinen perehdytysopas : Hämeen ammattikorkeakoulun hoitotyön vaihto-opiskelijoille
Vaihdossa Australiassa
Tämänhetkinen kaupunki: Pietari
Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman hematologian opetukseen osallistuu vuosittain vaihto-opiskelijoita. Vaihto-opiskelijoiden opetuksen ongelmana on ollut sisällöltään ja laajuudeltaan sopivan englanninkielisen oppimateriaalin puuttuminen. Lisäksi luento-opetus tapahtuu suomen kielellä ja suomenkielisin materiaalein. Vaihto-opiskelijoiden oppimisen tueksi tarvittaisiin englanninkielistä oppimateriaalia ja oppimistehtäviä, joiden sisältö ja laajuus vastaavat opiskeltavia asioita. Tässä opinnäytetyössä tuotettiin englanninkielinen oppimateriaali nykyisistä suomenkielisistä hematologian luentomateriaaleista sekä oppimistehtäviä vaihto-opiskelijoille. Oppimateriaalista vaihto-opiskelija oppii hematopoieesin vaiheet ja verisolujen morfologian keskeisimmät piirteet sekä tuntee hematologisten tutkimusmenetelmien periaatteet. Lisäksi opiskelija oppii hemostaasin vaiheet ja tutkimusmenetelmät. Oppimateriaalin teossa keskeistä oli vaihto-opiskelijoiden oppimistavoitteiden suunnittelu ennen varsinaisen teoriaosuuden kirjoittamista, sillä oppimistavoitteet toimivat samalla opintojakson hyväksymiskriteereinä. Oppimateriaaliin liitettiin aihepiirikohtaisia oppimistehtäviä, joille suunniteltiin keskeiset asiat sisältävät mallivastaukset erilliseen dokumenttiin. Lisäksi oppimateriaaliin toteutettiin suomi-englanti sanasto hematologian opetuksessa käytössä olevan suomenkielisen solukuvaston käytön avuksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli mahdollistaa laadukas vaihto-opiskelijoiden itsenäinen hematologian oppiminen.
"Kyl mää sitä omaa kehittymistä ja kasvamista myös ajattelin" : Kokemuksia ja kehittämisehdotuksia pedagogisesta vaihdosta
Käytämme customia : representaatio ja käytäntö Guamin palaulaisten traditiossa
Vaihto-omaisuuden aikarajoista
Ulkomaiset vaihto-oppilaat tietävät : "opiskelijoiden uusi sukupolvi on avoimempi"
Espanja opiskelijavaihdon kohteena
Joensuun sosiaali- ja terveyspalvelut : Opas Karelia-ammattikorkeakouluun tulleille vaihto-opiskelijoille
Tietojärjestelmän vaihtoprojekti
UKJ - uusi kirjastojärjestelmä
Vaihto-omaisuuden analysointi : case X yritys
Korvausperusteiset lääkekustannukset ikääntyvillä Leppävirralla vuosina 2000-2005
Tämä insinöörityö on tehty Turun vesilaitokselle tavoitteena luoda suunnitelma, jonka perusteella on mahdollista toteuttaa siirtyminen nykyisestä vanhentuneesta järjestelmästä moderniin Metso DNA -järjestelmään. Työssä selvitettiin nykyisen järjestelmän toiminnot ja laitteistot, joiden pohjalta oli mahdollista suunnitella uuden järjestelmän vaatimukset. Näihin vaatimuksiin perustuen oli mahdollista suorittaa laitevalinnat, joiden pohjalta saatiin suunniteltua uudet johdotuskaaviot. Laitevalintojen perusteella pyydettiin hinta-arviot laitteiden ja työn kustannuksista itse laitevalmistajalta. Työn tuloksena luotiin suunnitelma, jossa esitetään selvitys nykyisen järjestelmän toiminnoista ja laitekannoista. Suunnitelma sisältää dokumentoinnin uuden järjestelmän vaatimuksista, laitteista sekä johdotuskaavioista että kustannuksista.
Viittomakielentulkkiopiskelija ulkomailla : Tutkimus kansainvälisessä toimintaympäristössä opiskelun vaikutuksista suomalaisen viittomakielen taitoon
Joka neljäs kunnanjohtaja vaihtuu : Kuntaliitto tekee syksyllä valtakunnallisen tutkimuksen syistä ja seurauksista
Kaarnalaivasta kantosiipialukseksi : tarinoita yliopistossa pääainettaan vaihtaneiden kokemuksista
Vaihto-opiskelijoiden ohjaus ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa röntgenhoitajien arvioimana
Näin Nadia Farris näkee meidät
Vaihto-opiskelijoiden rokotukset opiskeluterveydenhuollossa : rokotusten toteutuminen ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelmassa
Putkenvalmistuslinjan työkalunvaihdon kehittäminen
IFRS-raportointi keskisuurten ja suurten listaamattomien yritysten näkökulmasta
Vaihto-opiskelijat Humanistisen ammattikorkeakoulun Lohjan koulutusyksikössä
Kieltä ja Kalevalaa Debrecenissä
Kuusamon suojeluvesistä sopimus : valtio vaihtaa erämaalammet Kontioluomaan ja Sarvijärveen
Verkko-opetuksen pedagogiikkaa: virtuaalikurssi vaihto-opiskelijoille
Kabulin tyttöjen salaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vaihto-opiskelijana Jyväskylän ammattikorkeakoulussa : opiskelijoiden kokemuksia
Miten organisaatiokulttuurin eettisyys on yhteydessä koulupsykologien organisaatioon sitoutumiseen ja työpaikanvaihtoaikeisiin?
Vaihtoautokunnostusprosessin parantaminen
Kun vaihto-opiskelija sairastuu : Itsehoito-opas vaihto-opiskelijoille
Oppimateriaali vaihto-opiskelijoille kliinisen hematologian opiskeluun
Satakunnan Ammattikorkeakoulun vaihto-opiskelijoiden viestintä Suomesta ulkomaalaisille
Uskollinen vai halukas vaihtamaan : asiakkaan vaihtokäyttäytyminen pankkialalla
Lehtijärjestelmän tuotantoalustan vaihto
IT-tuotteiden ja -palveluiden vaihtaminen : musiikin suoratoistopalvelut
Unesco-leirikoulutoimintaa Paimion ja Budapestin välillä
Darth Vader ja lahjan arvoitus : vaihdon merkitykset lasten vertaissuhteissa
Työn toimeksiantaja on BE Group Oy Ab, joka on osa Euroopassa toimivaa BE Group konsernia. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, mitä toimenpiteitä yksi Euroopan johtavista metallialan tuotantopalveluihin, varastointiin ja kauppaan erikoistuneista yhtiöistä tekee, kun yhtiö muuttaa tuotenimikkeinä käyttämiään koodeja ja mitä ongelmia siitä seuraa. Työn teoriaosuudessa käsitellään yleistä tuotetietoutta kohdistuen työn aiheeseen. Työn teoriaosuudessa on käytetty lähteinä tuotteista kertovaa kirjallisuutta ja BE Groupin omia dokumentteja ja esitteitä. Työssä tulee ilmi myös yhtiön toimenkuva. Työ toteutettiin vuosien 2008 ja 2009 aikana koodien muutoksiin liittyvien tapahtumien aikana. Työn tulokset eivät ole kovin kattavia, koska projektin alkuperäiset aikataulut eivät ole pitäneet. Uudet koodit näkyvät ainoastaan sisäisissä dokumenteissa toistaiseksi. Niissäkin on näkyvissä edelleen myös vanha koodi. Varsinaiseksi ongelmaksi muodostui vanha tuotannonohjausjärjestelmä, jota ei ollut järkeä muuttaa liikaa uuden ollessa tulossa.
Vaihto-omaisuuden valvonta työnalihankinnassa
Budjetointi, kassavirta ja varastonseuranta Netbaron järjestelmää hyödyntäen
Sähköpostijärjestelmän siirto Teamwear Officesta Microsoft Exchangeen
Raidesepelin vaihto- ja puhdistustyö
Tampereen kansainvälisin paikka on Lapinkaaressa : 190 vaihto-opiskelijaa saman katon alla entisessä kurssihotellissa
Koettu työn epävarmuus : ennustavat tekijät, vaikutus elämäntyytyväisyyteen ja työpaikan vaihtoaikeisiin
Tässä opinnäytetyössä on selvitetty asioita, jotka tulevat vastaan ja joihin joudutaan etsimään ratkaisut uusittaessa öljylämmitysjärjestelmä bioenergialla pelletillä toimivaksi. On tutkittu myös sitä, kuinka käy kokonaisenergiankulutuksen, sekä selvitetty ja vertailtu pellettilämmitysjärjestelmän käyttö- ja huoltokustannuksia öljylämmitysjärjestelmään. Tutkimuksessa hyödynnettiin laitosmiesten pitkäaikaisia käyttökokemuksia.  On laskettu pellettilämmitysjärjestelmälle takaisinmaksuaika ja investointi todettiin kannattavaksi. Takaisinmaksuajaksi saatiin hieman alle kolme vuotta. Tutkimuksen perusteella todettiin energiankulutuksen merkittävä pieneneminen, joka johtui uusien lämmityskattiloiden paremmasta hyötysuhteesta. Tutkimuksen tuloksena suositellaan vanhojen öljylämmitysjärjestelmien uusimista.
Vinkki keskustan terveysasemalle : huumeruiskujen vaihdon ohella aiotaan saada kontakteja ja jakaa valistusta
Selviytymisoppaan laatiminen Double Degree-opiskelijoille
Unelmia ja todellisuutta Kaliforniassa
Analyysi kemiittiauton valmistusprosessin mekaanisten pääkomponenttien huolto- ja vaihtoväleistä
Vaihtoaikani Prahassa
Yhteinen vihollinen, yhteinen etu : sotavankien luovutukset ja vaihdot Suomen ja Saksan välillä jatkosodan aikana
Vaihto-omaisuuden käsite, hankintameno ja aliarvostus EVL:n mukaan
Koulutusohjelmavaihdot ja korkeakoulusta työelämään siirtyminen Suomessa, Saksassa ja Isossa-Britanniassa
Tuotekoodien muutos BE Group Oy Ab:lla
Röntgenhoitajaopiskelijoiden kansainvälinen vaihto
Vaihto-opiskelua Leipzigissa
Kiertotiestä tulee Bertel Jungin tie
"Kyl mää sitä omaa kehittymistä ja kasvamista myös ajattelin" : kokemuksia ja kehittämisehdotuksia pedagogisesta vaihdosta
Maidontuotannosta emolehmätuotantoon Lapissa : tuotannon vaihdos kahdella ranualaisella tilalla
Lentävät aukirullainsaumaukset suurissa nopeuksissa
Kulttuurianalyysista, soonisuudesta ja tapojen muuttamisesta
R22-kylmäkoneiden korvaaminen
Lääkevaihto : farmaseuttien, proviisorien ja apteekkarien ennakkokäsitykset
Taajuusmuuttajan korvaaminen joustavassa valmistusjärjestelmässä
Kuulamyllyn sähkökäytön uusiminen
Tietotekniikkaa Kentissä
Introducing the Finnish Practice of Radiography to Exchange Students - Verkkokurssi radiografiatyön suomalaisista käytänteistä, lainsäädännöstä ja eettisistä ohjeista vaihto-opiskelijoille
Kansainväliseen vaihtoon lähtijän perehdytysprosessin kehittäminen : case TAMK
Erasmuksellinen elämys : Morocco Fantasy Weekend -matkapaketin kartoitus ja kehittäminen
"Joka askel arjessa" : kokemuksia apteekkarinvaihdosprosesseista
Vaihto-omaisuuden kirjanpidollinen ja verotuksellinen käsittely kansainvälisen tilinpäätöskäytännön valossa
Winter Activity Day : tapahtumasuunnitelma Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Toiminnanohjausjärjestelmän tarvekartoitus : AAF International Oy
Terveysalan kansainvälisten vaihto-opiskelijoiden ohjauksen hyvät käytänteet
Prinsessa ja poptähti
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia vaihto-opiskelijoiden matkustamista ja niiden tarkoitusta. Työ on rajattu koskemaan Helian Porvoon yksiköstä lähteneitä opiskelijoita. Tutkimus tehtiin sähköpostikyselynä, joka lähetettiin lukuvuosina 2003–2004 ja 2004–2005 ulkomailla opiskelleille. Tutkimustuloksia on tutkittu sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä käyttäen.     Työn aluksi käsitellään opiskelun kansainvälistymistä sekä vaihto-opiskelua. Näkökulmina kansainvälistymiseen on käytetty niin koulun kuin opetusministeriön näkemyksiä. Vaihto-opiskelua koskevassa osuudessa on kerrottu eri vaihto-ohjelmista sekä opintojen rahoittamisesta. Teoriaosuudessa käsitellään erilaisia motivaatioon sekä matkakohteen valintaan liittyviä teorioita.     Tutkimustulosten perusteella vaihto-opiskelijat matkustavat enemmän kuin heillä on tavallisesti tapana. Syy vaihto-opiskelijoiden matkustamiseen on yleensä halu nähdä uusia paikkoja. Matkakohteen valintaan vaikuttaa pääasiallisesti raha. Opiskelijat nimittäin haluavat matkustaa edullisiin kohteisiin, sillä heidän käytettävissä olevat rahavarat ovat rajallisia.  Matkakohteen valinnassa on usein myös ystävät vaikuttamassa, joka päätöksiin. Enemmistö opiskelijoista uskoo hyötyvänsä vaihtoajan matkustelustaan valmistumisensa jälkeen. Heidän mielestään työnantajat arvostavat matkustelun tuomaa elämän kokemusta ja kansainvälistymistä. Matkailu parantaa myös heidän kielitaitoaan, josta opiskelijat olevan heille hyötyä.
"Joo kotona tee opiskele relevant vocab" : monikielisyys amerikkalaisilla suomen tunneilla
Vaihto-oppilaaksi ulkomaille?
Suomesta Peruun  : - Peru vaihtokohteena suomalaisen opiskelijan silmin
Vaihdossa Sveitsin Bernissä
Vaihto-oppilas ja vieraat kulttuurit
Tietokoneiden vaihtoprosessi Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakuntien tuomiokapituleihin käynnistettiin, koska kapitulien vanhat tietokoneet olivat paikoittain jo erittäin vanhoja ja tulleet elinkaarensa päähän jo kauan sitten. Toisena hyvin tärkeänä projektin tarkoituksena oli liittää hiippakuntien tuomiokapitulit Kirkkohallituksen kirkkoverkkoon ja samalla Kirkkohallituksen IT-tuen piiriin. Työn tavoitteena oli saada toimitettua yhdeksään tuomiokapituliin uudet työasemat oheislaitteineen sekä vaihtaa toimipisteiden kytkimet, jotta kapitulit saataisiin liitettyä Kirkkohallituksen verkkoon. Projekti oli jaettu kolmeen eri osa-alueeseen, esikartoitus, tietokoneiden asentaminen sekä tietokoneiden vaihtaminen. Esikartoituksessa kaikki toimipisteet kierrettiin läpi ja tarkistettiin laitteiston nykytilanne. Samalla kirjattiin ylös, kuinka paljon eri laitteita kussakin toimipisteessä oli. Tietokoneiden asentaminen ja vaihtaminen tapahtuivat käytännössä samanaikaisesti aina yksi kapituli kerrallaan. Tämä menettely siksi, koska tietokoneiden asennus vaiheessa käyttäjien salasanoja tarvitsi resetoida. Projektin tuloksena syntyi yhdeksän uutta Kirkkohallituksen verkkoon sekä IT-tuen piiriin liitettyä toimipistettä, joihin on vaihdettu uudet työasemat sekä oheislaitteet.
Opinnäytetyö käsittelee kivihiilen talvivarastoinnin vaikutuksia kohdeyrityksen talouden tunnuslukuihin sekä korkean varastotason aiheuttamia muita riskejä kohdeyrityksessä. Kohdeyritys, joka toimii metalliteollisuudessa, tarvitsee kivihiiltä koksin valmistukseen. Talvivarastoinnista voidaan käyttää termiä varmuusvarastointi. Talvella varastotasot pidetään korkealla, jotta koksituotantoa voitaisiin jatkaa keskeytymättömästi myös mahdollisten saatavuusongelmien esiintyessä. Toimeksiantajana oli kohdeyrityksen talousosasto, joka halusi selvittää, mitä riskejä liittyy korkeaan vaihto-omaisuuteen. Tavoitteena oli selvittää tuloksesta ja taseesta johdettavien tunnuslukujen avulla, onko talvivarastoinnin arvon aiheuttama muutos olennainen. Opinnäytetyö on laadullisen tapaustutkimuksen menetelmiä hyödyntävä selvitys, jonka tietoperustassa käytettiin teoriakirjallisuutta logistiikan, tilinpäätösanalyysin menetelmien, rahoituksen, arvopaperisijoittamisen ja riskienhallinnan alueilta. Tutkimusaineistoa hankittiin puolistrukturoidun kysymyslomakkeen avulla haastatellen hankintoihin, tuotantoon, rahoitukseen ja riskien hallintaan liittyviä avainhenkilöitä kohdeyrityksessä sekä tuloslaskelmasta ja taseesta sekä sisäisen laskennan järjestelmistä toteutuneita lukuja simuloiden. Tutkimuksen tuloksien mukaan tavoitevarastoihin pyrkiminen tarkastelujakson tilivuosien aikana ei olisi vaikuttanut sijoitetun pääoman tuottoon, sen sijaan yrityksen nettotulos olisi parantunut hieman. Kahden kuukauden käyttöä vastaavilla varastoilla toimiminen olisi vaikuttanut tilinpäätösanalyysin lukuihin olennaisesti. Sijoitetun pääoman tuotto olisi parantunut tarkastelujaksolla keskimäärin 0,34 prosenttiyksikköä ja nettotulos 0,22 prosenttiyksikköä. Käyttöpääomaa olisi vapautunut koko tarkastelujaksolla 1,56 % liikevaihdosta. Tutkimuksen mukaan varastotasoja on mahdollista alentaa yrityksen ohjeellisesta varastotasosta tilinpäätöshetkellä, koska toteutuneet varastotasot ovat olleet huomattavasti alemmalla tasolla ja ongelmia ei ole ilmaantunut. Varsinaisia uusia riskejä, mitä ei oltaisi jo teoriaosuudessa huomioitu, ei tuloksissa esiintynyt. Opinnäytetyössä ei pyritty yleistettävyyteen, vaikka tutkimus olisikin mahdollista toistaa jossain toisessa valmistusta harjoittavassa yrityksessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ymmärrystä tutkittavasta kohteesta tapaustutkimuksen perinteen mukaan, jonka tehtävän se täytti hyvin. Tutkimustapa voisi toimia kohdeyritykselle varastotason onnistumisen analyysityökaluna. Jatkotutkimuksena ehdotetaan pidemmän aikasarjan analyysiä raaka-ainevarastojen vaikutuksesta käyttöpääomaan ja nettotulokseen ja sitä kautta mahdolliseen ohjeellisten varastotasojen uudelleen määritykseen.
Leonardo avaa ovia maailmalle
TAMK:n vaihto-opiskelijoiden Orientaation kehittäminen
IP-päivien järjestäminen
ODD : luovan tuotekehityksen projekti päätöksessä
Active Directory -palvelinmigraatio yrityksen tuotantoverkossa
Vinkki ehkä kaupungin tilaan : ykkösvaihtoehtona keskustan terveysasema, Kontinkangastakin tutkitaan
Opinnäytteen aiheena oli tarkastella niitä työtehtäviä, joita jouduttiin tekemään nostoa ennen apukoneille ja -huoneelle. Tutkimuksen kohteeksi valikoitui aluksen vakavuus, koska aluksella ei ole omia painolastivesitankkeja. Tankkien puuttuessa oikea vakavuus oli löydettävä käytössä olevilla polttoaine- ja mustavesitankeilla. Tutkimuksen perusteella löydettiin oikeat tankkitilanteet, joihin polttoaine tai mustavesi piti siirtää säilyttääkseen aluksen vakavuuden apukoneen noston aikana.  Tankkitilanteita oli tarkastettava monelta eri tilavuusmäärältä, koska apukoneen vaihdon ajankohtaa ei voi ennustaa tarkalleen, eikä kyseistä tankkitilannetta tiedetä siinä vaiheessa. Tästä johtuen tankkitilanteita oli tutkittava sen ollessa täynnä tai tyhjä. Tutkimuksessa tankkitilannetta tarkasteltiin sen ollessa 90 prosenttia polttoaine- ja mustavesitankkien tilavuudesta aina 20 prosenttiin asti.  Apukonehuoneiden tilanpuutteiden takia tutkimuksessa oli löydettävä oikea purkamisjärjestys, jonka kautta saatiin apukonehuoneeseen lisää tilaa. Apukonehuoneiden purkamisen kannalta työssä löydettiin purettavat kohteet, sekä tarvittavat toimenpiteet ongelmakohdissa. Työssä selvitettiin vaihdetun apukoneen ja apukonehuoneen asennuksien vaatimat käyttöönottotestit. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selville kuinka kauan aikaa apukoneen vaihtaminen kestää rauhan- ja kriisiaikana.
Vaihto-omaisuuden muuttuva tilinpäätöskäsittely
Tieteestä vai rahasta : farmaseuttisen tiedekunnan tutkijoiden näkemyksiä omasta työstään ja palkkauksestaan
Not better, not worse, just different! : Helsingin yliopiston opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden kokemuksia ERASMUS-vaihdosta keväällä 1997
Lukiolaiset ja lentävä matto : vaihto-oppilaat maailmanjärjestelmässä
Vaihto-opiskelijoiden työharjoittelumahdollisuudet Salossa : hyödyt ja haasteet
Kiistanalaiset tavarat : tavaraistumisen ja tavaran statuksesta irtaantumisen rajat
Hävikki vähittäiskaupan vaihto-omaisuuden hallinnassa
Vaihto-oppilasvuosi haasteita täynnä
Yritysten halukkuus hyödyntää kansainvälistä opiskelija-osaamista
Tiivistelmä: Toiminnanohjausjärjestelmän tarvekartoitus : AAF International Oy. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona AAF International Oy:lle ja työssä käsiteltiin toimeksiantajayrityksen toiminnanohjausjärjestelmän vaihtoa. Työn tarkoituksena oli selvittää nykytilanteen perusteella, mitä kehityskohteita toimeksiantajayrityksen toiminnanohjausjärjestelmässä on ja pohtia, miten uuden järjestelmän käyttöönotto voisi parantaa toimeksiantajayrityksen toimintaa.    Opinnäytetyössä tarkasteltiin käytössä olevan järjestelmän ongelmia sekä niiden aiheuttamia vaikutuksia toimintaan. Ongelmien pohjalta määritettiin, minkälaisia ominaisuuksia uudella järjestelmällä tulisi olla, jotta ongelmat saataisiin minimoitua ja yrityksen toimintaa tehostettua. Kehityskohteiden perusteella luotiin katsaus yrityksen toimintaan järjestelmävaihdon jälkeen ja analysoitiin uuden toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton vaikutusta yrityksen toimintaan ja vallitseviin prosesseihin.    Työ toteutettiin kvalitatiivista aineistonkeräämismenetelmää käyttäen. Tutkimusaineistoa kerättiin yrityksen henkilökunnalle lähetetyn haastattelulomakkeen avulla, johon kaikki haastateltavat vastasivat. Lisäksi työhön hankittiin tietoa havainnoimalla yrityksen ja toiminnanohjausjärjestelmän toimintaa. Lähdeaineistona käytettiin myös aiheeseen liittyvää ammattikirjallisuutta.    Tutkimuksessa onnistuttiin selvittämään laajasti järjestelmässä esiintyviä ongelmia, joista tärkeimpinä nousivat esille sen vaikeakäyttöisyys sekä toimintojen puutteellisuus. Toiminnan kehittämisen kannalta olennaisia järjestelmän vaatimuksia saatiin myös kartoitettua kattavasti. Järjestelmän vaihdolla tulee olemaan suuri vaikutus yrityksen toimintaan. Työtehtävät tulevat helpottumaan, prosessit yksinkertaistumaan ja ennen kaikkea uusi järjestelmä tulee lisäämään toiminnan tehokkuutta ja parantamaan asiakaspalvelun laatua. Vaikka uusi järjestelmä voi vaikuttaa positiivisesti yrityksen toimintaan, todelliset toimintatavat ja vaikutukset tulevat näkymään vasta käyttöönoton jälkeen. Järjestelmän vaihto ei kuitenkaan sinänsä ratkaise kaikkia ongelmia.
Lontoolaistytöt opiskelivat vuoden hoitotyötä Suomessa
Huumeruiskujen vaihdolle tilat : Oulun Vinkki ryhtyy jakamaan puhtaita neuloja ja neuvontaa loppuvuodesta
Vaihto-omaisuuden käsittelystä verotuksessa silmällä pitäen erityisesti aikarajoja
Kansainvälisyysstrategia
Synergiaetua Sveitsin malliin
Artikkelin tavoitteena on selvittää, millaista vaihtoopiskelijan arki on, miten poikkeuksellisena vaihtoopiskelijat sen kokevat, ja millaisia käsityksiä heillä on vaihto-opiskelijoiden elämästä. Artikkeli pohjautuu kirjoittajan pro gradu -tutkielmaan. Tutkimusaineisto koostuu haastatteluista ja kyselyvastauksista ja tarjoaa kuvan erityisesti 2000-luvun Berliinin tilanteesta. Vaihto-opiskelijat kohtaavat vaihtonsa aikana uusia ympäristöjä ja tilanteita, jotka voivat tuntua vieraalta ja vaativat sopeutumista. Toisaalta sähköisen median mahdollistamien tiiviiden yhteyksien ansiosta vaihto-opiskelijat voivat halutessaan seurata kotimaansa uutisia ja tuttaviensa kuulumisia päivittäin. Koska vaihto-opiskelijoiden elämässä sosiaalisuus usein korostuu, sillä, kenen kanssa he aikaansa viettävät, on myös hyvin suuri merkitys. Opiskelijavaihdossa vietetty aika voi olla monelle irtiotto ja mahdollisuus uusiin elämyksiin. Kuitenkin vaihto-opiskelijat rakentavat omaa arkeansa aktiivisesti ja itsenäisesti ja he voivat säädellä saamiensa uusien vaikutteiden määrää. Oman polkunsa löytämistä pidetään myös arvossa..
Ajankohtaista rakennusliikkeen verotuksesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää röntgenhoitajaopiskelijoiden liikkuvuutta kansainvälisillä markkinoilla koko Suomen tasolla. Kartoitimme sekä lähtevien että saapuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden määriä vuosina 2000–2010. Suomessa radiografiaa ja sädehoitoa voi opiskella kuudessa eri ammattikorkeakoulussa.    Lähetimme kaikkiin kuuteen ammattikorkeakouluun, jossa toimii radiografian ja sädehoidon koulutusohjelma, kyselyn kansainvälisen vaihdon opiskelijamääristä. Kyselyyn vastasi viisi ammattikorkeakoulua. Kysyimme sekä lähtevien että tulevien röntgenhoitajaopiskelijoiden määriä maittain. Metropolia Ammattikorkeakoulun tiedoista vuodet 2000–2008 ovat Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian tietoja ja vuodet 2009 ja 2010 Metropolia Ammattikorkeakoulun.    Haastattelimme tutkimusta varten myös kahta suomalaista ja kahta portugalilaista röntgenhoitajaopiskelijaa, jotka ovat olleet vaihto-opiskelijoina. Suomalaiset olivat olleet vaihdossa Portugalissa ja portugalilaiset Suomessa. Haastattelut tehtiin sähköpostin välityksellä. Haastattelun kysymykset oli luokiteltu neljään kategoriaan: osallistumisen perusteluihin, kansainvälisen vaihdon prosessiin ja edellytyksiin, opiskeluun ja oppimiseen sekä saatuihin hyötyihin. Portugalilaisille haastattelukieli oli englanti.    Kyselyiden tuloksina vuosien 2000 ja 2010 välillä kaikissa viidessä ammattikorkeakoulussa oli ollut vaihdossa ulkomailla ja Suomessa yhteensä 159 röntgenhoitajaopiskelijaa, joista lähteviä oli 71 ja saapuvia 88. Savonia ammattikorkeakoulussa oli eniten liikkuvuutta sekä lähtevissä että saapuvissa opiskelijoissa. Portugali, Kreikka ja Iso-Britannia olivat suosituimmat kohdemaat ja niistä myös tuli eniten röntgenhoitajaopiskelijoita Suomeen.    Haastatteluiden tulokset olivat samansuuntaisia aikaisempien tutkimusten kanssa. Tehdyn tutkimuksen perusteella opiskelijavaihtoon haettiin uusien kokemuksien, vieraan kulttuurin ja ilmaston takia. Suuria eroja huomattiin röntgenhoitajan toimenkuvassa ja opiskelussa. Kaikki haastateltavat suosittelisivat kohdemaataan ja vaihto-opiskelua yleensäkin toisille opiskelijoille.
Varaston arvon määrittäminen rakennusalan yrityksessä
Tartuntataudit, niiden ennaltaehkäisy ja hoito : Opas vaihtoon lähtevälle opiskelijalle
Snow White & Winter Wonders : ohjelmapalvelupaketti kansainvälisille opiskelijoille
YFU uutiset
Kivihiilten talvivarastointi talouden ja riskienhallinnan kannalta kohdeyrityksessä
Muutoksen aika
Pariisista pohjoiseen
"...ne on kaikki sellasta pääomaa joka sit on ihmisessä..." : suomalaisten vaihto-opiskelijoiden näkemys kulttuurienvälisen kompetenssin kehittymiseen
Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulu Oy, Liiketalouden yksikkö. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja työssä on käytetty konstruktiivista tutkimusotetta. Tavoitteena on tehdä kirjanpidon peruskurssille tehtävämateriaalit, jotka tukevat opiskelijan oppimista sillä aiemman materiaalin ei ole katsottu palvelevan tätä tarkoitusta. Tehtäviä on pyritty tekemään selkeämmin ja määrällisesti paljon, jotta opiskelija voi tuntityöskentelyn lisäksi jopa tehdä itsenäisesti tehtäviä ja kerrata niitä ja oppia toiston kautta. Lähteinä on käytetty kirjanpitolakia, kirjanpitoasetusta ja kirjanpitolautakunnan yleisohjeita. Näiden lisäksi lähteinä on käytetty kirjanpidon ammatti- ja opetuskäyttöön tarkoitettua kirjallisuutta. Lähteitä on paljon ja useassa on sama kirjailija. Raportissa käsitellään vaihto-omaisuus erillisenä lukuna, jotta tämä tulisi käsitteenä tutuksi lukijalle. Tämän jälkeen lähdetään pureutumaan tarkemmin siihen, mitä vaihto-omaisuuden käsittely kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä on, miten vaihto-omaisuus arvostetaan, mitä on hankintameno ja mitä siihen voidaan lukea ja millä edellytyksillä. Opinnäytetyön liitteeksi tulevat tehtävät ilman vastauksia. Varsinainen tehtäväaineisto toimitetaan muokattavana versiona vastauksineen kurssin lehtoreille. Tehtäväpohja on rakennettu Excel-taulukkoon, jossa on hyödynnetty kaavoja mikä mahdollistaa tehtävien päivityksen, muokkauksen ja mahdollistaa mahdollisen jatkojalostamisen.
Ilmankuivaimen liitäntä kiinteistöautomaatiojärjestelmään
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Vehon vaihtoautokunnostusprosessissa esiintyviä ongelmia ja sen toiminnan perusedellytyksiä. Työ aloitettiin perehtymällä tarkasti vaihtoautokorjaamon kunnostusprosessin eri vaiheisiin. Lisäksi pohdittiin erilaisia ratkaisumahdollisuuksia ongelmien pienentämiseksi ja sitä kautta pyrittiin vähentämään kunnostustoiminnassa syntyviä kustannuksia. Työn avulla pyrittiin myös vaikuttamaan vaihtoautojen kunnostuskulujen liialliseen kasvuun. Tämän takia työssä on esitetty erilaisia kunnostusprosessin toimintamalleja vaiheisiin, joissa ongelmia todettiin. Työ on tarkoitettu Veho-vaihtoautokorjaamon toiminnan tueksi. Työ suoritettiin perehtymällä yhdessä vaihtoautokorjaamon kunnostajan kanssa kunnostuksen eri vaiheisiin. Muistiinpanojen avulla kirjattiin ylös kunnostuksen eri vaiheissa syntyviä ongelmia. Työn tueksi sovellettiin voimassa olevia vaihtoautokorjaamon sisääntuloprosessin ehtoja. Työssä selvisi myös, että vaihtoauton kunnostuskuluja ei osattu täysin optimoida, jolloin seurauksena aiheutuu turhia lisäkustannuksia korjaamolle.
Mielikuva Meksikosta vaihto-opiskelukohteena : Kyselytutkimus suomalaisopiskelijoille
Nuoren matkailijan terveysopas
Keskitetty työasemahallinta : työasemien vaihtoprojekti ja ohjelmistojakelujärjestelmän implementointi
Eläinlääketiedettä ja ranskalaisia elämyksiä
Paluun kulttuurishokki, Case STS Vaihto-oppilasohjelmat
Ostopäätösprosessi STS Vaihto-oppilasohjelmasta
Kielen vaihto ja valinta englanninkielisessä sisällönopetuksessa : kahden kuudennen luokan kielikäytänteitä selvittävä tapaustutkimus
Varsovan Academy of Cosmetics and Health Care : Vertailua Suomen kauneudenhoitoalan perustutkintoon sekä fysioterapian ja jalkaterapian ammattikorkeakoulututkintoihin
Vaihto- ja käyttöomaisuuden käsitteet elinkeinoverotuksessa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakuntien tuomiokapitulien tietokonevaihdot
Pieni Maailma : Kansainvälisen vaihdon vaikutuksia opiskelijaan
Asiakkaiden lääkevaihtokiellot : rekisteritutkimus geneerisestä substituutiosta
Isänmaasuhteen rakentaminen "kansallisten" nimien avulla : Helsingin juutalaisessa seurakunnassa tehdyt sukunimien vaihdot 1933-1944
Lääkevaihto kotihoidon näkökulmasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutuvaa hanketta, jonka tavoitteena oli rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen sekä rokottajien rokotusosaamisen ylläpitäminen ja varmistaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelman vaihto-opiskelijoiden rokotussuojauksen toteuttamista. Tavoitteena oli sekä opiskeluterveydenhuollossa toimivien terveydenhoitajien että opiskelijavaihtoon lähtevien hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoiden turvallisuuden lisääminen rokotusten ja rokotuksin ehkäistävien tautien osalta.    Aineisto kerättiin marraskuun 2012 ja helmikuun 2013 välisenä aikana haastattelemalla pääkaupunkiseudulla sijaitsevien ammattikorkeakoulujen opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajia (n=4). Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.  Terveydenhoitajat noudattivat rokotustoiminnassa Terveyden ja hyvinvoinnin laitokselta saamiaan ohjeita. Vaihto-opiskelijoiksi lähtevien opiskelijoiden rokotussuositukset perustuivat yleiseen rokotusohjelmaan ja eri maita koskeviin suosituksiin. Opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan lisäksi opiskelijat saivat rokottamiseen liittyvää ohjausta terveysasemalta, yksityisiltä lääkäriasemilta, Internet-sivuilta, hoitoalan oppitunneilta ja opettajilta.    Terveydenhoitajan antama rokotuksiin liittyvä ohjaus sisälsi tietoa tehosterokotusten tarpeesta, rokotusten mahdollisista sivuvaikutuksista ja eri maiden vaatimista rokotuksista. Vaihdosta Suomeen palaavien tartuntatauteihin liittyvää tilannetta seurattiin ainoastaan, jos seuraava harjoittelupaikka sitä vaati. Ulkomailta Suomeen vaihtoon tulevien tartuntatauteihin liittyvän tilanteen koettiin olevan huono. Yhteistyötä terveydenhoitajat tekivät eri ammattiryhmien edustajien kanssa eikä selkeitä hoitopolkuja ollut luotu. Vaihto-opiskelijoiden rokotuksiin liittyvä ohjaus vaati terveydenhoitajien mielestä kehittämistä ja yhtenäistämistä. Opiskelijoille toivottiin ohjausta ja ammattilaisten välille yhteistyötä. Täydennyskoulutusten sisällöiksi toivottiin tietoa sekä itse tartuntataudeista ja niiden oireista että eri maiden tartuntatautitilanteesta ja rokotusohjelmista.
Bonusjärjestelmän vaikutus vakuutusyhtiön vaihtoon : case If vahinkovakuutusyhtiö
Vaihto-opiskelijoiden matka Tukholmaan  : Case: StockTrip 2012
Uhrieläin hyödykkeenä : lahja, vaihto ja vastavuoroisuus Indonesian Tana Torajan hautajaisrituaalissa
Vaihto-opiskelijan arki Berliinissä
Rajala selitti loikkaansa ryhmäkoolla : kristillisdemokraattien listoille meno oli hänen mukaansa laskelmoitu teko
PA1-Alueen isojen telojen vaihto-ohjeet
Suomen suosio opiskelijavaihdon kohdemaana kasvaa
Kannattaako lähteä vaihtoon?
Vaihtarivuosi Amerikassa : neljä kuvausta vaihto-oppilasvuodesta ja sen aikaisesta kasvuprosessista
Vaihto-opiskelijana Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa - tutkimus lukuvuoden 2008-2009 vaihto-opiskelijoille
Opas paikallisrahan perustamiseksi
Varastonhallinta kustannustehokkaaksi toiminnoksi : case : Muoviteollisuusyritys
Pirkanmaa vaihto-opiskelijoiden silmin : Kuinka Tampereen ammattikorkeakoulun tarjonta vastaa vaihto-opiskelijoiden kysyntään?
Uuteen kouluun sopeutuminen : oppilaiden ajatuksia oman koulun lakkauttamisesta ja uuteen kouluun siirtymisestä
Moottorivaihdon kannattavuus energiansäästön kannalta
Vaihto-omaisuuden aikarajat
Sopimuskumppanin vaihtuminen vuokrasuhteessa
Sotilaspiirin päällikkö vaihtuu 1960
Lajin- ja värinvaihdon kehittäminen ja taloudellinen optimointi
Opinnäytetyön tavoitteena oli korvata olemassaoleva Active Directory -palvelin uudella fyysisellä laitteella. Tarkoituksena oli parantaa verkon suoritus- ja vikasietokykyä sekä tehdä muutokset loppukäyttäjien profiiliasetuksiin, jotta ne vastaisivat yrityksen yhteistä toimintamallia. Toimeksiantajana oli yritys, joka halusi uuden palvelimen asennettavan toiselle paikkakunnalle. Työ tehtiin etätyönä käyttäen Windowsin Remote Desktop –yhteyttä. Yritys haluaa pysyä nimettömänä, eikä työssä näytetä IP-osoitteita tai laitteiden nimiä. Uuden palvelimen toiminnallisten ominaisuuksien oli tarkoitus olla samanlaiset kuin vanhasssa, muutamia poikkeuksia lukuunottamatta. Työssä keskityttiin siihen, kuinka palvelinmigraatio suoritettaisiin siten, että palvelimen palveluja käyttävien työntekijöiden työnteko ei keskeytyisi ja häiriintyisi mahdollisimman vähän. Käyttäjiä oli muutamia kymmeniä, joiden kaikkien kotihakemisto/verkkolevy siirrettiin uudelle palvelimelle. Palvelinpohjaiset pohjaiset profiilit (roaming profiles) poistettiin käytöstä ja käyttöön otettiin ainoastaan kansioiden uudelleenohjaus (folder redirection). Lopputulos oli halutunlainen: Uusi palvelin korvasi vanhan ja yrityksen työntekijöiden työntekoa häirittiin mahdollisimman vähän. Samalla siirryttiin kohti yrityksen yhteistä toimintamallia käyttäjähallinnan osalta aktiivihakemistossa kyseisen toimipisteen osalta, mikä oli osana suurempaa prosessia.
Nuorten asiakkaiden pankkipalvelukokemuksia
Suomalais-italialaista kulttuurivaihtoa
Kabulin tyttöjen salaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : vaietun vastarinnan jäljillä Afganistanissa
Vinkkejä Japaniin matkaavalle opiskelijalle
Katinkullan osakkaiden vaihtohalukkuus ja vaihtoon vaikuttavia tekijöitä
Asiakkaiden vaihtoaikeisiin vaikuttavat tekijät määräaikaisten 3G-matkapuhelinsopimusten umpeutuessa
Polttoainesyötön automaation modernisoinnin esisuunnittelu
Opinnäytetyö tehtiin SSAB Europe Raahen tehtaan kuumanauhavalssaamon kunnossapidon tilauksesta. Kuumanauhavalssaamon kelaimiin vaihdetaan vetorullat, kun rulliin hiottu erityinen muoto on kulunut pois. Vetorullien vaihtotyössä esiintyviin ongelmiin katsottiin tarpeelliseksi puuttua. Suurimpana ongelmana vaihtotyössä olivat työvaiheet, joissa työskenneltiin vetorullien nivelakseleiden kanssa. Työn tavoitteena oli löytää tai ideoida laitteisto, jonka avulla vaihtotyö voitiin suorittaa entistä nopeammin ja turvallisemmin. Lisäksi selvitettiin, millaisia vaatimuksia ja toiveita kunnossapidolla oli laitteistolle. Työssä etsittiin, millaisia opinnäytetyöhön mahdollisesti käytettäviä valmiita laitteistoja oli olemassa. Selvittely tehtiin haastattelemalla nivelakselitoimittajaa, nivelakseleita huoltavia yrityksiä sekä SSAB Raahen tehtaan mekaniikkasuunnittelijaa. Selvittelyssä esille tulleet laitteistot olivat muun muassa automaattinen hydrauliikalla toimiva laitekokonaisuus sekä yksinkertainen nivelakselituki, jonka liikkeet toteutettaisiin esimerkiksi siltanosturin avulla. Koska opinnäytetyön kohteeseen soveltuvaa valmista laitteistoa ei löytynyt, ideoitiin haastattelujen pohjalta kolme erilaista laitteistoa. Laitteistolle oli paljon erilaisia vaatimuksia, kuten ristikkonivelen tuenta piti pystyä suorittamaan mahdollisimman nopeasti ja turvallisesti. Laitteiston tuli olla myös mahdollisimman yksinkertainen ja huoltovapaa. Kunnossapidon avustuksella tehtiin arvoanalyysi, jossa selvitettiin, mitkä vaatimukset ja toiminnot olivat laitteiston toiminnan ja käytettävyyden kannalta tärkeitä. Kolmesta vaihtoehdosta valittiin tukipuomit nivelpesillä. Laitteisto rakentuu pystypuomista ja kahdesta tukipuomista. Tukipuomien päissä on ristikkonivelen muotoon valmistetut tukipesät, joiden korkeutta säädetään käsikäyttöisillä ruuvitunkeilla. Valitusta laitteistosta tehtiin tarvittavat piirustukset ja laitteiston toimintaa kuvaavat selostukset, joiden perusteella suunnittelija voi suunnitella rakennettavan laitteiston.
Vaihto-omaisuuden hallinta
Vaihto-opiskelijat tuovat kansainvälistä värikkyyttä
Tilintarkastajan riskienhallinta vaihto-omaisuuden tarkastuksessa
Kansainvälinen FRAME
PK2 uusiomassanlajittelun automaatiojärjestelmän uusiminen
Kunnossapidon tietojärjestelmän uudistus ja käyttöönotto BEMIS Valkeakoski Oy:ssä
Eksoottisemmatkin maat harkinnan arvoisia
Suuren alitusrummun vaihtaminen
Asiakas vaihtopolulla : pankinvaihtoprosessin tarkastelua teoriassa ja käytännössä : case Handelsbanken
Vaihto-omaisuuden hallinta ja palvelutason ylläpitäminen Rauman Akku Oy:ssä
Vinkki törmäsi lupakiemuraan : huumeruiskujen vaihtopiste tarvitsee rakennuslautakunnan luvan, ja sen saa vain taloyhtiö
Vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Satakunnan maakunnasta ja Suomesta
Ottaisitko kotiisi vaihto-oppilaan?
Vaihto-omaisuuden määrän ja arvon laskenta valmistusyrityksessä
Unkariin opiskelemaan?
Lähtisinkö vaihto-oppilaaksi
Helsingin vaihtopiiri - tapauskatsaus palveluvaihtojen ja yhteisöllisyyden periaatteisiin
Tiivistelmä.
Jokamiehen loikkaus
Työhön sitoutuminen, ammatista lähteminen, urakehitys ja joustavuus kehitysvammahuollosssa : yhteys arvostavaan johtamiseen
Vaihto-oppilaan on otettava harkittu lähtö
Tiivistelmä: Eurooppayhtiön perustaminen ja sen vaikutukset. Opinnäytetyön tutkimuskohteena oli eurooppayhtiö ja yhtiömuodon vaikutukset eurooppalaisiin yhtiöihin. Tarkoituksena oli käydä läpi yhtiömuodon periaatteita ja käytäntöjä niin, että jokainen ymmärtäisi, miten yhtiömuoto toimii ja vaikuttaa. Mukaan otettiin myös esimerkkiyhtiöitä, joiden osalta käytiin läpi syitä yhtiömuodon vaihtoon ja muutosprosessia.  Kansainvälistä liiketoimintaa opiskellessa opinnäytetyön aihe löytyi vaihto-opiskelun aikana, Berliinissä. Kansainvälinen aihe löytyi siis kansainvälisessä ilmapiirissä. Idea kypsyi noin puoli vuotta, jonka jälkeen opinnäytetyön teko alkoi opinnäytetyöryhmän parissa. Tekstissä on hyödynnetty internetpohjaisia lähteitä sekä Euroopan unionin raportteja.  Tutkimukset aloitettiin tiedon etsimisellä ja kirjastokäynneillä. Eurooppayhtiö on sen verran uusi tutkimuskohde, ettei siitä löytynyt kuin muutama kirjalähde. Internet oli huomattavasti parempi lähde tutkimuksineen Euroopan unionin ja muiden korkeatasoisten järjestöjen osalta. Kirjoittaminen aloitettiin tammikuussa ja tutkimusosassa päätettiin käyttää Euroopan unionin Ernst & Youngilla teettämää tutkimusta eurooppayhtiöstä.  Tutkimuksessa selvitettiin eurooppayhtiöiden tilannetta sekä kokemuksia yhtiömuodon vaihdoksesta ja käytännön kokemuksista. Ernst & Youngin tutkimuksessa tutkittiin syitä eurooppayhtiömuodon valintaan sekä käytiin läpi negatiivisia ja positiivisia kokemuksia. Lisäksi tutkimuksessa kysyttiin yrityksiltä kokemuksia käytännön toimista yhtiömuodon käyttöönoton jälkeen.  Tuloksissa selviää tärkeitä syitä, miksi yritykset valitsevat eurooppayhtiömuodon tai miksi yritykset jättävät sen valitsematta. Lisäksi yritysten mainitsemat käytännön ongelmat ovat hyödyllistä tietoa tuleville eurooppayhtiöille.  Tässä opinnäytetyössä käydään läpi käytännön asioita liittyen eurooppayhtiöön ja esitetään tuloksia eurooppayhtiömuodon vaikutuksista eurooppalaisiin yhtiöihin. Kokonaisuutena eurooppayhtiömuodolla on paljon positiivisia vaikutuksia yhtiöiden toimintaan ja mikäli yhtiömuodon imago paranee, se saa varmasti lisää kannatusta luoden samalla positiivisen kuvan eurooppalaisista yhtiöistä muualla maailmassa.
7 kuukautta sukulaisissa
Get Together-orientaatiopäivän suunnittelu ja toteutus vaihto-opiskelijoille Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Uuden tietojärjestelmän tuomat muutokset kuljetustilauksen hallinnassa
Nuori jugoslavialainen nauttii fysiikasta
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
Viime vuonna 300 vaihtoa Suomesta : IAESTE-vaihtoa ei enää lisätä
Vaihtovelkakirjat : tutkimus yhtiön osakkeisiin vaihdettavissa olevista joukkovelkakirjoista silmällä pitäen voimassa olevaa osakeyhtiölakia sekä vuoden 1969 osakeyhtiölakiehdotusta
Vaihto-omaisuuden hankintamenon jaksottaminen
Vaihtovuoden myönteiset ja kielteiset kokemukset
Armoa ei, Siperiaan
Markkinointiesite vaihto-opiskelijoille valintatekijöiden pohjalta
Eläinlääkintää vuonon varrella
Tietovirtojen kehittäminen yrityksen inventaarioprosessissa
Vaihto-opiskelijana Mikkelissä : Hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä
Kalajoen kouluverkko uudistuu : etnografinen tapaustutkimus koulunvaihdon merkityksistä oppilaan kouluviihtyvyyteen kyläkoululta suurempaan kouluun siirryttäessä
Sähkötyöt
Kulttuurit kohtaavat - Suomalaisen vaihto-opiskelijan sopeutuminen japanilaiseen kulttuuriin
Jenkkivuosi : pelkkää svengiäkö?
Varastojen ulkoistamisen vaikutus yrityksen vaihto-omaisuuteen ja tulokseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa ja kuvata elinkaarensa loppupään saavuttaneen taajuusmuuttajan hallittu korvaaminen Fastems Oy Ab:n valmistamassa joustavassa palettimakasiinissa. Tavoitteena oli vaihtotyön simuloinnin lisäksi myös työohjeen tekeminen yrityksen huoltohekilöstölle. Prosessia kehitettiin vuoden ajan. Silloin selvitettiin lähtötilanne ja asiakastarpeet ja niiden pohjalta laadittiin projektin määrittely ja tavoitteet. Hyväksytyn määrittelyn pohjalta laadittiin projektisuunnitelma, jota alettiin systemaattisesti noudattaa. Työn tavoite saavutettiin. Työn lopputuloksena saatiin testattu ja simuloitu kokonaisuus riskianalyseineen. Kokonaisuudesta määriteltiin myös varaosapaketti tarjottavaksi loppuasiakkaille, jotta kalliilta tuotantoseisokeilta voidaan välttyä yllättävissä taajuusmuuttajien vikaantumistapauksissa. Varaosapaketti on asennettuna ja testattuna muutamilla asiakkailla. Kokemukset ovat olleet hyviä, joten paketin myynti ja markkinointikin on jo aluitettu.
Sattumuksia elämän varrelta : tapaaminen 22 vuoden jälkeen
Metsäharvesterin huolto-ohjelma
Öljylämmityksen vaihtaminen pellettilämmitykseksi
Kinosiltoja : neuvostoelokuva Suomessa
"Olin kyllästynyt siihen kaikkeen ja halusin lähteä" : paikkojen ja paikanvaihdosten merkityksistä Maarit Verrosen novellikokoelmissa Älä maksa lautturille ja Viimeinen lapsitähti
Vaihto-omaisuuden arvostus IAS/IFRS:n mukaiseksi : case automaatioteknologia-alan yritys
Heliasta lähteneiden opiskelijoiden matkustustottumukset vaihto-opiskelun aikana
Vaihto - opiskelijoiden sopeutuminen Porvoon oppimisympäris-töön : Opasvihko vaihto - opiskelijoille
Vanha apteekki siirtyi uuteen aikaan
Talousmetafysiikan kritiikkiä
Opinnäytetyön aiheena on vaihto-omaisuus ja sen analysointi toimeksiantajayrityksessä. Tavoitteena on perehtyä toimeksiantajayrityksen vaihto-omaisuuteen ja tuoda ratkaisu sen analysoimiseen. Yrityksen ongelmaksi on muodostunut liian suuri varasto. Pyrkimyksenä on löytää vaihto-omaisuudesta tuotteet, jotka ovat epäkurantteja ja sitovat liikaa yrityksen pääomaa. Tutkimuksessa analysoitiin myös yrityksen materiaalihallinnon tehokkuutta vaihto-omaisuuden kiertoajan ja varaston kiertonopeuden näkökulmasta. Opinnäytetyössä salaamme toimeksiantajan yrityksen omasta pyynnöstä. Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Opinnäytetyön aiheen kannalta tutkimus oli paras toteuttaa käyttäen tiedonkeruumenetelmänä kvalitatiivista menetelmää. Työssä käytettiin kvalitatiivista haastattelua, jolloin toimeksiantajayrityksen toimitusjohtajaa haastattelemalla saatiin ajankohtaista tietoa yrityksen tämän hetkisestä tilanteesta ja käytössä olevista vaihto-omaisuuden analysointimenetelmistä. Tietoperusta koostuu alan kirjallisuudesta, internet-lähteistä ja aiheeseen liittyvistä laeista. Toimeksiantajan haastattelut, sekä yrityksen varastonohjausjärjestelmä toimivat osana lähteistä. Yksi tärkeimmistä kirjallisista lähteistä on Jouni Sakin Tilaus-toimitusketjun  hallinta kirja. Teoreettisessa osuudessa käsittelemme vaihto-omaisuutta, varastoa ja sen hallintaa, sekä vaihto-omaisuuden analysointimenetelmiä: ABC-analyysiä, vaihto-omaisuuden kiertoaikaa ja varaston kiertonopeutta. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin ABC-analyysillä, jonka avulla yrityksen vaihto-omaisuudesta löydettiin tuotteet, jotka eivät ole myyneet tarkastelujakson aikana, eikä sitä aiempina vuosina. Näin ollen toimeksiantajayritys pystyy poistamaan vaihto-omaisuuden joukosta epäkurantit tuotteet. Analyysi antaa tukea myös toimeksiantajayrityksen materiaalihallinnolle, koska sen avulla saatiin tarkkaa tietoa, mitkä tuotteet ovat yritykselle tärkeitä. Yrityksen vaihto-omaisuuden kiertoaikaa ja varaston kiertonopeutta verrattiin kahteen samalla alalla toimivaan samankokoiseen yritykseen. Tulokset osoittivat, että toimeksiantajayrityksen vaihto-omaisuus toimii tehokkaammin kuin vertailuyritysten. Hyvänä jatkotutkimuksena toimisi ostotilausten suunnittelu, sillä se on oleellinen osa tehokasta varastonohjausta.
Kulttuurien kohtaaminen; vaihto-opiskelu Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Haasteena monikulttuurinen perehdytys : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Opintokokonaisuuksien muokkaaminen monikulttuuriseen ympäristöön
Kaksi myllyä vaihtuu yhteen : Vihreäsaaren kaksi tuulivoimalaa puretaan
Grynderien verottamisesta, erityisesti tarkastellen vaihto-omaisuutta ja liikevaihtoa
Miksi vaihto-oppilaat valitsevat Suomen
Yhtiön renkaiden vaihdon ja myynnin kustannukset
Venäläisopiskelija Suomessa : yhteistoiminnallisuus auttaa opintojen alkuun
Vaihto-opiskelijaksi Brasiliaan free moverina
Kolmen suurimman suomalaisen pankin tarjoamat päivittäispalvelut ulkomaalaisille tutkinto- ja vaihto-opiskelijoille Kouvolassa
Arkistoinnin versionvaihto
Moottorinvaihdot henkilöautoihin
Turun vesilaitoksen kaukokohteiden automaation modernisointi : suunnitelma Metso DNA -järjestelmään siirtymisestä
Vapaaehtoisten motivaatio : case : Vaihto-oppilasjärjestö AFS
Opas Tornioon vaihtoon saapuville Erasmus-opiskelijoille
Rajaniemet asuvat pian Revontiellä : 3000 asukkaan osoite vaihtuu lokakuun ensimmäisenä päivänä
