http://www.yso.fi/onto/yso/p3202 radioteatterit
radioteatterit radioteatterit
Holberg ja Cronin
Kuuntelija on arvokas vieras
Harjunpää ja poliisin poika
Pitkä matka on Tippavaaraan... : suomalaisuuden tulkinta ja Yleisradion toimintaperiaatteet radiosarjoissa Työmiehen perhe, Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja ja Kankkulan kaivolla 1945-1964
Radioilmaisun historiaa
Paul Temple ja Spencerin juttu. 2/5
Rikos ja rangaistus. 5/6
Näyttelijä radiossa : haastatteluja
Kulttuuririhkamaa lapsille
Pizzaa vai kaurapuuroa : lastenkuunnelmakilpailu radiossa
Erikoisohjelmat esittää: esseitä radiosta
Robin Hood. 2/4 : nuortenkuunnelma
Hävisin(kö) : aika Radioteatterissa
Väkevä, ajaton Niskavuori kuvaa elämää vereslihalla
Korvakuulolta
Rikos ja rangaistus. 1/6
Pitkät jäähyväiset. 1/3
Taikavuori. 1/5
Punapääoman romahdus
"Punainen viiva historiaa"
Taikavuori. 3/5
Rikos ja rangaistus. 6/6
Kertomus siitä miten Harald Pitkäikäinen, keskiaikainen merikuningas, purjehti radioaalloilla eli kuunnelman ominaispiirteitä Paavo Haavikon Harald-sarjassa
Taikavuori. 4/5
Rakas vanha radio : kirjoitelmia ja mietteitä elektronisen viestinnän menneiltä vuosilta
Radioteatteri : äänen ja mielikuvan näyttämö
Pohjakuvio
Linnunradan käsikirja liftareille
Radio myrskyn silmässä
Elmo - muu maailma
Kahdeksas taide : suomalaisen radioilmaisun historia 1923-1970
Teatteria korvalle
Mitä on radiofonia?
Radioteatteri 30 vuotta, 1948-1978
Harjunpää ja kiusantekijät
Lähioikeudet Euroopassa : katsaus esittävien taiteilijoiden, äänite- ja elokuvatuottajien sekä yleisradioyhtiöiden suojan tasoon 28 Euroopan maassa : Kristiina Ruotsalainen
Rikos ja rangaistus. 3/6
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [4], Leikki ja työ
Tekstistä ääniksi ja mielikuviksi : Juha Seppälä radiokirjailijana
Nukuin vasta aamuyöstä : Olavi Paavolainen 1903-1964
Ristivetoa : ja muita kertomuksia elämästä
Ihmisen ääni
Pallokaiutin : muistikuvia Radioteatterista
Hei, Marjatta Leppänen tässä!
Kuusi kuuluisaa komediaa : esittelyvihko
Radioteatterin lumoissa
Tänään teatterissa
Kaksikymmentä vuotta Knalli ja sateenvarjo -kuunnelmia
Robin Hood. 4/4 : nuortenkuunnelma
Korville piirretyt kuvat : kirjoituksia kuunnelmasta ja äänitaiteesta
Esko Roine
Rahkonen-Pohjanmaa : ihmisen nimestä tilaan : akustinen laulu
Ritva Lehtiö: Vammaisuudesta äänen kautta - kuunnelman todellisuutta (Referaatti luennosta seminaarissa "Kulttuurikuvia vammaisuudesta" 22.10.1988) = Ritva Lehtiö: Om handikapp via ljudet - hörspelens verklighet
Kuvassa keskellä Jukka Virtanen
Kuunnelma - 80-vuotias murkku
Taikavuori. 5/5
Pitkät jäähyväiset. 3/3
Naurattajat : suomalaisen komiikan tekijät 2007-1907
Robin Hood. 3/4 : nuortenkuunnelma
Paul Temple ja Spencerin juttu. 5/5
Pitkät jäähyväiset. 2/3
Rahkonen-Pohjanmaa
Paul Temple ja Spencerin juttu. 4/5
Ristivetoa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : ja muita kertomuksia elämästä
Havaitsemisen peruspiirteet äänisuunnittelun apuna : kuunnelma taiteenlajina ja työkenttänä
Rikos ja rangaistus. 4/6
Kodin digitekniikka : kuva, ääni, laitteet & mahdollisuudet
Kun häpeästä tuli kunniaa ja provokaatio : näkökulmia tabuja rikkovaan taiteeseen
Pääjohtaja Erkki Raatikainen 26/2 1973.
Teatterikiertueesta ennen ja nyt
Robin Hood. 1/4 : nuortenkuunnelma
Yleisön puolesta : puheenvuoroja mediakeskusteluun
Paul Temple ja Spencerin juttu. 3/5
Teatteri Suomessa, osa 5 : syksyn kuunnelmat
Rikos ja rangaistus. 2/6
Elvytys vai saattohoito? : Kannattaako kuunnelmaa opettaa, kun se tuoreen huhun mukaan on kuoleva taidelaji?
Äänin maalattuja maailmoja
RADIOteatterin naiskausi
Ilta Soilan kanssa
Tunteva ja itseohjautuva työläinen : kodin piiri kuulokuvasarjassa Työmiehen perhe
Knalli ja sateenvarjo : 4. 4
Henrik Kuudes : kuunnelman ja näyttämötoteutuksen vertailua : tutkielma
Musta lammas : kirjoituksia populaari- ja massakulttuurista
Eeva-Kaarina Volanen : tämä rooli
Radioteatteri : vapauden viimeinen linnake
Äänisuunnittelun prosesseja : koreografia äänelle ajassa ja tilassa
Taikavuori. 2/5
