http://www.yso.fi/onto/yso/p3209 kokemukset
kokemukset kokemukset
Koulukiusaamista ja kiusaamista koulussa : katsaus vertaisrajat ylittävään kiusaamiseen
Seurakuntalaisten jumalanpalveluskokemukset ja uudistusodotukset vuonna 1992
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Lielahtikeskuksen palvelumalli : - Helpotusta arjen asiointiin?
Tyttöjen tunnekokemuksia ja mielipiteitä pornografiasta : hämmennystä, mielihyvää vai inhoa?
Juoksukengät
Synnyttäjän itsemääräämisoikeuden toteutuminen synnytyksen aikana
Asiakkaiden kokemuksia asiakkuudesta : Lahden kaupungin aikuissosiaalityön uusien asiakkaiden tiimi
Mielenterveyskeskuspalvelut työikäisten asiakkaiden kokemana
Tiivistelmä: Alle 20- vuotiaiden äitien synnytyskokemukset ja hoitohenkilökunnan kokemukset nuorista synnyttäjistä.
Katsaus tieto- ja viestintätekniikan koulutuksen CDIO-projekteihin keväällä 2015
Naisten kokemus ja selviytymiskeinot lääkkeellisestä  raskaudenkeskeytyksestä
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Synnytyskokemus ensisynnyttäjällä : kartoitus psykologisista tekijöistä synnytyskokemusten muodostajana
Kaunis uskon-peili
Nuorten seksuaalikäyttäytyminen 2000-luvulla
2.- 6. luokkalaisten kokemuksia Lukumummi ja -vaari -toiminnasta
Oppilaan toiveet ja kokemukset liikunnanopetuksessa
Ei se ollut mikään sattuma! : kokemuskerronta uskonnollisena viestintänä
Pallastunturin luontokeskuksen asiakastutkimus 2012
Kokemuksia kuoleman rajalta : seitsemän askelta kohti valoa
Kokonaisopetus Ruppovaaran koululla oppilaiden, opettajien ja oppilaiden vanhempien kokemana
Koska isien maa oli Inkeri
KÄKÄTE-tutkimukset
Ranskalaisten naisjohtajien kokemuksia uran menestymismahdollisuuksista ja perhe-elämän  yhdistämisestä
NVN 20 vuotta : neurologiset vammaisjärjestöt yhteistyössä
Karppilan Charolais - lisäarvoa asiakkaille : Asiakkaille kokemuksia ja lähiruokaa
Kehu minua! : äitien kokemuksia imetyksestä ja siihen saatavasta tuesta
Suunniteltu sektio ja äitiysneuvolan antama tieto ja ohjaus
Yksinäisyys yksin elävien iäkkäiden kertomana
Valmentautumisen ja raskauden aikaisten asenteitten yhteys synnytyksen hallintaan ja synnytyskokemukseen
Umpikujasta onneen ja totuuteen : konversiokokemusten tulkintaa
Sukupolvet Stakesissa
Kokemuksen tutkimus. V, Lauri Rauhala 100 vuotta
Satu jonka elimme
Kansainvälisesti adoptoituna Suomessa : ulkomailta adoptoitujen nuorten kokemuksia suomalaisuudesta ja erilaisuudesta
Ihmeet tapahtuvat muille : lapsettomuuspäiväkirja
Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen
Kertomuksia uskoontulosta
Köyhyys lapsen kokemana
Valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden muutoksen arvioiminen : selvitys maiseman seurantaindikaattoreista
Kuulluksi tuleminen peruskoulun aikana : nuorten narratiivinen paluu koulukokemuksiin
Henkilökunnan merkitys palvelukokemuksessa
Vantaan toimeentulotuen palveluyhteistyökokeilu : asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia Kelan ja sosiaalitoimen palveluyhteistyöstä
Keskenmenon kokeneiden naisten kokemuksia keskenmenosta sekä keskenmenon hoidosta - Kirjallisuuskatsaus
Odotus - yritys - kokemus : etnografinen tutkimus yrittäjyyteen liittyvistä odotuksista ja kokemuksista
Väkevä ja väkevämpi : uskonkokemuksia sota- ja kotirintamalta vuosina 1939-1940
Rintasyöpään sairastuneiden kokemuksia sairastumisestaan ja selviytymisestään
Isien kokemuksia Kajaanin perhevalmennuksesta
Palkitseminen yliopistollisessa sairaalassa sairaanhoitajien haastattelututkimus
Nuoren polku sijaishuollosta selviämiseen : kuuden nuoren kokemus sijaishuollon antamista eväistä ja jälkihuollon tarjoamista kiintopisteistä
Vaikeasti synnytyspelkoisten ensisynnyttäjien synnytyskokemuksen yhteys vanhemmuuskokemukseen
Yläkoulun erityisopetuksesta jatko-opintoihin : tehostetun ja erityisen tuen kehittäminen eräässä eteläsuomalaisessa kunnassa
Kirjojen virrassa
Hämeenlinnalaisten opetusalan ammattilaisten näkemyksiä muutoksesta
Lemmen paula : seksuaalinen hyvinvointi parisuhdeonnen avaimena
Kotouttamislain merkitys kotoutumisessa maahanmuuttajan näkökulmasta
Sairaanhoitajien kokemuksia päihdepotilaan kohtaamisesta kirurgisella vuodeosastolla
Virsikokemuksien merkitys virsiä käyttävän spiritualiteetille
Markkinointia ja uusia mahdollisuuksia : tutkimus Sanssi-kortin käytöstä, käyttöön liittyvistä kokemuksista ja vaikutuksista nuorten työllistymiseen
Yksinäisyys ja talousongelmat nuorten arjen ongelmana Helsingissä
Ensimmäinen vuosi Satakunnassa : kiintiöpakolaisten ja viranomaisten kokemuksia kotoutumisesta Harjavallan, Huittisten ja Ulvilan kaupungeissa : kuntien yhteistoimintamalli pakolaisten kotouttamiseksi -hankkeen raportti
Työaika-autonomiaan siirtyminen vuodeosastolla
Kohti eheyttä : depression kokemus kahden masennukseen sairastuneen naisen elämässä
Nuorten mielenterveyskuntoutujien koulukokemuksia, koulutuspolkuja sekä ajatuksia kouluttautumisesta
Yhteisiä kokemuksia
Koulu oppilaan kokemana : arvioinnin ja opttajalta saadun palautteen rooli koulukokemusten muodostumisessa
Uskonnolliset ihmeparantumiset lääketieteellis-psykologisesta näkökulmasta
Synnyttäjien kokemuksia käynnistetystä synnytyksestä
"Tästä tuloo hyöty ittelle" : Kotiovelta liikkeelle -hankkeen osa-arviointi
SET up and FLOW : FLOW -kokemukset SET -koulutuksessa : raportti SET -koulutusmallista ja sen suhteesta sosiaalipedagogiikkaan, elämyspedagogiikkaan ja optimaalisiin ns. FLOW kokemuksiin
Enkeli lensi ohi : suomalaisten enkelikokemuksia
Kevon luonnonpuiston kävijätutkimus 2013
Imettävän äidin monet kasvot : diskurssianalyyttinen näkökulma äitiys- ja imetyskokemuksiin
Sata päivää Suomessa : turvapaikanhakijoiden kokemuksia selviytymisestä Suomessa ensimmäisten kuukausien ajalta
Diabeetikoiden elämänlaadun arviointi
Assimilaatioanalyysi terapeutin toiminnan tarkastelussa : tapaustutkimus psykoterapia-asiakkaan aborttikokemuksen assimilaation näkökulmasta
Kansainväliset kokemukset palvelusetelien käytöstä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa äitien kokemuksista imetykseen liittyen Oulun kaupungin neuvoloihin, jotta neuvoloiden henkilökunta voi kehittää ja tehostaa imetysohjausta. Tavoitteena oli myös, että neuvola-asiakkaat hyötyvät opinnäytetyön tuloksista siten, että he saavat heidän tarpeisiinsa kohdennettua imetysohjausta. Tässä opinnäytetyössä imetystä tutkittiin laadullisesta näkökulmasta. Sillä kartoitettiin imetysongelmiin saatavaa tukea ja tuen tarvetta sekä imetysohjauksen merkitystä imetyksen jatkumisen kannalta. Tutkimusaineisto koottiin sähköisen kyselylomakkeen kautta, jonka kysymyksen olivat pääosin avoimia kysymyksiä. Tätä kautta äideille annettiin mahdollisuus kertoa mahdollisimman vapaasti aiheesta. Vastauksia saatiin yhteensä kuusi. Tutkimusaineisto käsiteltiin ja analysoitiin sisällönanalyysia käyttäen ja vastaukset jakautuivat kuuteen alaluokkaan, joista muodostui kaksi tutkimuskysymystä. Tulosten mukaan imetykseen saatavalla tuella on suuri merkitys imetyksen jatkumisen kannalta. Äidit saavat tukea lähipiiriltä sekä terveydenhuollon ammattilaisilta. Lähipiiristä äidit saavat emotionaalista tukea ja kannustusta, tietoa ja neuvoja eri ongelmatilanteissa ja tilaisuuden jakaa tunteitaan ja kokemuksiaan vertaisympäristössä. Sairaalassa saatu informatiivinen tuki sekä emotionaalinen tuki ovat tärkeitä imetyksen käynnistämiseksi. Terveydenhoitajiin liittyen merkityksellisiä asioita ovat imetykseen kannustaminen ja positiivisuus imetystä kohtaan. Vastauksista ilmeni mm. että kaikille äideille tulisi tarjota tukea, kannustusta ja ohjausta, riippumatta siitä onko äiti ensisynnyttäjä, uudelleensynnyttäjä tai sujuuko imetys hyvin. Neuvoloiden käytössä olevan seitsemän askeleen ohjelman noudattaminen ehkäisisi monia ongelmakohtia imetyksen aikana ja antaa terveydenhoitajalle hyvän kehyksen imetyksen tukemiseen ja siitä keskustelemiseen äidin ja perheen kanssa.
"Pitää riittää se kun sanon olevani todella kipeä" : Potilaille merkityksellisiä asioita päivystyshoidossa
Petkeljärven kansallispuiston kävijätutkimus 2011
Sovittelukokeilun rakentuminen ja onnistuminen Tampereella 1986-1990
”Ilman Nerviä en olisi hengissä” : kyselytutkimus A-klinikkasäätiön Pirkanmaan palvelualueen terveys- ja sosiaalineuvontapiste Nervin asiakkaiden hyvinvoinnista ja palveluiden käytöstä
Verkkojen silmukoissa
Kääntyminen
Kuttaperkkaa
Työelämätulkkaus Suomessa
Metsässä : pienoisnäytelmä yhdelle näyttelijälle ja yhdelle muusikolle
Sumu hälvenee : henkilökohtainen näkökulma fibromyalgiaan
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Opinnoissa menestyvien lukiotyttöjen koulu-uupumus elämänhistorian kontekstissa
Vääränikäisiä äitejä? : ikä ja äitiyden yhteiskunnalliset ehdot
"Jos olisi edes tilaa..." : esteettisyys fyysisessä kouluympäristössä 10-12-vuotiaiden kokemana
Sairaanhoitajien kokemuksia työskentelystä Lapin sairaanhoitopiirin yhteispäivystyksessä
Koulun merkitystä etsimässä : Nuorten kokemuksia koulusta ja koulunkäynnistä
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Vertailua ja valtapeliä : laadullinen tutkimus ylä-kouluikäisten tyttöjen kielteisistä liikuntakokemuksista
Kotihoidon palvelutarpeen selvitys 24/7
Osuuskauppa Keskimaa nuorten kokemana
Katsaus aikuisten romanien koulutustaustoihin
Kokemuksien kiinniotto : Kokkolan kaupungin kuudesluokkalaisten kokemuksia koululiikunnasta
Kenen äänellä koulusta kerrotaan? : narratiivinen ote eletyn pedagogiikan tutkimuksessa
Hoitava jumalanpalvelus
Nuorten syömishäiriöpotilaiden kokemuksia saamastaan polikliinisesta hoitotyöstä
Lempiliikuntapaikkani : lukiolaisten kirjoituksia kokemistaan liikuntapaikoista
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Akuutti selkävaiva : asiakkaiden kokemusten kartoittaminen ensimmäisen lääkärikäynnin jälkeen
Nuoret työttömät ja yliviritetty toimijuus
Kiusataanko yliopistossakin?
Kieli- ja viestintäosaaminen osana ammattitaitoa : kokemuksia ammattikorkeakoulujen kieli- ja viestintäopintojen integroinnista
Venäjän asevoimien kokemukset viimeaikaisista sodista
Pohjoisen pysäkillä : venäläistaustaisten nuorten naisten kotiutumiskokemuksia
Astmaatikkojen kokemuksia suolahuonehoidosta
Vanhempien kokemuksia lapsen sairastumisesta diabetekseen
Heräämisiä ykseyteen
JÄLKIÄ ETSIMÄSSÄ  : Kuunnelma oppimiskokemuksista rippikoulussa
Turismi unelmien maantieteenä
Kielteiset oppimiskokemukset musiikissa
Seulontamammografian jatkotutkimus potilaan kokemana
Omaisten kokemuksia vanhustensairaaloissa kuolleiden läheistensä hoidosta ja kuolemasta
Sähköautot käyttäjien kokemina
Erään yrityksen toimihenkilöiden kokemuksia ja odotuksia henkilöstökoulutuksesta
Journey : matka aborttikokemuksesta toipumiseen
Piirityspäiväkirja
Lahjoja enkeleiltä : unohtumattomia kohtaamisia enkelimaailman kanssa
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Ruumiskokemus voimaantumisen lähteenä : kaksi erilaista tarinaa koulun hiphop-kerhosta
Mitä jos opettaja etääntyy työstään? : näkökulmia opettajan työhön kiinnittymiseen
Avioero ja pappi
Koillinen radanvarsi : Tapanila, Oulunkylä, Malmi, Puistola, Pukinmäki
Nykytanssi epävirallisena ohjelmana peruskoulun toiminnassa
"Kuin olematon tähti avaruudessa" : tutkimus kuudesluokkalaisten yksinäisyyden kokemuksista
Kokemus ja kokemuksellisuus ikääntyessä : seminaariesityksiä 26.-27.11.2007
Matkalla työelämään : opintojensa loppuvaiheessa olevien yliopisto-opiskelijoiden kokemuksia työelämään siirtymästä
Rintasyöpään sairastuneiden naisten kokemuksia naiseudestaan
Tukiperhetoiminta tukiperheiden näkökulmasta
Maahanmuuttajan kotikunta
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Mieslähihoitajien kokemukset vanhustyössä
Vapaa valitsemaan : tositarinoita raitistumisesta
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Virtuaalivaikertajat : hermeneuttis-fenomenologinen tutkielma Internetin äitienkeskustelupalstan kirjoituksista
Kosketti poskea pehmeä siipi : enkelit keskellämme
Rakkaus ei pysäytä vanhenemista : jatkuvuutta ja muutosta ikääntyvien omaishoitajien elämässä
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
Raskaana yksin - kokemuksia raskausaikana saadusta tuesta ja tuen tarpeesta
Dialogiset verkostomenetelmät muutosjohtamisessa
Annas kun kerron : kirjoitustapahtuman satoa, jossa vanhukset ja heitä lähellä olevat kertovat kokemuksia vanhuudesta
"Jotenki siis käyttää sitä omaa kokemusta paremman maailman tekemisessä" : Lastensuojelun kokemusasiantuntijaryhmä Tampereella
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Suomalainen urheilumatkailukulttuuri : lentopallomatkailijoiden motiivit ja kokemukset
Epätavallisia elämänkulkuja : huippu-urheilijat ja -taiteilijat 2000-luvun Suomessa
Kokemuksia ryhmänohjauksesta ja vuorovaikutuksesta OIVA-ohjaajaopiskelijoiden näkökulmasta
Matkan varrelta : tarinoita kehittäjän silmin
"TUUN NYT TÄNNE AVAUTUMAA" : Nuorten kiusaamiskokemuksia Mannerheimin Lastensuojeluliiton Nuortennetin kiusaaminen-keskusteluryhmässä
Isän kokemus
Minun synnytykseni : 21 koskettavaa synnytystarinaa : Vauva-lehden kirjoituskilpailun satoa
Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen yhdyskuntaseuraamustoimistojen työntekijöiden näkökulmia työturvallisuudesta
Kirurgisen potilaan avunsaaminen elämisen toimintoihin sairaalahoidossa
Äidiksi : äitiyteen liittyvien sosiaalisten representaatioiden tarkastelua
Psoriasis ja ihminen – kuvaus psoriasispotilaiden kokemuksista sairauden vaikutuksesta elämään
Lilinkotisäätiön kolmen palvelutalon kokemusarviointi
Äitien kokemuksia imettämisestä ja imetyksen varhaisesta päättymisestä
Vaihtoehtoisesti maailmalle - työteliästä matkailua : työleiriläisten matkailukokemusten äärellä
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Luottamus
Äidiksi ja isäksi hedelmöityshoidolla
Mikä on totuus alkoholikiellosta?. 1
John Deweyn kokemusfilosofia
Modernit humanistit : työkirja
Pätkätyöttömyys ja nuorten aikuisten muuttuvat elämäntyylit
Epävalmiin ajassa ja hetkessä valmiina : tutkimus kuolevan kohtaamiseen kasvamisesta
Dokumentin leikkausprosessi : "Yritä ees!" alusta loppuun
Masentuneen maailma : tutkielma masennuksen omakohtaisesta kokemuksesta naisille suunnattujen aikakauslehtien, hoitotyön ammattilehtien ja lääketieteen ammattilehtien kuvaamina
Mitä voimme oppia maailmalla järjestetyistä perusturvaan liittyvistä kokeista? : Katsaus kenttäkoeasetelmiin
”Kyllä mää oon jaksanu, mutta että, kyllä se rankkaa on ollu” : narratiivinen tutkimus kouluväkivallan ja työhyvinvoinnin kokemuksista opettajien kertomuksissa
Nuorten laittomaan aktivismiin valmiuden yhteys maahanmuuttajakriittisyyteen ja osallisuuskokemuksiin koulussa
Kirkkautta kohti : eri aikojen sananjulistajien herätyspuheita
"En suostu yksinkertaisesti häviämään ihmisten silmistä" : kertomuksia traumaattisesta kokemuksesta selviytymisestä
Tupakoitsijan tunnustuksia
Opettajien käsityksiä seksuaalisuuden kirjosta
Mistä on hyvä liikuntatunti tehty? : hyvä liikuntatunti lasten kokemana
Kokemuksellisen väkivallan vaientamisesta vastuuseen
Lapsen ja nuoren hyvä arki
Raskaudenkeskeytys naisen kokemana
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset ja psykososiaaliset ongelmat : moniulotteiset yhteydet ja mittaamisen haasteet
Vamos tekee vaikutuksen : Vamos-nuorten hyvinvointikokemukset ja tulevaisuuden odotukset
"Lapsen tekeminen oli juuri sitä lapsen tekemistä." : Kokemuksia lapsettomuuden merkityksestä ihmiselle seksuaalisena olentona
Suomi tuli Saamenmaahan, Saamenmaa palasi Suomeen : saamelaisten kotialueen rinnakkainen olemus valtion rajaamana artikuloituna tilana ja saamelaiskulttuurin kulttuurisena tilana
Amyotrofista lateraaliskleroosia sairastavien henkilöiden kokemuksia fysioterapiasta
Dynamiikka-alueen kompressoinnin havaitseminen ja vaikutus kuuntelukokemukseen
Laturi on mun juttu! : kokemusarviointi Alvi ry:n Laturin Tukiyhteisössä
Suojelusenkeli, viestinviejä, henkiopas, paha enkeli : enkelien tehtäviä kuuden miehen kertomissa kokemuksissa
Kaks plus -lehden yleisön osastolle kirjoittaneiden synnyttäjien synnytyskokemuksia 1980-1992
"Siinä hetkessä tajusin, että Jumala on olemassa" : kääntymiskokemukset ja uskonnolliset attribuutiot Mahdollisuus Muutokseen -kampanjan muutostarinoissa
Ympäristömelun haittojen arvioinnin perusteita
Taivaan reunalla : romaani
Valvojana naisten erityistyöleirillä : Saara Tuukkasen muistelmat 1943-1944
Memoraattien ja tarinoiden supranormaalit merkit
SAAN ROHKEUTTA JOS TAHDON  : Lasten kokemuksia ympärivuorokautisesta päiväkodista
Sydän syrjällään
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Musiikin ja musiikkiterapian mahdollisuus aktivoida ja ylläpitää vielä jäljellä olevan puheen tuottamista ja nonverbaalista viestintää vaikea-asteista dementiaa sairastavilla pitkäaikaissairailla vuodepotilailla
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
”ONNEKSI SAIN PITÄÄ HÄNTÄ EDES HETKEN RINNALLANI” : Kohtukuoleman kohdanneiden vanhempien kokemuksia saamastaan
Tiivistelmä: Mielenterveyskeskuspalvelut työikäisten asiakkaiden kokemana.
Vihollinen ruumissani
Altaalla : kuvallisia ja kielellisiä askelia
Potilaiden kokemuksia sairaalan ulkopuolisesta ensihoidosta
Vauvamyönteisyysohjelman käynnistämisen tuoma muutos ja sen kokeminen
Pitkä sairausloma ja työhönpaluu
Yksintulleet pakolaislapset ovat saapuneet kohdemaahan ilman vanhempiaan tai muita huoltajiaan ja ovat siten erityistarpeet omaava muuttajaryhmä. HALATEN-projektissa tuetaan Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten kotoutumista Varsinais-Suomessa. Siirtolaisuusinstituutti järjesti yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun kanssa 23.4.2014 hankkeen asiantuntijaseminaarin "Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen", jossa nuorten elämätilannetta ja asemaa käsiteltiin monipuolisesti eri tutkija- ja asiantuntijanäkökulmista. Kädessäsi on seminaarin pohjalta tuotettu julkaisu, johon on koottu asiantuntijapuheenvuorojen teemat samoihin kansiin. Julkaisu kertoo yksintulleiden nuorten kotoutumisen kokemuksista eri näkökulmat huomioiden; sekä nuorten että jo aikuistuneiden, samoin kuin heidän kanssaan työskentelevien ammattilaisten kuvaamana. HALATEN-projektin tavoitteena on lisätä yhteistä, moniammatillista kohtaamista ja keskustelua yksintulleiden pakolaislasten tilanteesta Suomessa.
Nuorten rikoskäyttäytyminen ja uhrikokemukset 2016
Seitsemän askelta kohti valoa : kertomuksia kuolemanlähikokemuksista
Keltainen maailma
Mystisen kokemuksen kuvauksesta ja tulkinnasta
"Sinä et voinut tätä aiheuttaa" : keskenmenon kokeneiden naisten kokemuksia keskenmenosta sekä keskenmenon hoidosta
"Oppimista koko ikä!" Nuorten ja senioreiden kokemuksia taide- ja kulttuuritoiminnasta
Luokanopettajien suhtautuminen integraatioon : integroitujen luokkien opettajien ajatuksia ja kokemuksia
Soveltava taide voimaannuttajana
"Se on semmonen mörkö, joka tuolla alitajunnassa seikkailee" : naisen ja miehen kokemuksia lapsettomuudestaan
Esikoulusta eväitä elämän reppuun : lasten vanhempien kokemuksia esiopetusvuodesta
Ihan tavallisia asioita : -koettu hyvinvointi lastensuojelun laitossijaishuollossa
Erityiskoulusta yleisopetukseen : siirtymäkokemukset oppilailla, joilla diagnosoitu kielellinen erityisvaikeus
Kertomisen arvoinen palvelu : kehysanalyyttinen tutkimus kuluttajien palvelukokemuksista
"Ponnista siinä sitten" : alle 20- vuotiaiden äitien synnytyskokemukset ja hoitohenkilökunnan kokemukset nuorista synnyttäjistä
"Lapsen tekeminen oli juuri sitä lapsen tekemistä.": kokemuksia lapsettomuuden merkityksestä ihmiselle seksuaalisena olentona
Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden merkitykselliset oppimiskokemukset koulutuselämäkertojen valossa
Pakko-oireet ja OCD
"Mun kompassin neula vaan pyörii" : keskeyttämiskokemuksia ammatillisesta koulutuksesta
Kalle kaipailee kotiseutuaan : kolmantena sotatalvena Kalle Päätalo potee koti-ikävää ja ihailee naisten työteliäisyyttä
Rekrytoinnin digitalisoituminen : case: valtakunnallinen henkilöstöpalvelualan yritys
Sairaanhoitajien kokemukset ImPrim-intensiivikurssista
Elämää suurempi nuoruus : Rippikoulumuistoja ja muistojen rippeitä
Sepelvaltimotautipotilaan kokemuksia ohjauksesta
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Tiivistelmä suomeksi.
Kokemus ja kokemuksen tutkimus : fenomenologisen erityistieteen tieteenteoria
Kokemuksia työelämän arjesta : henkilöstön psyykkinen työhyvinvointi kaupan alan työyhteisössä
Asunnosta kodiksi : kotoisuus kolmannen iän asumiskokemuksissa
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Elämää sepelvaltimotaudin kanssa
Naisjohtajuuden labyrintit
Tässä uudessa raportissa iäkkäät ihmiset kertovat omia kokemuksiaan siitä, miltä heistä puolisoina tai aikuisina lapsina on tuntunut, kun he ovat päätyneet vastaamaan läheisensä avustamisesta, hoidosta tai hoivasta. Jokaisen kohdalla tuen tarve, sen hakeminen, avun vastaanottaminen tai pahimmillaan sitä vaille jääminen on ollut monivaiheinen prosessi. Raportissa kerrotaan lisäksi siitä, millaista on omaisen hoitaminen ilman omaishoidon rahallista tukea ja vapaapäiviä. Vain pieni osa läheisensä auttajista on omaishoidon tuen sopimuksen piirissä. Sen ulkopuolella on paljon iäkkäitä ihmisiä, jotka tekevät inhimillisesti ja yhteiskunnallisesti erittäin arvokasta työtä. Heidän kokemuksistaan ja tarpeistaan on kuitenkin varsin vähän laadullista tietoa.
Kätilöiden kokemuksia lyhytjälkihoitoisen synnytys -toiminnan aloituksesta Kuopion yliopistollisen sairaalan lapsivuodeosastolla
Hoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Ohjaus magneettitutkimuksessa potilaan kokemana Kuopion yliopistollisen sairaalan röntgenissä
Pojan kertomus kotiseudun kokemisesta
Kohti jotakin todellista : pohdintoja olemisesta, kokemuksesta ja taiteesta
Kokemuksia palkkatyön ulkopuolelta
Työikäisten astmaa sairastavien kokemuksia potilasohjauksesta
Varhaisen tuen palvelut maahanmuuttajataustaisille perheille : ammattilaisten ja perheiden kokemuksia
Suomessa pitkä äitiysloma ja muu sosiaaliturva mahdollistavat osaltaan imetyksen jatkumisen pitkään. Nykyään on paljon uutta tutkimustietoa imetyksen terveysvaikutuksista, ja imetyksen edistäminen on tärkeä osa väestön terveyden edistämistä. Suomessa ei kuitenkaan toteudu WHO:n suositus vauvan täysimetyksestä puoleen vuoteen saakka. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää äitien kokemuksia imetysajasta, sekä kokemuksia imetyksen varhaisesta päättymisestä. Tarkoituksena oli selvittää myös syitä sille, mikä johti imetyksen varhaiseen päättymiseen. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Tutkimukseni aineisto on neljältä eri internetin imetykseen liittyviltä keskustelupalstoilta. Äidit kokivat imetysajan raskaaksi, koska se oli niin haastavaa. Alkuun imetys sujui hyvin, mutta myöhemmin ilmeni ongelmia. Esiin nousi vauvan temperamentista johtuvat syyt, sekä maidon riittämättömyydestä tai runsaudesta johtuvat syyt. Vauvan rintaraivarit ja rinnalla lakkoilu oli usein ongelmana. Imetyksen päättyminen tuntui pahalta ja äidit usein miettivät mitä olisivat voineet tehdä toisin. Kätilöt ja terveydenhoitajat ovat suuressa roolissa imetyksen onnistumisen edesauttamisessa. Kun tiedossa on syitä, jotka johtavat imetyksen päättymiseen, pystytään niihin hyvissä ajoin puuttumaan. Haasteiden ilmetessä tulisi äideille olla tarjolla yksilöllistä imetysohjausta. Äitien tulisi saada tarpeeksi tietoa ja keinoja, jotta he pääsisivät imetykseen liittyvistä haasteista yli ja pystyisivät nauttimaan imetyksestä.
Potilaan vastaanottaminen akuuttipsykiatrisella osastolla - potilaiden kokemuksia vastaanottotilanteesta
Kuuloliiton vapaaehtoistoiminta : merkitykset ja muodot muuttuvassa toimintaympäristössä
Epilepsia elämässäni : epilepsiaa sairastavat aikuiset ja lapset sekä heidän omaisensa kirjoittavat itse epilepsiasta ja elämästä sen kanssa
Iiläisten lasten kokemuksia hyvinvoinnistaan
Uskonnonopetusta etsimässä : opettajien kokemuksia ja näkemyksiä uskonnonopetuksesta peruskoulussa
Prosessiteoreettinen näkökulma, joka selittää henkilökohtaisen tietokoneen käyttöön liittyvää tietoturvakäyttäytymisen muutosta
Masentuneen polku : analyysi aikakauslehtiartikkeleissa esiintyneiden omakohtaisesti masennuksen kokeneiden kertomuksista
Sijoitettujen nuorten kokemuksia lastensuojelun sijoitusprosessista ja perhekotisijoituksesta
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Asiakkaan turvallisuuskokemus majoitusliikkeessä : Case Hotel Rantasipi Pohjanhovi
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
Helpotus vai pettymys? : naisen emotionaaliset odotukset ja kokemukset raskaaksitulosta, synnytyksestä ja imetyksestä ennen ja jälkeen äitiyden
Yksinasuvien helsinkiläisten sosiaaliset suhteet
Sosiaaliturvan ulkopuolella : kokemuksia kansalaisuuden reunalta
Portaat taivaaseen
Eemil - erään adoption tarina
Sektiosynnytys äitien kokemana
Rohkeasti eteenpäin! : MS-tauti kapulana rattaissa
Erityisopetuksen uuden strategian rantautuminen kouluihin : opettajien kokemuksia oppilaan kolmiportaisesta tuesta
Yhtä köyttä potilaan hyväksi  : Kokemuksia sairaanhoitajan ja lääkärin yhteistyöstä akuuttiosastolla
Jumalanpalveluksen kokeminen : haastattelututkimus neljässä tamperelaisseurakunnassa
Nomadinen pätkätyö nuoruuden elämänpoliittisena valintana
Uudistettuun perhevalmennukseen osallistuvien vanhempien kokemuksia Kajaanin Lehtikankaan neuvolassa
1 - 3-vuotiaiden lasten vanhempien kokemuksia lastenneuvolassa jaettavista oppaista
Historian- ja liikunnanopiskelijoiden koululiikuntaan liittyneitä tunnekokemuksia
Satuhäät : Tutkimus morsianten näkökulmasta
Tiivistelmä.
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Jäsenseurojen työntekijöiden kokemukset Salibandyliiton palvelutoiminnasta
Kurjenrahkan kansallispuiston kävijätutkimus 2007
"Maisema puhuu kulkijalle, joka pysähtyy" : subjektiivisten maisemakokemusten muodostuminen ja merkitys erilaisissa maisemakohteissa ja tilanteissa
"Tukea tarvitaan - tietoa tarvitaan" : keskisuomalaisten omaishoitajien näkemyksiä tekemästään hoitotyöstä ja tuen tarpeestaan
Äitien kokemuksia imetyksen tukemisesta ja ohjauksesta lapsen äkillisen sairaalahoidon aikana
Rintasyöpäpotilaan ohjaus sairaanhoitajien kokemana
Koetun fyysisen pätevyyden ja koululiikuntakokemuksien yhteydet
Epilepsia elämässäni : Epilepsiaa sairastavat aikuiset ja lapset sekä heidän omaisensa kirjoittavat itse epilepsiasta ja elämästä sen kanssa
Kielletty isovanhemmuus isoäitien kokemana
Nuorten kokemukset lastensuojelun palveluista
