http://www.yso.fi/onto/yso/p3200 lepinkäiset
lepinkäiset lepinkäiset
Isolepinkäisen alalajit excubitor, sibiricus ja borealis
Suomenpinna, jota kukaan ei muista
Harvinaisuushavaintoja 5.5.-21.7.2008
Ei hullumpi opastusreissu : punapyrstölepinkäinen Lanius isabellinus ja pikkukotka Hieraeetus pennatus
Uusi laji Suomenselällä : mustaotsalepinkäinen Karstulassa
Toivakan Lepinkäiset ry 30 vuotta : partio pitää pintansa
Mustaotsalepinkäinen ensi kertaa Kemissä
Riiviön elämää
Lintuhavaintoja : elokuu-lokakuu 2004.
Tapahtui kanahaukan pesällä
Pikkulepinkäinen (Lanius collurio) : vuoden 2002 projektilaji
Havaintoja pikkulepinkäisen keskikesänlaulusta
Lintuverkkosurffailua : rareja, kovia rareja ja superrareja
Kauneimmat laululinnut
Suomen linnut. 3
Mustaotsalepinkäinen - kesävieras Suomessa
Isolepinkäinen pesimäaikaan Etelä-Karjalassa : lajiesittely
Lounais-Suomen talvehtivat isolepinkäiset I : Havaintoja käyttäytymisestä
Harvinaisuushavaintoja 19.4.-20.7.2005 : kaksi maalle uutta lajia kahdessa päivässä
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 4.
Lounais-Suomen talvehtivat isolepinkäiset II : Isolepinkäisen talviravinto
Hieno kirja lepinkäisistä
Kultasirkun ja rantakurvin uudet löydöt Perämeren rannikolla 1950-luvulla
Punapäälepinkäinen Lanius senator Hämeenkyrössä
Pikkulepinkäishavainnot Suupohjassa 2002.
Isolepinkäisen Euroopassa esiintyvät alalajit - vai lajit
Kirjokertun, pikkulepinkäisen, ruisrääkän ja luhtahuitin habitaattikartoitus : Mustavuoren lehdon ja Östersundomin lintuvesien Natura-alueella
Endymionin nousu
Outoja isolepinkäisiä
Opi tuntemaan : pikkulepinkäinen ja isolepinkäinen
"Punapyrstölepinkäinen" - Lanius isabellinus phoenicuroides
Lapinharakkoja Nuijamaalla
Kaikki maailman teurastajat
Pikkulepinkäisen ja viherpeipon erikoinen pesäpaikka
Hyperionin tuho
Pikkulepinkäiset Suomenselällä 2002.
Beidaihe ja Happy Island - muistikuvia vuosilta 1997-2000
