http://www.yso.fi/onto/yso/p3204 joustot
joustot joustot
Henkisten resurssien kehittäminen
Koulutettujen naisten asema heikentynyt
Alkoholin kulutuksen joustot ja kulutusennuste vuosille 2002-2004
Hyvinvointi työssä ja joustavat työjärjestelyt
Leipomotuotteiden kysynnän hintajousto : case Fazer Leipomot Oy
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työelämän ja perhe-elämän yhteensovittaminen : kemian tehdas
Joustava työaikajärjestelmä Eskolan sahalle
Työelämän tavoitteet ja todellisuus : opintoaineisto työelämän kehittämistarpeista ja -mahdollisuuksista
Siirtymätyömarkkinat ja joustoturva Suomen työmarkkinoiden näkökulmasta
Kempele kehottaa määrittelemään kuntien ja valtion tehtäväjaon
Työelämän ja perhe-elämän yhteensovittaminen : pääkaupunkiseudun kunnallinen kotihoito
Työn ja perheen yhteensovittamisen ongelma vanhemmuuden ja yritysorganisaation näkökulmasta
Auton polttoaineenkulutuksen joustot eri väestöryhmissä : esitutkimus
Työaikajoustot - mahdollisuuksia, rajoituksia ja ongelmia
Etä- ja joustotyön valtakunnallinen koeohjelma : väliraportti 1993
Etäjohtaminen Danske Bankissa
Etätyö ja sen toteutumismahdollisuudet siivousliikkeissä
Tietoyhteiskunta ja työorganisaatioiden muutos
Pienimuotoinen elintarvikkeiden valmistus ja joustot
Työaikapankki - haavetta ja todellisuutta
Työntekijöiden työkykyä tuhlataan
Kansantalous : opettajan aineisto
Alkoholijuomien kysynnän joustot Suomessa vuosina 2001-2015
Perheystävällisyys puheissa - entä käytännössä? : työn ja perheen yhteensovittaminen organisaation näkökulmasta
Hintojen sopeutuminen ja nimellisjäykkyydet : suomalaisen hinta-aineiston analyysi
Kansantaloutta kansalaisille : mitä kaikkea sinun pitää tietää taloudesta
Liukuva työaika, työaikapankki ja etätyö Keskossa
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2006
Tämä opinnäytetyö käsittelee Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Menetelmien ja käytäntöjen arviointiyksikön henkilöstön työhyvinvointia ja joustavien työjärjestelyiden käyttöä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yksikön työhyvinvoinnin tilaa, ja myös kerätä tietoa yksikössä käytössä olleista joustavien työjärjestelyiden kokemuksista ja hyödyllisyydestä työtyytyväisyyskyselyllä.     Tutkimuksen kohderyhmä työskentelee asiantuntijaorganisaatiossa, ja heidän työnsä koostuu tutkimus- ja kehittämistehtävistä sosiaali- ja terveysalan arviointitutkimuksen kentällä. Tämä tutkimus koostuu teoria- ja empiriaosuuksista. Teoriaosuudessa kerrotaan työelämän kehityksestä, sekä työhyvinvoinnin ja tieto- ja joustotyön eri elementeistä. Empiriaosuudessa keskitytään tehdyn tutkimuskyselyn tuloksiin. Tämän tutkimuksen tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen. Kohderyhmän työntekijöille lähetettiin työtyytyväisyyskysely, jolla kerättiin tietoa heidän työtyytyväisyydestään ja joustavien työjärjestelyiden kokemuksistaan. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-kyselyohjelmalla, ja kyselyn vastausprosentti oli 79 %. Vastaukset analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelmalla, muuttujien välisiä yhteyksiä tutkittiin Spearmanin testillä. Kyselyn vastausten jakautuminen on kuvattu graafisilla kuvioilla.     Tutkimuksen tärkeimmät tulokset ja päätelmät olivat että yli 90 % vastanneista käytti liukuvaa työaikaa, 80 % vastanneista käytti mahdollisuutta vaihtaa lomarahoja lomara-havapaiksi ja yli 60 % vastaajista teki etätyötä ainakin satunnaisesti. Työilmapiiri oli kohdeyksikössä hyvä, ja suurin osa vastanneista arvioi työkykynsä numerolla 8, 9 tai 10 käyttäen asteikkoa 1-10. Useista vastauksista kävi ilmi, että ne työntekijät jotka käyttivät joustavia työjärjestelyistä, kokivat ne tärkeiksi. Kuitenkin, yksi tutkimuksen tärkeä pää-telmä oli yhteisten sääntöjen tarve joustaville työjärjestelyille, jotta voitaisiin välttää epäoikeudenmukaisuuden tunnetta työyhteisössä. Joustavat työjärjestelyt saattavat vaatia enemmän suunnittelua sekä panostusta esimiehiltä.
Esteitä työn jakamiselta poistettava
Liikkeenjohto joustaa monin tavoin
Kohti joustavaa työelämää : tutkielma
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
Tiivistelmä: Etätyö ja sen toteutumismahdollisuudet siivousliikkeissä.
Jäykät joustot ja tuhlatut resurssit
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Työn joustavuuden lisääminen Café Ursulassa
Panoskysynnän joustot ja viennin kilpailukyky
Markkinaliberalismin myyttejä murtamassa jälkikeynesiläisittäin
Työelämän ja perhe-elämän yhteensovittaminen : atk-palveluyritys
Joustavat työaikajärjestelmät konepajayrityksessä
Joustaako työ? : joustavien työjärjestelyjen mahdollisuudet ja todellisuus
Euroopan parhaat reseptit : 14 testattua rakenneuudistusta
Yleisöosallisuus yritystoiminnan kehittäjänä
Asuntojen hintojen vaikutus kotitalouksien kulutukseen : tarkastelussa velkaantunut Ruotsi
Työn taju : etnografinen tutkimus työstä, sitoutumisesta ja joustoista hypermarket Jusalassa
Koekstruusiokalvokoneen tuotanto ja kustannukset
Liikunta-alustan pystysuuntainen jäykkyys ja sen mittaaminen
Päästökauppa ja ympäristöhyödykkeiden markkinat
Työn sekä omais- ja läheishoivan yhdistäminen - työssä jatkamisajatukset
Etätyö Kokkolan alueella
Joustoturvan huomenlahjoista
Tiivistelmä (s. 1-3).
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Joustotyön johtaminen : ”tarvitaan selkeitä tavoitteita ja yhteisiä pelisääntöjä”
Yritysrahoitus ja työmarkkinajoustot tuottavuuskasvun lähteenä
Mitä indikaattorit kertovat työmarkkinoiden joustosta ja turvasta?
Epäluottamuksesta luottamukseen?
Työ, terveys ja työssä jatkamisajatukset
Työpaikkakulttuurikin vaikuttaa perhevapaiden käyttöön : osittainen hoitovapaa ei horjuta taloutta
Työelämän ja perhe-elämän yhteensovittaminen : liikenneyritys
Etätyöntekijöiden työtyytyväisyys = Telecommuters' job satisfaction
Hyvinvointivaltio 2010-luvulla : mitä kello on lyönyt?
Joustoilla jatkoa : selvitys tehyläisten aikomuksista työssä jatkamiseen
Kansantalous
Vertaileva näkökulma Suomen työmarkkinoihin
Etä- ja joustotyö Japanissa : kohti työkulttuurin murrosta : towards the changing work culture = Tele- and flexiwork in Japan
Työyhteisön muutoksen mahdollisuus ja pakko
Ympäristövaikutusten arvottamis- ja laskentamenetelmien soveltuvuus Suominen Joustopakkaukset Oy:n polttolaitosinvestointiin
Kohti uutta työelämää? : tutkimuksen näköala työelämän kehitykseen
Palkkojen jousto ja työllisyys
Palkkajoustoja ei voi hyväksyä
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää työajan tasoittumisjärjestelmien käyttöä ravintola-alalla. Samalla selvitettiin, kuinka työajan tasoittumisjärjestelmät toimivat ja minkälaisia hyötyjä ja haittoja niiden käytössä on. Työssä käsitellään aihetta työnantajan näkökulmasta.    Viitekehyksessä kerrotaan työajan määritelmistä yleisen työaikalainsäädännön sekä majoitus- ja ravitsemisalan työehtosopimuksen pohjalta. Työssä käsitellään joustavia työaikajärjestelyjä sekä majoitus- ja ravitsemisalan työajan tasoittumisjärjestelmiä ja niiden kehitystä 2000-luvulla. Viitekehys pohjautuu painetun lähdeaineiston lisäksi asiantuntijahaastatteluista saatuun aineistoon.    Tutkimus toteutettiin elo- ja syyskuun 2009 aikana. Kvalitatiivisen tutkimuksen teemahaastattelut toteutettiin haastattelemalla työajan tasoittumisjärjestelmien käytöstä vastaavia henkilöitä 12:sta eri ravintolayrityksestä pääkaupunkiseudulla. Ravintolayritykset oli valittu edustamaan tasapuolisesti kolmea eri ryhmää: yksityisiä ravintolayrityksiä, yksityisiä ravintolaketjuja ja muita ravintolaketjuja.    Tutkimuksessa selvisi, että kaikkia työehtosopimuksessa olevia työajan tasoittumisjärjestel-miä on käytössä. Työajan tasoittumisjärjestelmän valintaan vaikutti eniten ravintolayrityksen liikeidea. Työajan tasoittumisjärjestelmät toimivat vaihtelevasti, mikä johtuu todennäköisesti vielä vakiintumattomasta käytännöstä. Ravintolayritykset näkivät niiden käytössä olevan selvästi enemmän hyötyjä kuin haittoja, mutta kaikkien ravintolayritysten edustajat eivät pystyneet näkemään mitä hyötyä järjestelmistä on yrityksen talouteen ja henkilöstön hyvinvointiin.    Huolimatta ravintolayritysten kiinnostuksesta työajan tasoittumisjärjestelmiä kohtaan, yritykset eivät vielä käytä niitä tehokkaasti. Syynä tähän on todennäköisesti työehtosopimuksen säännösten vaikeaselkoisuus ja työajan tasoittumisjärjestelmien koulutuksen puute. Työajan tasoittumisjärjestelmien käytöllä ei monissakaan ravintolayrityksissä vielä saavuteta sen mahdollistamia hyötyjä.
Suhtautuminen e-työhön Sametti Oy:ssä
Työaikajärjestelyiden kehittäminen Jokkakalliossa ja Palosalmi-kodissa : Innovatiivisilla työaikamalleilla ja työaikajoustoilla hyvinvointia vuorotyöhön
Mitä kuuluu muutokselle?
Kaikki eivät siirry "tehtaasta studioon"
Asuntotarjonnan hintajousto määrittää sen, missä määrin asuntojen kysynnän kasvu aiheuttaa hintojen nousua  ja missä määrin asuntokannan lisäystä. Tarjontajouston alueelliset erot ovat Suomessa merkittävät. Eroja selittävät  kaupungin koko sekä hallinnollisten ja maantieteellisten tekijöiden tarjonnan sopeutumiselle asettamat  rajoitteet. Ilman kaavoituksen ja muun maankäyttöpolitiikan joustavoittamista väestön keskittyminen suurimpiin  kaupunkikeskuksiin pienentää asuntotarjonnan hintajoustoa Suomessa, mikä on omiaan voimistamaan  asuntohintojen syklejä sekä kasvattamaan asumiskustannuksia ja pienentämään asumisväljyyttä. Jos asumiskustannusten  nousua halutaan hillitä, kasvukeskuksissa tulisi joustavoittaa maapolitiikkaa ja kaavoitusprosessia.  Olisi tarpeen pohtia entistä tarkemmin myös suojelumääräyksiä ja valituksiin liittyviä sääntöjä sekä rakennuskustannuksia  kasvattavien rakentamismääräysten perusteita. Asuntotarjontaa ja sen joustavuutta voi nostaa  myös rakentamiseen houkuttelevilla tai työntävillä toimenpiteillä.
Työajan tasoittumisjärjestelmien käyttö ravintola-alalla
Työelämän ja perhe-elämän yhteensovittaminen : vähittäiskauppa
Kello raksuttaa mennyttä aikaa : työaikasääntelyn nykytila ja kehittämistarpeet
Näkökulmia vuokratyöhön
Määräaikaisen työsopimuksen joustavat perusteet : työelämän joustojen rajapinnoista määräaikaisen työsopimuksen kohdalla
Pyörivän liikkeen mekaaniset välitykset
Työelämän ja perhe-elämän yhteensovittaminen : lääketehdas
Mitä asioita tulisi ottaa huomioon vähittäismyydyn alkoholin verotuksessa?
Bensiinin kysynnän joustoista
Alkoholijuomien hintajoustot Suomessa vuosina 1995-2004
Auton polttoaineen kulutuksen joustot eri väestöryhmissä
Ulkomaankaupan tulo- ja hintajoustot Suomessa ja Itävallassa
Asuntotarjonnan hintajouston alueelliset erot
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2007
Tuotantofunktiojoustot Suomessa : sektoritason mikroaineistoanalyysi
Konttori kotona : Joensuun kaupungin etätyöprojekti
Sovittaisiinko paikallisesti? : paikallinen sopiminen eräillä toimipaikoilla haastattelujen ja henkilöstökyselyjen valossa
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Hiekkapintaisten pallokenttien pinnan materiaali- ja jousto-ominaisuudet
Tukea työhön paluuseen ja työssä jatkamiseen : osasairauspäivärahan tavoitteet, etuuden käyttöönotto ja jatkon haasteet
Tiivistelmä.
Joustotyö ja asuinalueen suunnittelu
Sähkönkäytön tulisi uudistua
Taylorismin pitkä varjo
Kaivattu tietopaketti etätyöstä
Joustoja siirtymiin, turvaa työhön : tutkimus työelämän muutoksesta ja siirtymien työmarkkinoista
Markkinatutkimus kilpailevien tuoteratkaisujen selvittämiseksi
Liikenteen tulo- ja hintajoustot : kotitaloustiedustelujen aineistosovellus
Kansantulon vaikutuksesta elintarvikkeiden kulutukseen : kansainvälinen vertailu ravintotaseiden perusteella
Taloutta työväelle : markkinaliberalismin myyttejä murtamassa
Suomalaisen työelämän joustot : palkkajoustoja vai yksilö-, organisaatio- ja rakennetason joustoja?
Palkitseminen työelämässä : palkitsemisen todellisuus suomalaisilla työmarkkinoilla johtavassa asemassa työskentelevien näkökulmasta
Isänä työelämässä : isäystävällistä työkulttuuria luomassa
Tarjonta Suomen asuntomarkkinoilla
Suomi eurooppalaisessa joustoturvavertailussa
Työoikeus tänään : juhlajulkaisu Martti Kairinen 1947 - 24/6 - 2007
Työelämä muutoksessa : epätyypillisten työsuhteiden vaikutus palvelualojen työntekijöiden elämään
Terveisiä vuorotteluvapaalta
Työntekijäkuvan murros : monitilatoimisto muutosveturina siirryttäessä kohti ajasta ja paikasta riippumatonta työntekijyyttä
