http://www.yso.fi/onto/yso/p3208 asbesti
asbesti asbesti
Asbesti nykyrakentamisessa
Keuhkohuuhtelunäytteen ja keuhkokudoksen asbestimääritykset asbestisairauksien diagnostiikassa
Asbestivaara on todellinen : 200 000 tonnin syöpäriski
Asbesti: valtioneuvoston päätöstä ajetaan käytäntöön: purkajilla tiukat suojatoimet
Tavoitteena asbestivapaa Suomi
Asbestipurkutöiden työturvallisuuden ohjaus rakennuttamisessa
Purkutyöt saneerauskohteessa
Välkkylän kuntoarvio
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rimbo Asbest Oy:n toimeksiannosta, ja sen tarkoitus oli antaa kattava tietopaketti nykyisille ja tuleville työntekijöille asbestista sekä sen vaarallisuudesta.  Työn tausta on palvella myös henkilöitä, jotka työssään voivat joutua tekemisiin asbestin kanssa, kuten rakennusalalla työskentelevät, kiinteistönhoitajat ja isännöitsijät sekä asukkaat.  Asbestipitoisten materiaalien purkutöiden ja kartoituksissa on paljon tietämättömyyttä sekä suoranaista piittaamattomuutta. Tämän opinnäytetyön luettuaan henkilö saa perustietämystä ja pystyy havainnoimaan asbestin esiintymistä sekä tuntee toimintatavat asbestipurkutöissä. Tavoitteena on luoda turvallinen työympäristö asbestityöntekijöille ja kattava työkalu asbestityön johtamiseen sekä laadunhallintaan. Ammattitaitoisesti ja oikeita asbestipurkumenetelmiä käyttäen tehty purku saneerauskohteessa on tärkeää työturvallisuuden takia sekä purkutöiden kustannuksien minimoimiseksi.
Uudet asbestimääräykset astuivat voimaan syksyllä
Asbestikartoitus
Asbesti : pienikin altistus lisää syöpäriskiä
Asbestityö aluksilla
Asbestityötä tekevien lääkärintarkastukset
Asbestisairauksien diagnostiikka ja seuranta
Asbesti puhuttaa Ruotsissa
Asbestipurkutöiden ohjeisto
Toimiva asbestipurku on yleiskatsaus siitä, miksi ja miten asbestipurkutyö eroaa muusta rakennustyöstä ja mitä erityistoimenpiteitä asbestin käsittely vaatii. Se on laadittu ottaen huomioon lainsäädännön tämän hetkiset vaatimukset, ja se antaa taustatietoja ja menettelyehdotuksia asbestipurkutyön turvalliselle suorittamiselle ja lähdetietoja yksityiskohtaisemman tiedon löytämiseksi. Opas soveltuu ensilähteeksi kaikille asbestipurkutyön osapuolille kuten tilaajille, suorittajille, rakennuksen käyttäjille ja mahdollisille muille työn vaikutuspiirissä oleville.
Asbestiruiskuttajan keuhkot yhä kovilla
Armoton asbesti on yhä iskussaan
USA:an ehkä asbestin täyskielto
Purkutöihin lupa vain koulutetuilla
Työperäinen asbestialtistuminen Suomessa
Ympäristötietoa kaivoksesta - Mitä tapahtui Pahtavaarassa?
Suojaa ilman asbestia
Asbestiongelmat tänään
Vuosien takaiset työolot selvitettävä : näin lääkäri tunnistaa asbestoosin ja keuhkopussin seinämän hyvänlaatuiset muutokset
Puhdas ilma
Rakennusalan työturvallisuus. 2.
Asbestin määritys jäte-erästä ja ilmasta
Asbestipurkua riittää vuoteen 2010 saakka
Potilasmäärä kasvaa koko ajan
Vesi vähentää pölyä asbestin purkamisessa
Asbestia koskevien työsuojelumääräyksien kehittäminen
Asbesti purkutöissä : käyttö, altistuminen, mittaus ja torjunta
Asbestipurkutyökoulutus
Lähes puolet asbestoosipotilaista sairastuu keuhkosyöpään : näin lääkäri tunnistaa keuhkosyövän ja keuhkopussin syövän
Asbesti ei vielä häviä korjaamoista
Asbesti aisoihin vaahdolla
Rap ja lätkä ne yhteen soppii
Asbestipöly talteen
Asbestijätteiden käsittely
Asbestikartoituksen ohjeistaminen Optiplan Oy:ssä
Asbesti tappaa - estä altistus
Asbestisairaudet ja ammattitautilaki : tutkimus asbestisairuksien korvattavuuden ongelmallisuudesta ja korvauskustannusten yleisestä kehityksestä vuodesta 1980 vuoteen 1990
Purkukartoitus : Käytöstä poistettujen laitososuuksien purkaminen Mäntän Energialla
Asbestin purkua syytä valvoa
Asbestille altistuneet pitäisi saada seurantaan
Asbesti- ja haitta-ainepurkutöiden ohjeistuksen suunnittelu ja toteutus
Terveydelle haitalliset aineet korjausrakentamisessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä LSK Business Park Oy:lle kuntoarvio heidän omistamalleen siviili-ilmailu rakennukselle. Tämän vuonna 1969 valmistuneen rakennuksen yleiskuntoa halutaan selvittää tilojen uusiokäyttöä varten. Arvioinnin aikana paljastui laaja asbestimateriaalien käyttö rakennusmateriaalina ja työhön lisättiin asbestikartoitus. Kuntoarvion raportti on liitteenä tässä työssä. Kuntoarvion teossa käytettiin apuna lämpökameraa, ilman-kosteusmittaria,rakennekuvia sekä silmämääräistä rakenteiden tarkastelua. Läm-pökameralla saatiin selvitettyä rakenteiden vuotokohdat, eli lämpöhävikki. Asbesti todettiin rakennekuvien tarkastelussa ja paikanpäällä tehdyllä silmämääräisellä tarkastelulla. Kuntoarvion ja asbestikartoituksen ja käsittelyn lähdetietoina käytettiin pääsääntöisesti RT-kortistoa, sekä muita aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja artikkeleita. Kommentteja ja mielipiteitä saatiin alan ammattilaisilta Vaasan ammattikorkeakoululta. Rakennuksen uusiokäytön kannalta suurimmaksi huoleksi paljastui asbesti. Ennen asbestin poistoa rakennuksesta ei mitään muita kunnostus tai huoltotoimenpiteitä suositella tehtävän. Tämä ei ole järkevää rakennuksen käyttäjien ja kunnostajien terveyden sekä remontin kustannusten kannalta.Tehdyt arviot ja kartoitukset sekä kerätyt materiaalit luovutetaan LSK Business Parkille tulevaisuuden käyttöä varten.
Pölynhallinnan suunnittelu korjausrakentamisessa
Suomen kunnat : tietolisä
34. työterveyspäivät: asbestisaneeraajilla suurimmat ongelmat
Tiukasta työsuojelusta hyviä tuloksia : asbesti silti aina työntekijän terveysriski
Väinölän pikku koulun sisäilmakorjaus kapselointimenetelmällä
Asbestipitoiset tarvikkeet
Asbestityöntekijät tupakoinnin lopettajina
Ammattisyöpätyöryhmän muistio 2013
Metalliliitot ajavat EU:hun asbestikieltoa
WTO:n riidanratkaisujärjestelmän arkea: kauppa, terveys ja legitimiteetti EU:n ja Kanadan välisessä asbestiriidassa
Haitta-aineet ja mikrobit
Asbestipurkutöiden määrä kasvaa : valtuudet viidellätoista kaupungilla
Asbestinpurku lämmönjakohuoneessa
Asbestipurkutöissä kehitettävää
Ouluun asbestitutkimuksen keskus
Tiivistelmä: Asbestikeuhkokarsinogeneesiin liittyvien kromosomaalisten alueiden paikantaminen bioinformatiikan ja molekyylibiologian keinoin.
Asbesti korjausrakentamisessa
Asbestihaittojen torjunta korjausrakentamisessa
Asbestisairauksien diagnosointi ja seuranta
Tilastoitua useampi altistuu syöpäaineille
Asuinkerrostalon lämmitys- ja vesijohtojärjestelmien perusparannus
Asbesti on aiheena
Korjausrakennuskohteiden purkutyömenetelmät ja niiden kustannuserot
Linjasaneeraustyömaan pölynhallinnan ja purkujätteiden siirron kehittäminen
Asbestin purku luvanvaraiseksi ensi syksystä?
Asbestipotilaita löytyi tuhat lisää
Pölyn torjunta asbestiteollisuudessa. 1-2
Millipore® -suodatinvalmisteista ja Sytotek® -sentrifuugivalmisteista saatujen tulosten vertailu : asbestin kvantitoiminen bronkoalveolaarisesta huuhtelunäytteestä
Kosteusvauriomikrobisen asuinrakennuksen korjaus ja  kosteusvauriokorjaamiseen liittyvän koulutustarpeen kartoitus
Hoitotyön mahdollisuudet asbestin aiheuttamien terveyshaittojen ennaltaehkäisyssä : Kartoitus Turun kaupungin työterveysasemilta
Asbestikomitean mietintö
Asbesti vanhoissa rakennuksissa
Syyt asbestin vaarallisuuteen : terävät kuidut puhkovat makrofagit
Asbestipitoisten putkistoeristeiden märkäpurkumenetelmä
Rakennustyöntekijöillä on vaara saada asbestisairauksia
Terveydelle vaaralliset aineet korjausrakentamisessa
Altistus asbestieristeiden purkutyössä : tutkimusraportti Työministeriön työsuojeluosastolle
Seulontatutkimus käynnistyi
Varo asbestia : ammattimies purkaa turvallisesti
Asbesti pois vanhoista piirtoheittimistä
Tiivistelmä: Korjausrakennuskohteiden purkutyömenetelmät ja niiden kustannuserot. Tämä insinöörityö on tehty NCC Rakennus Oy:lle, Korjaus- ja elinkaariyksikölle.     Tänä päivänä korjausrakentaminen kasvaa hurjaa vauhtia. Usein on edullisempaa korjata vanhaa kuin rakentaa uutta. Korjausrakentaminen on tärkeää myös historiallisesti merkit-tävien rakennusten säilymisen kannalta.     Oikeita purkumenetelmiä käyttäen ja ammattitaitoisesti tehty purku korjauskohteessa on erittäin tärkeää niin työturvallisuuden kuin purkutöiden aiheuttamien kustannusten mini-moimiseksi.     Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tehdä opus erilaisista purkutyömenetelmistä ja niiden soveltamista sekä vertailla kustannusarviointeja eri peruskorjaus- ja linjasaneeraus-kohteissa.     Tuloksena saatiin ohje esiintyvän ongelman ratkaisutavasta ja purkutyömenetelmien käy-töstä.
Kosteusvaurio- ja asbestisaneeraustöissä käytettävien ilmanvaihtoyksiköiden ja HEPA-suodattimien ohivuotojen mittaaminen
Asuinrakennusten peruskorjausten haitta-ainepurkujen valvonta
Purkuun lupa?
Asbestin käsittelyä koskevat määräykset
Opiskelija-asuntolan muutos hotelliksi urakoitsijan näkökulmasta
Rakennusalan työturvallisuus
Asbesti ja sauna
Asbesti ja mesoteliooma
Asbesti merkittävä terveyshaitta vielä 2000-luvun Suomessa
Työturvallisuusohjeiston laatiminen
Korjaten kuntoon
Tiurun sairaalan XI symposiumi 29. huhtikuuta 1988
Tiivistelmä.
Asuinrakennuksen peruskuntoarvio
Asbesti purku- ja huoltotöissä
Missä siivooja törmää asbestiin?
Minerit-katteen puhdistus ja pinnoitus
Britit seulovat asbestiyrittäjiä
Asbestin korvaaminen teollisuuden tiivisteissä
Siviili-ilmailurakennuksen kuntoarvio ja asbestikartoitus; LSK Business Park Oy
Asbestisairaudet ja sairastumisriski
Asbesti ja syöpä
Autokorjaamo tarvitsee hyvän asbesti-imurin
Venäjä suurin tuottaja
Asbestipäätös antaa oudon kuvan oikeuden arvomaailmasta
Vaarallista asbestipölyä ei näe, ei haista, ei maista
Asbestin korvaaminen kitkamateriaaleissa
Seulonta jatkuu
Tietoa, ohjausta, neuvontaa asbestialtistuneille
Ammattilainen löytää asbestin
Asbestisyövän määrittely tehostuu
Asabestilasku 40000 euroa : Konetien tontille haudattiin 2000-luvun alussa muun muassa Raksilan uimahallin purkujätteet
Sisäilmassa runsaasti erilaisia epäpuhtauksia
Asbestimääräykset
Tilastolliset pienalueanalyysit keuhkosyövän ilmaantuvuudesta päästölähteen ympäristössä
Työsuojelutoimikunta ammattioppilaitoksessa sekä asbestin haitat ja varotoimenpiteet
Opaskirjan avulla asbestisyövät esiin
