http://www.yso.fi/onto/yso/p320 oikeushallinto
oikeushallinto oikeushallinto
OM:n paneelissa kysyttyä ja vastattua Hallintoneuvos Esko Sorvali
Laamannin- ja kihlakunnantuomarinvirkojen läänittäminen ja hoito Suomessa 1500- ja 1600-luvuilla (1523-1680) : oikeushallintohistoriallinen tutkimus
Vankeinhoito-osaston suunnitteluyksikön toiminnasta
Koulutusyhteistyö kantaa hedelmää
Oikeudenhoito ja käräjöintikulttuuri
Tietoa päätöksenteon pohjaksi
Epäluuloa torjumassa
Oikeusministeriön toiminta vuonna ..
Kansainväliset tiedoksiannot siviiliasioissa
Työtä työntekijän hyväksi : oikeusministeriön hallinnonalan henkilöstöpäivät
Tilastot kertyvät... tilastot kertovat. Ulosottomiesten toiminta vuonna 2001
Voitiinko KHO:n päätös purkaa sillä perusteella, että KHO aikanaan jätti tekemättä ennakkoratkaisupyynnön EY-tuomioistuimelle ja sittemin EY-tuomioistuimen oikeuskäytännön mukaan kyseinen KHO:n 2002:26 ratkaisu osoittautui EY-oikeuden vastaiseksi? : ratkaisun KHO 2011:38 arviointia
OHK r.y.:n vuosikokous 2004.
Käräjäoikeudessa ja ammattiyhdistyksessä sielua ja sydäntä myöten : [haastattelu]
Kirja-arvio
Järjestö palvelee
Vanhat ja uudet palkat vertaillaan
Oikeustradenomien koulutus oikeushallinnon tarpeisiin
Uusista palkkapalikoista Upj-linja
Oikeushallinnon henkilöstöjohtamista kehitetään
Ulkomaalaiset - osa oikeushallinnon arkea [useita artikkeleita]
Verovalitusten käsittely Helsingin hallinto-oikeudessa
KHO 2014:66 : johdon holdingyhtiö verotuksessa
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 : elämänkerrallisia ja sukuhistoriallisia muistiinpanoja. 1 nide
Oikeushallinon henkilökunta OHK ry 30 vuotta : juhlakokous Turussa 15.-16.3.2002
Opiskelijan oikeusturvan toteutuminen ammattikorkeakoulussa
Tuomarin jääviysperusteet lukuun ottamatta edustajan jääviä, palvelussuhdejääviä ja toisen instanssin jääviä
Perehdyttäminen sihteerin ja notaarin tehtäviin Helsingin hallinto-oikeudessa
Ministeriön kauhu
Oikeushallinto ja sen kehittämisen lähtökohdat
Yhdistysrekisterin toiminnan kehittämisestä
Oikeudellisilla periaatteilla argumentoimisen erityispiirteistä
Oikeushallintokomitean mietintö. 3. osa, Syyttäjälaitos
Uudenvuodentina
Tuomiokuntien hallintoasiat hovioikeudessa
Oikeusturva : kehittyvä perusoikeus?
Lainsäädäntö
Luonnollisen henkilön ampuma-aseluvat ja lupaviranomaisen harkintavalta
Oikeus tietojärjestelmän lokitietoihin : KHO 2014:69
Oikeushallinnon Internet-tiedottamista aiotaan laajentaa
Erityisen tuen päätösten moninaiset muutoksenhakutiet - toteutuuko lapsen etu? : KHO 2013:162 ja KHO 2014:47
Kunnan etuosto-oikeuden tarkoitussidonnaisuus KHO:n oikeuskäytännössä
Toisen asteen esteellisyydestä hallinnossa : vaarantaako viranomaisen ennakkokäsitys käsittelyn puolueettomuuden hallinnollisessa päätöksenteossa?
Ennakkopäätökset ja äänestäminen : empiirinen analyysi tuomareiden eriävien mielipiteiden esittämisestä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Kuulemismenettely hallinto-oikeudessa
Lausunnot tuomioistuinlaitoksen kehittämiskomitean mietinnöstä : tiivistelmä
Euroopan integraation, hallinnon ja lainkäytön rajamailta
KHO 2009:38 : asian selvittäminen alueellisessa ympäristökeskuksessa LSL 72 a §:n mukaista liito-oravapäätöstä tehtäessä
Opas turvapaikkavalitusten käsittelijälle
Sanasta miestä, Sarvesta härkää
Tykyllä jaksamista työelämään
Oikeushallintokomitean mietintö. 1. osa, Oikeushallinnon yleiset kysymykset ; 2. osa : Tuomioistuinhallinto
Hallintomenettelyn ja hallintolainkäytön oikeusturvan kehittämisestä
Miten tässä nyt näin kävi : eikö kuntien ostopalvelusopimuksista syntyneitä riitoja ratkaistakaan hallintoriitoina?
[Kirja-arvostelu]
Oikeustradenomikoulutus - nykytilanne ja tulevaisuus
Kirjallisuutta
Suomi - Viro oikeusyhteistyötä
Hallinto-oikeus
Suomen hallinto-oikeus. Sisäasiain hallinto
Abstract: Oikeustradenomien koulutus oikeushallinnon tarpeisiin.
Viipuri Vanhan Suomen paikallishallinnon ja oikeudenhoidon keskuksena 1710-1812
Ruumiita faktan ja fiktion rajalla
Keski-Suomen käräjäoikeuden kirjaamon tehtävät
KHO 2004:15 : perusoikeusrutiinia?
Euroopan ihmisoikeustuomioistuin ja kansallisen hallintoprosessin kehittäminen
Finlex ja Hämeenlinnan hallinto-oikeuden päätökset
Ves-neuvottelut käynnissä : Uusi palkkausjärjestelmä käyttöön vaiheittain
Laki ja oikeus
Kommentti kirjoitukseen suullisten käsittelyjen toimittamisesta hallinto-oikeuksien käsittelemissä huostaanottoasioissa
Oikeushallinnon Henkilökunta OHK r.y
Pragmatismi hallinto-oikeudessa
Jäsen- ja toimipaikkaluettelo
Luonnonsuojelualueen perustaminen ja siitä tehtyjen valitusten käsittely hallinto-oikeudessa
Oikeushallinnon henkilökunta OHK ry : hallituksen kokouksesta 16.1.1997 poimittua
Oliko säätiön myymistä osakkeista saadut tulot sen veronalaista tuloa vai ei? : ratkaisun KHO 2011:89 arviointia
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että hänen keisarillinen korkeutensa cesarewna, suuriruhtinatar Maria Feodorowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Aleksander : annettu tsaarien howissa, 26 p:nä toukokuuta (7 p:nä lesäkuuta) 1869 ; Keisarillisen majesteetin armollinen asetus palweluksessa olewain, epämääräiseksi ajaksi kotiin laskettujen taikka wirka-eron saaneiden Suomeen asetetun sotawäen ala-upseerien ja alhaisten sotamiesten sekä heidän waimoinsa ja leskiensä oikeudesta tässä maassa elinkeinoa harjoittaa : annettu Helsingissä, 30 p:nä kesäkuuta 1869 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus muutetusta sisällyksestä 26 }:lle armollisesta asetuksesta 11 päiwältä toukokuuta 1866, koskewa kansakoulutointa Suomessa : annettu Helsingissä, 15 p:nä heinäkuuta 1869.
Voudin- ja viskaalivirastot kihlakuntiin, uusi työyhteisö syntyy yhteistyöllä : haastattelu
Alioikeusuudistus raastuvanoikeuden näkökulmasta
Sopimushallinnan kehittäminen Sastamalan koulutuskuntayhtymässä
Oikeus- ja sisäasioiden alaa koskevien komission hankkeiden vaikuttavuus Länsi-Balkanin maissa
Oikeushallinnon sihteeri kuormittuu ja uupuu pienellä palkalla
Kukin meistä vaalii kalleintaan
Perehdyttämisopas Kouvolan hovioikeuden hallintokanslian työtehtäviin
KHO 2012:31 : maankäyttösopimuksen määritelmä ja sen merkitys
Oikeushallinnon muutoksen merkit
Valtionhallinto Keski-Suomessa
Tuomioistuimen ja tuomarin riippumattomuus
Alavudella varaudutaan tulevaan; Myös Seinäjoella valmistaudutaan
Suomen oikeuden historiallisia kehityslinjoja
Oikeushallinnon osoitteet ja puhelimet 1986
Oikeushallinnon osoitteet ja puhelimet
Pekka Vihervuori 60 vuotta
Monot jalassa Valkealan tuomiokuntaan ; 50 vuotta sitten
Ylivartijasta vankeinhoitoesimieheksi : organisaatiouudistuksen sisäistäminen sekä rangaistusajan suunnitelma vankeinhoitoesimiehen työvälineenä Turun vankilassa
Psykiatrinen pakkohoito ihmisoikeuskysymyksenä : potilaiden asema ja valvontaelinten työ oikeusturvan toteuttajana
Suomen hallinto-oikeus : sisäasiain hallinto
Kaiku kauan kuulumaan!
Matka maan maksupisteeseen
Tilastot kertyvät...tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1982. 1, Tuomioistuimet, syyttäjät, yleinen oikeusapu, maksuton oikeudenkäynti
Hallintopäätöksen perustelemisesta
LAAMANNIN- JA KIHLAKUNNANTUOMARINVIRKOJEN LÄÄNITTÄMINEN ja hoito Suomessa 1500- ja 1600-luvuilla (1523-1680) : oikeushallintohistoriallinen tutkimus
Oikeusturva Kelan toimeentuloturvapäätösten oikaisussa ja varsinaisessa muutoksenhaussa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
29. lakimiespäivä 25.10.1985
Tuomioistuinten ja tuomareitten riippumattomuudesta
Hallinto-oikeuksien esittelijöiden osaamisen johtaminen
Rikosrekisteri ja muut oikeusrekisterikeskuksen ylläpitämät rekisterit
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että hänen keisarillinen korkeutensa , suuriruhtinatar Olga Feodorowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Sergij : annettu Liwadiassa, 25 p:nä syyskuuta (7 p:nä lokakuuta) 1869 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje Wiipurin läänin kuwernöörille, muutoksesta Wiipurin kaupungin raastuwanoikeuden ja maistraatin kokoonpanosta ja toimesta : annettu Helsingissä, 11 p:nä lokakuuta 1869 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kiertokirje prokuraatorille keisarillisesta senaatista ja kuwernööreille maan kaikissa lääneissä, niiden henkien säilytyspaikoista toistaiseksi, jotka owat tuomitut ojennuslaitoksen työhön : annettu Helsingissä, 25 p:nä lokakuuta 1869.
Asiakkaan asema, oikeudet ja hallinnon valvonta julkisessa sosiaalihuollossa
Hallinto-oikeustuomarin esteellisyys, verotus ja KHO 2010:83
Työn alemyynti on lopetettava
Kunnallisoikeuden kehitysnäkymiä
Hämeenlinnan kamnerinoikeus vuosina 1698-1713
Oikeusministeriön hallinnonalan tulosohjauksen ja suunnittelujärjestelmän kehittäminen
Sosiaalioikeudellisesta kohtuusperiaatteesta : tarvitaanko sellaista?
Tuomiovalta ja oikeushallinto
Prokuraattori - oikeuskansleri 1809-1959 : juhlajulkaisu
Oikeuskeinoista viranomaisen passiivisuutta vastaan
Yleinen oikeusaputoiminta ja kuntien yhteistoiminta
Tiivistelmä.
Presidentti Aarne Nuorvalan haastattelu
Oikeusapu uudistuu kesäkuun alusta
Hyvä järjestys yhteiskuntapoliittisena ideaalina : esimerkki 1500-luvun Ruotsista
Oliko nuorisoseuralla oikeus hakeutua kiinteistön käyttöoikeuden luovuttamisesta arvonlisäverovelvolliseksi kunnalle vuokraamiensa tilojen osalta? : ratkaisun KHO 2009:23 arviointia
Oikeusministeriön tietojärjestelmäyksikön julkisuustyöryhmän mietintö
Tuomitun rangaistuksen vaikutus täytäntöönpanossa
Hallintoprosessioikeus
Tahdonvastainen huostaanotto ja dokumentointi - oikeusdogmaattinen näkökulma
Asiakasneuvonnan kehittämistarpeita selvitetty
Rikosseuraamusviraston, Vankeinhoidon koulutuskeskuksen ja Valtakunnansyyttäjänviraston tulostavoitteet vuonna ..
Ravintolat kapakoituvat
Asianajaja aloittaa kohta matkalaukkuelämän : KHO:n hallintoneuvokseksi valittu oululainen Mikko Pikkujämsä lähtee luomaan ennakkotapauksia
Tilastot kertyvät...tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1982. 2, Ulosottotoimi
KHO 2013:128 : valtionapuviranomaisen virheet takaisinperinnän kohtuullistamisperusteena
Parempaa vuorovaikutusta kansalaisten kanssa
Oikeusministeriön taakka tuottavuustalkoissa on kohtuullinen
"Raastuvassa tavataan" : Suomen kaupunkien hallinto- ja oikeuslaitoksen toimintaa ja virkamiehiä suurvalta-aikana
Tuomioistuinten, oikeusaputoimen, Kuluttajavalituslautakunnan, Konkurssiasiamiehen toimiston ja ulosottotoimen tulostavoitteet vuonna ..
Valituslupa hallintolainkäytössä : kehitys, nykytila ja uudistaminen erityisesti oikeusturvaperusoikeuden kannalta
Oikeuslaitostoimikunnan mietintö
Hallintoprosessi itsenäisenä prosessilajina
Pehmeä sääntely tulkinnallisena oikeuslähteenä hallinto-oikeudessa
Kylässä hevosenkenkäkaupungissa
Asioiden jakaminen Suomen yleisissä tuomioistuimissa ja hallintotuomioistuimissa
Poliittinen virantäyttö vai syrjintä sukupuolen perusteella? : KHO 2013:46
Tilastot kertyvät...tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1984. 2, Ulosottotoimi
Oikeusalan atk-järjestelmät, erityisesti FINLEX ja sen asema ja merkitys yleisissä- ja hallintotuomioistuimissa
Hämeenlinnan help deskissä pulmat ratkaistaan kimpassa
Valitusoikeus kunnan viranomaisen päätöksestä
Mortonkia Tampereelta!
Oikaisuvaatimusmenettelystä ja sen tehokkuudesta erityisesti sosiaalihuollossa
Oikeusministerin tervehdys = Justitieministerns hälsning
Britannian oikeusministeriö syntyi kiistan saattelemana
Espanjan secretario judicale -oikeustutkinnon suorittanut lainkäyttäjä ja oikeushallintovirkamies
Oikeustilastoja Tilastokeskuksesta
Pyynnöistä määräyksiin : uusin eurooppalainen luovuttamis- ja oikeusapuoikeus Suomen lainsäädännössä
Välttämätön hyvä : näkökulmia hyvän hallinnon käsitteeseen ja funktioihin
Oikeushallinnon henkilöstökoulutuksesta selvitys
Tavoitteena hyvät ja toimivat työtilat : turvallisuuskysymykset keskeistä oikeustalojen rakentamisessa
KKO 2013:74 : asunto-osakeyhtiön yhtiökokouksen päätösten pätevyys, hallituksen toimivaltaisuus ja yhtiökokouksen koolle kutsuminen
Kuka on oikeassa?
Uusi uuden kynnyksellä
Lääkinnällisen laitteen luokitteleminen lääkkeeksi : KHO 2014:32
Kuntien ja maakuntien valvonta Pohjoismaissa
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Vaalit ovat ovella
Yhteistoimintamenettelyn kehittäminen Helsingin hallinto-oikeudessa : uusi virastokohtainen sopimus
Julkisen vallan rajoilla
Oikeushallinnon asiakaspalvelun kehittäminen : kansliahenkilökunnan, haastemiesten ja avustavien ulosottomiesten arviot toiminnasta ja kehittämistarpeista
Kirkkokurista kunnalliskuriin : järjestyskysymys ja paikallishallinto Suomen maaseudulla
Suullinen käsittely veroprosessissa (KHO 2007: 67-68)
Epäluuloinen Paavali I
Talous- ja henkilöstöhallinnon tehtävien hoito muutospaineissa [haastattelu]
Tiivistelmä: Oikeustradenomien koulutus oikeushallinnon tarpeisiin.
Oikeusministeriön yhteydessä toimivien erillisvirastojen tulostavoitteet vuonna ..
Kevään kynnyksellä
Tilastot kertyvät... tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 2001.. Ulosottotoimi
Luottamusmiehet euroaalloilla
"Aika kuluu kuin siivillä, jotka eivät kanna"
Tulosohjauksen vaikutus tuomioistuimien riippumattomuuteen : tarkastelun kohteena yleiset tuomioistuimet
Tilastot kertyvät... tilastot kertovat : ulosottomiesten toiminta vuonna 2002
Oikeus on, miten se systematisoidaan? : kysymys oikeudenalajaotuksesta ja hallinto-oikeudesta
Asiakirjapyynnöistä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
EIT:n ratkaisujen kansallinen luentatapa : virkanimitys ei koske valittajan oikeuksia (KHO 2011:39)
Saamelaisuustulkinnan uudelleenlinjaus - heađis vuorrádussii?
KHO 2012:32 : hankinnan tekeminen väitetyltä valtion tuen saajalta
Valta, vastuu ja vallanjako
Oikeushallinnon Henkilökunta OHK r.y. : oikeushallinnon henkilökunta OHK r.y. hallituksen kokouksesta 28.8.1995 poimittua
Verkkosivuilta vaaditaan ymmärrettävyyttä ja yhtenäistä tyyliä
Hankintalainsäädännön noudattamatta jättäminen takaisinperinnän perusteena  : KHO 2015:82
Sivutoimet poliisihallinnossa
KHO 2011:40 : liikesuhteesta kieltätyminen, tuotteen ominaisuudet ja hinnoittelu määräävän markkina-aseman väärinkäytön kiellon näkökulmasta
Liiton OHK:n luottamusmiehille 7.-9.1.1997 järjestämä koulutus
Alkon vanhasta viinatehtaasta kuoriutui moderni ja tyylikäs oikeustalo
Leivätön pöytä ilman särvintä
Lisääntyvätkö markat palkkapussissa
Sopimus- ja pakkorasite : : päätöksen KHO 2011:85 arviointi
Työnantajan maksamat koulutuskustannukset työntekijän tuloverotuksessa : KHO 2014:161
Oikeusministeriö : katsaus toimintaan
Uuden palkkausjärjestelmän valmistelu jatkuu
Sparraajat ajoissa
Suomessa ei tarvita oikeushallintoon erillistä keskusvirastoa
Kilpailuolosuhteiden huomioiminen julkisen hankinnan sisältöä ja vaatimuksia määriteltäessä
Hankintaoikaisu oikeusturvakeinona
Työasema-asennuksien automatisointi Oikeushallinnossa
Alioikeuksien johtaminen, kehittäminen ja yhteistoiminta
Oliko kysymys yleishyödyllisestä yhteisöstä? : apurahasäätiötä koskevan tapauksen KHO 2015:125 arviointia
Viipurin hallinto ja oikeudenhoito 1600-luvulla
Valtion paikallishallinnon kehittämisestä : yhdistyksen vuosikokouksessa 26.3.1991 pidetty esitelmä
Martta tienavaajana
Saamelaisuustulkinnan uudelleenlinjaus : - heađis vuorrádussii?
Suppea tulkinta korkeimman hallinto-oikeuden oikeuskäytännössä
Oikeusministeriö ja hallinnonala
Kouvolan hovioikeuden ... tuomaripäivät. 2, 9.-10.4.1981
Tilastot kertyvät...tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1983. 2.
Oikeushallinnon henkilökunta OHK ry
Suulliset käsittelyt yleisissä hallintotuomioistuimissa : suullisesta kuulustelusta kohti modernia suullista käsittelyä
Kokemuksia hallintotoiminnasta, erityisesti oikeushallinnosta, Suomessa sotien 1939-40 ja 1941-45 aikana
Euroopan uljain
Laurean oikeustradenomiopiskelijoiden työharjoittelu oikeushallinnon työpaikoissa vuosina 2007-2010
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 : elämänkerrallisia ja sukuhistoriallisia muistiinpanoja. 2 nide
Euroopan unioni oikeushallinnon tukena Georgiassa
Muukalaisia ja muita ihmisiä
Oikeushallinnon henkilöstöstrategia - on toimeenpanon aika
Verotuksen oikaisulautakuntamenettely : muutoksenhakua hallintomenettelyn ja hallintolainkäytön rajapinnalla
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus, sen johdosta että hänen keisarillinen korkeutensa suuriruhtinas Nikolai Konstantinowitsch on tullut lailliseen ikään : annettu Pietarissa, 2 (14) p:nä helmikuuta 1870 ; Ilmoituskirja ; Prokuraattorin keisarillisesta Suomen senaatista kiertokirje kaikille maan- ja kaupunginwiskaaleille maassa, sen ajan pitentämisestä, jona heidän työluettelonsa owat sisään lähetettäwät : annettu 16 p:nä helmikuuta 1870.
Venäläinen tietotekniikka 20 vuotta suomalaista järjestelmää jäljessä
Petolinnun pesäpuun ympäristön rauhoittaminen turvetuotannon ympäristöluvan yhteydessä : KHO 2015:3
Oikeusministeriön hallinnonalan tuottavuusohjelma
Oikeustalo avasi ovensa : modernia ilmettä ja historiallisia kaikuja
Työryhmä suunnittelemaan ammattikorkeakoulututkintoa oikeushallinnolle
