http://www.yso.fi/onto/yso/p3205 henkilövaihto
henkilövaihto henkilövaihto
Onnistu ulkomaankomennuksissa
Koulutusohjelmat leventävät siltaa Eurooppaan
Väliaikaisten ammattikorkeakoulujen kansainvälistämisohjelma : kansainvälinen opiskelija- ja opettajavaihto : policy paper
Miliisijärjestelmä on osa sveitsiläisyyttä
J. V. Snellmanin ja hänen vaimonsa kirjeenvaihto ynnä opastavia yleiskatsauksia ja muistelmia kodista
Eu:n nuoriso-ohjelman tiedotus Ylivieskan seutukunnissa : Tiedotuksen saavutettavuus kunnallisessa nuorisotyössä
EU:n tuki työvoiman kehittämiseen : käytännön esimerkkejä yrityksille
Paavo Haavikko, isä
Virtauksia : CIMO 10 vuotta
Oikeustieteen opiskelijoiden vaihto-opiskelukokemukset
Kansankodista maailmankylään : puheenvuoroja kansainvälistymisestä
Sokrates-tilastoja 2001-2002 : Comenius, Erasmus, Grundtvig, Lingua, Minerva ja Arion
Turun yliopiston tutkinto-opiskelijoiden opiskelu ulkomailla vuosina 1988-93
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää uudistetun metsälain tilanteessa metsänomistajien kiinnostusta metsänkäsittelyn eri vaihtoehtoja kohtaan sekä metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöiden näkemyksiä metsänomistajien kysyntään vastaamisesta palveluntarjonnan keinoin. Aineisto kerättiin metsänomistajilta postikyselyllä ja metsäammattilaisilta ryhmähaastatteluilla Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueelta. Tarkastelun taustateoriana toimineessa palvelukeskeisessä logiikassa ulkoisen toimintaympäristön muutokseen suhtaudutaan mahdollisuutena kehittää kilpailukykyistä liiketoimintaa. Tulokset viittaavat metsänomistajapalveluiden kehittämismahdollisuuksiin, sillä kyselyyn vastanneista metsänomistajista yli puolet oli kiinnostunut vähintään kokeilemaan uuden metsälain tarjoamia käsittelymahdollisuuksia tai soveltamaan niitä osalla tilaansa. Metsäammattilaisten näkemykset olivat osin toisensuuntaisia: vaihtoehtoisiin käsittelymenetelmiin liittyi paitsi avointa suhtautumista myös epäilevää asennetta sekä osaamis- ja työkaluvajetta. Suhtautumis- ja näkemyserot luovat haasteita asiakaslähtöisten palvelujen tuottamiselle ja arvonluonnille, sillä metsänomistajille tarjottavilla palveluilla tulisi näkemyksiin vaikuttamisen sijaan tukea asiakkaan omien pyrkimysten toteutumista. Palvelukeskeisessä liiketoiminnassa asiakkaan motiivit ja tarpeet tunnistetaan ja yhteistä arvonluontia korostetaan liiketoimintastrategiana ja kilpailuetuna, mihin haastatelluilla metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöillä vaikutti nykytilanteessa olevan varsin vähän keinoja..
Kansainvälistymisen polut : käsikirja verkostoista, vaihto-ohjelmista ja rahoituksesta
Työmatkalla Saarenmaalla
Nuoruusajan kirjeenvaihtoa
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Kansainvälinen vaihto-ohjelma henkilöstöjohtamisen välineenä työssäoppimisessa –   Esimerkkinä Fazer Food Services
Kansainvälinen taiteilijaresidenssitoiminta Suomessa 1995-2005
Kansainvälistä kasvua vai opetusturismia? : Savonniemen kampuksen henkilökunnan kansainvälinen liikkuvuus
Yhteenveto (s. 37-40).
Yliopistotilastot : taulukoita KOTA-tietokannasta
Kansainvälinen henkilövaihto yliopistoissa ja vakinaistetuissa ammattikorkeakouluissa 1998
Kansainvälinen ja kansainvälisyyttä edistävä toiminta Helsingin yliopistossa : taustatietoja kansainvälisten asioiden päätöksentekoa varten
Maakunnassa maakunnan tavalla : kaksikieliset kokoukset luottamushenkilöiden arjessa
Sosiaalisen pääoman siirtäminen henkilövaihdosten yhteydessä : Kiinassa työskennelleiden suomalaisten käsityksiä ja kokemuksia
Korkeakouluopiskelijoiden harjoittelun kehittämisen työryhmän mietintö
Suomi tarvitsee kansainvälisiä opiskelijoita
Verkostoyhteistyö : virtaa ja laatua opiskeluun sekä työelämä- ja kansainvälisten valmiuksien kehittämiseen
Potilaan luovutusprosessi ensihoitopalvelun ja päivystyspoliklinikan välillä
Kirkkojenvälistä työntekijävaihtoa koskeva ohje : Kirkkohallituksen 22.11.2002 asettaman työryhmä mietintö
Faktaa : Tietoa ja tilastoja
Henkilöstön siirrot organisaatiomuutosten yhteydessä : tutkimus henkilöstön uudelleensijoittumisista kahdessa valtion liikelaitoksessa
Mitä on Erasmus?
Rakastettu profeetta : Kahlil gibranin ja mary haskellin kirjeitä
Kokemuksia henkilöstövaihdoista ammattikorkeakouluissa
CIMOn kehittämistyöryhmän muistio
Taitoa ja työllisyyttä Euroopasta : Leonardo-ohjelman vaikuttavuutta etsimässä 16.-17.2.2000 Finlandia-talo, Helsinki : seminaariraportti
Opettajien kansainvälinen liikkuvuus : hyöty ja vaikutukset peruskouluissa ja lukioissa sekä ammatillisissa ja korkea-asteen oppilaitoksissa
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto toimenpide-ehdotuksista (s. 41-43).
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Musiikkia yli rajojen : Piteå ja Oulu löysivät toisistaan koulutuskumppanit
Tuomisia vihreältä saarelta : elinikäisen oppimisen jäljillä - täydennyskoulutuskurssilla Irlannissa
Organisaatioilmaston muutokset yritysoston yhteydessä ja niiden vaikutus vaihtuvuuteen ja vaihtoalttiuteen
Vaihtovalmennushankkeet Suomessa vuosina 1993-2001 : arviointi- ja kehittämiskeskus
Tietoa ja työkokemusta maailmalta : harjoittelijavaihto Suomessa 1952 - 2000
Haaveena tulevaisuus
Leonardo da Vinci : opiskelija-, harjoittelija- ja asiantuntijavaihdot
Alakohtainen luettelo Leonardo da Vinci -ohjelman henkilövaihtohankkeista vuosina 1995-1999
Sokrates-työryhmän muistio
Opus 2002 : työskentelymahdollisuuksia ulkomailla
100 kirjettä ajalta 1874-1892
Kirjeitä hullunmyllystäni : kirjeitä ja kortteja vuosilta 1962-1996
Erasmus-ohjelma Suomessa
"Rakkat poikaiset!" : Simon ja Wilhelmina Janssonin perhekirjeet egodokumentteina (1858-1887)
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2006
Selvitys Suomen sukukansaohjelmasta
Yli rajojen : Erasmus eurooppalaista korkeakoulutusta rakentamassa
Paistovannelaippojen puhdistuksen automatisointi
Kansainvälinen henkilövaihto yliopistoissa ja vakinaistetuissa ammattikorkeakouluissa 1999
KV-opiskelijavaihdon kriisinhallintaopas Kajaanin ammattikorkeakoulun henkilökunnalle
Lisää virtaa
Ammattitaitoa ja työllisyyttä Euroopasta? : Leonardo da Vinci -henkilövaihtotoimintojen vaikuttavuus
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2005
Poliisitoiminnan historia, liike ja rajattomuus
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2003
Luulajasta Chongqingiin
Leonardo da Vinci -ohjelman arviointi : Suomi
Kirjoittamisen aika : Eeva-Liisa Mannerin kirjeitä 1963-1969
Rewellien kirjeitä 1867 - 1942
Rajaseudun Galilei : ja muita outoja tarinoita menneisyydestäni
Ammattikorkeakoulut 2003 : Taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2003 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Wooffaus luo kansainvälisen työympäristön
Suomalaiskansallisia ja EU-agendojen näkökulmia koulutusvientiin ja liikkuvuuteen
Rakas vanha trubaduuri : George Sandin ja Gustave Flaubertin kirjeenvaihtoa vuosilta 1863-1876
Työelämätietoa koulumaailmaan
Kansainvälinen henkilövaihto yliopistoissa ja vakinaistetuissa ammattikorkeakouluissa 2000
Avauksia kirjetutkimukseen
Faktaa : tietoa ja tilastoja
Tiivistelmä.
Sokrates : hyvien toimintatapojen opas - Sokrates/Erasmus : mistä löytää tietoa? ketkä saatava mukaan? miten toimia?
Korkeakoulujen kansainvälinen koulutusyhteistyö : tavoitteet, edellytykset ja arviointi
Vuosikertomus
Kun työ vie maailmalle
Tietopaketti kansainvälisestä muuttoliikkeestä ja maahanmuutosta
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2004
Palvelukeskustyöryhmän muistio
Koulutus ja kansainvälisyys inhimillisenä pääomana
Muuttoliikkeen ja maahanmuuttajien aseman oikeudellinen sääntely
Oiva Suomisen elämän tuokiokuvia : nuoresta pojasta oman perheen syntyyn 1950 luvulla
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Henkilöstövaihto tuo uutta potkua työhön
Maanomistajien näkemyksiä metsänkäsittelyn vaihtoehdoista ja metsäammattilaisten palvelunkehittämisnäkökulmia - Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Venäjää koskevan opetuksen ja tutkimuksen tavoiteohjelman ohjausryhmän muistio
Ammattikorkeakoulut : taulukoita Amkota-tietokannasta
Kansainvälistyvä Pohjois-Karjala : näkökulmia kansainvälistymiseen pohjoiskarjalaisissa yrityksissä ja Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Moottorinvaihdot henkilöautoihin
Liikkuvuuspassi : muunlaista oppia muualta
Kansainvälisen henkilövaihdon keskus = Centret för internationellt personutbyte
