http://www.yso.fi/onto/yso/p3215 valtiot (alueelliset kokonaisuudet)
valtiot (alueelliset kokonaisuudet) valtiot maat
Vuosikerta. '01, maailmantilasto
Joka kodin kartasto
Euroopan kasvot : maat, kansat, nähtävyydet
Valtionosuusjärjestelmään tehtyjen leikkausten vaikutus kuntien palveluiden saatavuuteen Keski-Suomen kunnissa
Kaksi sateenkaarta
Valtion uudenaikaistaminen : julkisen sektorin ohjaus- ja kehittämispolitiikasta
Suomen valtion henkilökuljetuksista ja satunnaisista tavarankuljetuksista
Inkat ja Amazonia - eli uusia löytöjä ja rahanpuutetta
Alueelliset ja sosiaaliset hyvinvointierot hallinnassa? [pääkirjoitus]
Varjojen metsä
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurit-tavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.
Miten oikeustieteelliset yhdistykset ovat vaikuttaneet oikeusvaltiokehitykseen?
Musta ja valko ja kaikki muut
Suomen maabrändi-identiteetti online-ympäristössä
Tavutettu maailma : Peru-Swazimaa
Hyvinvointivaltion kunnianpalautus
Vieraita maita ja kansoja : maantieteellisen ja matkakirjallisuuden valikoima vuosilta 1931-1960
Hyvinvointivaltio kriisissäkö?
Historian aitta : tutkielmia, kuvauksia, muistelmia. 11, Pienet kansat maailmanhistoriassa
Kolmas sektori hyvinvointivaltion uudelleenjärjestyessä
Vuosikerta : maailmantilasto. '95
Määräykset ja ohjeet
Verikotkat
Tavutettu maailma : Syyria-Zimbabwe
Maailmantilasto : vuosikerta '94
Suomen maabrändäyksen taustasyyt ja toimintamallin kehittäminen
Matkaajana maailmalla
Pohjoismaat, Suomi - ja Sveitsi [pääkirjoitus]
Yhteistyöstä voimaa alueille : maaherra Siuruaisen mukaan Pohjoiskalotin liikenneyhteyksissä olisi kehitettävää
Muistiot
Suuri maailmankartasto
Lordi Kultainen. 3, Narrin kohtalo
Eurooppa 1998 = Europa 1998
Vammaisten hyvinvointi Suomessa
Diplomaattiviestinnän tunnusomaiset piirteet
Innovaatiotoiminnalla ratkaisuja hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuuden haaasteisiin
Maailman itsenäiset valtiot
Vuosikerta. '98, maailmantilasto
Rekrytoinnin muutokset ja rekrytointiprosessin sähköistyminen valtiolla : Selvitys Heli-järjestelmän käyttäjien mielipiteistä ja suhtautumisesta muutoksiin
Pohjoismainen malli ja Suomi
Urheilu yhdistää kansat
Vakoilusta globaaliin urkintaan : demokratia vs. uusi fasismi
Suojeluvastuusta harvojen kerho?
Alamaailman vangit
Koulun kartasto
Maailman maat ja liput
Pääkirjoitus
Nimikiistan juuret ulottuvat antiikkiin : kreikkalaisten vastustus hankaloittaa Makedonian kansainvälisiä suhteita Euroopan unioniin ja natoon
Kolonialismin varjo
Tiivistelmä englanniksi.
Suomen maabrändin rakentaminen
Vuosien 1970-74 valtiosääntökomitea : mitkä tavoitteet ovat toteutuneet
Vanhemmilta kielletty iso matkailukirja
Pääkirjoitus : historian julkinen käyttö
Lasten maailmanatlas
Ikääntyvälläkin lupa elää : köyhyyden syyt ja vaikutukset ikääntyvän elämässä
Miten valtiot selviytyvät? : Tapaus Jordania
Toivon tytär
Ehdotus valtion toimitilastrategiaksi 2020 : valtion toimitilastrategian päivittämistyöryhmän muistio
Roistovaltioiden aika ei ole ohi
Islamilainen valtio: kun valta on Jumalalla, kenellä se silloin on?
Maailman ateistiset valtiot 1980.
Riippumattomuus, dekolonialismi ja kulttuuri
Pääkirjoitus : humanitaarinen kansallinen intressi?
Laman pitkä koura : pääkirjoitus
Kansakuntien kohtalo
Valtioiden omistamien sijoitusyhtiöiden kasvu ripeää
Suomi ja Ukrainan kysymys 1917-21
Kansalaisen valtiotieto. 1921
Eurooppa 1997 = Europa 1997
Uutisia valtion henkilöstöasioista
Laadukkuusko hyvinvointiyhteiskunnan happy end?
Valtioiden omistamat sijoitusyhtiöt ovat kasvaneet nopeasti. Niissä olevien varojen määrä on kuitenkin vain murto-osa kansainvälisistä rahoitusmarkkinoista.                            .
Yksi kieli kolmella nimellä?
Valtiot ja maat ... : alueluokitukset : regionala indelningar = Countries ... : regional classifications = Stater och länder ..
Maailman maat ja valtiot 1 : Europa. 01
Sosiaali- ja terveysministeriön kustannuslaskennan kehittämistyöryhmän muistio
Hyvinvointivaltio firmarokkaa perjantaina
Oikeudellinen ministerivastuu ja valtakunnanoikeus, instituutioiden kehitys ja käytäntö
Tiivistelmä (kuvailulehti).
"Suomi. Saunojen maa, jonka presidentti nauraa itselleen." : diskurssianalyyttinen lähestymistapa maabrandin rakentumiseen laajennetuilla markkinoilla - tapaus Suomi
Täydet 70 vuotta! : Pääkirjoitus
Itämeri velloo
Keski-Suomen valtion maiden käävät
Maahanmuuton tulevaisuus : näkökantoja Suomen maahanmuuttopolitiikkaan
Satu suurista ja pienistä
Tavutettu maailma : Jamaika-Luxemburg
Suuri karttakirja
Eurooppa 1993 = Europa 1993
Viro - kasvava mahdollisuus : maaraportti 27,5,1994
"Valtio" opillisena ongelmana : Virkaanastujaisesitelmä Jyväskylän yliopiston valtio-opin professorin virkaan: 12.5.2004
Vuosikerta : maailmantilasto. '98
Kriisinhallintaa
Klaanien sota
Riskienhallinta osaksi eduskunnan kanslian johtamista
Tavutettu maailma : Ecuador-Itävalta
Joonas ja seikkailu Metsienmaassa
Oman aikamme maat ja valtiot : poliittis-maantieteellinen käsikirja
Äly ja kansojen varallisuus : mitä kertoimet kertovat?
Maailman maat : Weilin + Göösin tietokortit
Maailman liput
Tulevaisuuden voimasuhteet
Kohti eettistä oikeusvaltiota - tuomioistuin ja sovittelu Levinasin puntarissa
Historia : konfliktintekijä vai sovittaja?
Ensimmäinen tulikoe
Maailmalla. Afrikka ja Oseania
Maailman lippukuvasto
Kreikkalaisesta paideiasta ja sen ilmenemismuodoista Platonin ajattelussa
Ulkopolitiikka on sisäpolitiikkaa : Thomas Hobbesin kansainvälisten suhteiden teorian uudelleenluenta
Pohjois-Pohjanmaa suurin häviäjä : maakuntahallituksen mielestä valtionosuusuudistuksessa paljon rukattavaa
Maita ja kansoja
Äiti, koti ja isänmaa kilpailuvaltiossa
Valtionohjaus kuntataloudessa ja kuntatalouden suunnittelussa kuntajohtajien näkökulmasta
Kirjallisuutta
Suhdannekatsaus
Osattomuuden markkinat : vertailussa Suomen, Ison-Britannian ja Ranskan köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen vastaiset toimintasuunnitelmat
Kansa ja sen johtajat
Viimeinen taistelu
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Vuosikerta : maailmantilasto. '01
Valtion liikuntaneuvosto esittää Palloliitolle suurinta valtion toiminta-avusta
Januksen kasvot valtionhallinnossa : poliittinen valtiosihteeri-järjestelmän ongelmakohdat
Maiden ja niiden osa-alueiden nimien tunnukset = Codes for the representation of names of countries and their subdivisions. Osa 1 = Part 1, Maiden nimien tunnukset = Country Codes
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Äitiyden muuttuva asema hyvinvointivaltion kansalaisuuden määrittelyissä
Indonesia on suurin itsenäinen
Maiden ja niiden osa-alueiden nimien tunnukset = Codes for the representation of names of countries and their subdivisions. Osa 1, Maiden nimien tunnukset = Country codes
Suomalaisen hyvinvointivaltion legitimiteetti nyt ja tulevaisuudessa
Hyväksyä tosiasiat
Kansaneläkelaitoksen valtiosääntöisestä asemasta
Vuosikerta : maailmantilasto. '96
Koko kansan hyvinvointivaltio [pääkirjoitus]
Valtionhallinnon viestintäoikeudesta : lainsäädännön vaikutuksesta valtionhallinnon tiedotukseen ja muuhun viestintään
Maailmalla. Amerikka
Valvoo, neuvoo, tietää : julkisen organisaation stakeholdereiden käsityksiä maineesta : case Säteilyturvakeskus
Maiden ja niiden osa-alueiden nimien tunnukset. Osa 1, Maiden nimien tunnukset
Maapallon itsenäiset valtiot
Maat ja kansat : maantieteellinen tietokirja. II
Vaalipalkkioiden tallentamisprosessin kehittäminen
Vuosikerta. '95, maailmantilasto
Kansakoulun kartasto
Valtiolliset sijoitusrahastot herättävät poliittisia intohimoja
Väestörakenteen muutos ja valtionosuudet Konneveden kunnan taloudessa
Katsaus Afrikan perustuslakien revisiosäännöksiin
Katsaus Kiinan talouteen
Valtioiden ja maiden tunnukset 1991 = Koder för stater och länder 1991 = Standard country or area codes 1991.
Brändäystä retkeilytarvikkeista roomalaiseen rajavalliin
Europlus : tule ja tutustu maihin, jotka toivovat pian liittyvänsä Euroopan unioniin
Maidenkin nimiä muutetaan
Löytöretki maailman ympäri
Vuosikerta. '94, maailmantilasto
Tuhannen ja yhden yön tositarinoita
Joka kodin maailmankartasto
Kuinka skenaariot kansallisesta vallasta rakennetaan? : yleiskatsaus yhdysvaltalaisen valtatiedon malleihin ja niiden ilmenemiseen maan geostrategiassa
Karttakeskuksen pieni maailmankartasto
Politiikasta.fi : artikkeleita ja keskusteluja ajankohtaisista poliittisista ilmiöistä, yhteiskunnan tapahtumista ja tutkimuksesta
Kansojen kohtalo
Oliko hyvinvointivaltio projekti?
Kuninkaalliset visiitit ovat olleet pikaisia
Pohjoismainen hyvinvointivaltiomalli on haasteiden edessä
Hyvä, Alko! [pääkirjoitus]
Valtiot faktoina
Vuosikerta : maailmantilasto. '94
Nuori Suomi onkin vanha valtio
Vahvan valtion paluu?
Maiden ja niiden osa-alueiden nimien tunnukset. Osa 1, Maiden nimien tunnukset = Codes for the representation of names of coutries and their subdivisions. Part 1, Country codes
Idän porteilla
Kansalaisten asennoituminen hyvinvointivaltion uudelleenmuotoiluun
Tärkeitä karttoja seikkailijoille ja haaveilijoille
Viimeinen farao
Rahoitusperiaate kunnallisen itsehallinnon turvaajana : tutkimus rahoitusperiaatteen toteutumisesta
Huippu-urheilun toimintatavat vertailussa: Menestyvä maa on hyvä myös huippu-urheilun toimintapolitiikoissa
Valtionmuodostus 1500-luvun Puola-Liettuassa
Valtiontalouden tarkastusviraston tutkimuksia ja selvityksiä
Valtionohjaus kuntien nuorisotyössä : miten Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma ohjaa kunnallista nuorisotyötä?
Hallinnon sankarilliset yksilöt ja kasvoton koneisto
Karttakeskuksen suuri maailmankartasto
Valtionhallinnon palvelukeskuksen suorituskyvyn hallinta
Vuosikerta '07 : maailmantilasto
Maat ja kansat : maantieteellinen tietokirja. I
Valtionhallinnon henkilökierto-opas
Eurooppa 1996 = Europa 1996
Valtio- ja maa-alueluokitus = Klassificering av stater och landområden. 1980, Väestötilastollinen valtio- ja maa-alueluokitus = Klassificering av stater och landområden inom individstatistiken = Classification of countries and areas in demographic statistics
Tavutettu maailma : Afganistan-Dominikaaninen tasavalta
Tammen suuri maailmankartasto
Tiivistelmä.
Neuvostoliiton kuusitoista tasavaltaa
Poliitikon arvostelukyvystä
Kansainvälinen hintavertailu
Kansalaisten kartasto kouluja ja koteja varten
Valtio opetuksellisena instituutiona : vähän valtio-oppia lakimiehille Aristoteleen mukaan
Tasa-arvosta yrittäjäminään - hyvinvointivaltion murros ja muuttuva korkeakoulupoliittinen retoriikka
Maailman maat : tarrakirja
Vuosikerta : maailmantilasto. '07
Oppaat ja käsikirjat
Uutisia valtion rahoitustoiminnasta
Guatemala : tavoitteena oikeusvaltio
Karttakirja
Maailman valtiot
Jokainen valtio on paha : keskustelua
Mikä maa, mikä lippu. - (tietoniekat)
Valtiosäännön muuttaminen ja muuttuminen - eräitä linjanvetoja yleisen valtiosääntöoikeuden näkökulmasta
