http://www.yso.fi/onto/yso/p3213 sienitaudit
sienitaudit sienitaudit mykoosit
Saarnensurma levinnyt Suomeen
J. I. Liro : Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Punahomeet viljassa : viljelytekniset toimenpiteet hometoksiiniriskin pienentämiseksi
Kasvipatologian peruskurssi : harjoitustyöt. Sienitaudit
Juurikääpä - lajit, levinneisyys ja torjunnan nykytilanne
Onko Phoma-mätä tullut takaisin?
Kasvualustan biofungisidikäsittelyjen vaikutus leikkogerberan kasvuun
Sienidiagnostiikka ryhdytään kehittämään
Phytophthora-lajien tunnistus ja tutkiminen perinteisin ja uusin menetelmin
Unohtuuko metsän terveys : suojelu suosii myös sieniä ja tuholaisia
Uutta puhtia sienikynsien hoitoon
Suurin osa kliinisten laboratorioiden poikkeamista ja työvirheistä tapahtuu preanalyyttisessä vaiheessa. Näytteenotossa ja näytteen käsittelyssä tapahtuvia virheitä voidaan vähentää selkeiden ja yksityiskohtaisten työohjeiden avulla. Fimlab Laboratoriot Oy:llä käytössä olleen sieninäytteenotto-ohjeen tilalle toivottiin yksityiskohtaisempaa näytteenotto-ohjetta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia pinnallisten sieninäytteiden näytteenotto-ohje. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa sieninäytteenoton laatua, yhtenäistää Fimlab Laboratoriot Oy:n näytteenottopisteiden sieninäytteenottoa ja helpottaa sitä selkeiden työohjeiden avulla. Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka koostuu opinnäytetyöraportista ja tuotoksesta. Opinnäytetyöraportti perustuu teoreettiseen tietoperustaan ja haastateltujen Fimlab Laboratoriot Oy:n työntekijöiden ammattitaitoon ja käytännön kokemukseen. Raportointiosassa käsitellään yleisimpiä pinnallisten sieni-infektioiden aiheuttajia ja tyypillisiä pinnallisten sieni-infektioiden aiheuttamia muutoksia, Fimlab Laboratoriot Oy:n sienitutkimuksia, hyvän näytteenotto-ohjeen ominaisuuksia sekä näytteenottoa ohjeistavia standardeja ja laatukäsikirjaa. Opinnäytetyöraportin keskeisin sisältö on erilaisten pinnallisten sieninäytteiden ottaminen sekä kerätyn näytteen käsittely ennen sen saapumista analysointilaboratorioon. Opinnäytetyön toiminnallisena osuutena laadittu tuotos on pinnallisten sieninäytteiden näytteenotto-ohje, joka sisältää näytteenotto-, säilytys-, kuljetus- ja lähetysohjeet. Tuotoksen havainnollistamiseksi siihen on liitetty muutamia valokuvia, jotka otettiin Hatanpään laboratoriossa. Näytteenotto-ohje on tarkoitettu Fimlab Laboratoriot Oy:n käyttöön ja se on suunnattu laboratoriohoitajille. Jatkotutkimusaiheena voitaisiin selvittää, millaiseksi laboratoriohoitajat ovat kokeneet sieninäytteenotto-ohjeen, ja onko sieninäytteiden laadussa havaittu muutosta ohjeen käyttöönoton jälkeen. Lisäksi voitaisiin selvittää sieninäytteiden viljely, erilaiset tunnistustestit sekä makroskooppinen ja mikroskooppinen tunnistaminen.
Sokerien merkityksestä eräiden ruostesienien ravintoaineena
Sienivirusten potentiaali juurikäävän torjunnassa
Viime hetken vinkkejä perunaruton ja muiden lehtitautien torjuntaan
Koivunruoste
Sieni-infektioiden hoito terbinafiinilla
Pelastuuko mesimarja? : lehtihometuhot ja lehtihomesienen rotukirjo
Osterivinokkaan, siitakkeen ja herkkusienen taudit ja tuholaiset : olosuhdekartoitus suomalaisilla sienitiloilla
Ohran laikuilla on monta aiheuttajaa
Ruotsissa havaittu uusi tulppaanien sienitauti
Deoksinivalenolin määritys viljasta semikvantitatiivisella pikatestillä
Kasvien sienitaudit : harjoitustyöt
Tervasroso - uusinta tietoa taudista ja tutkimuksen suuntia
Fusarium-sienen määrittäminen vilja-aineistosta Q-PCR menetelmällä
Phytophthora-munasienisuvun kasvitaudinaiheuttajia myös Suomen taimitarhoilla - tulevaisuuden uhka taimituotannolle?
Biofungisidit paprikan (Capsicum annuum) viljelyssä
Elävän latvuksen supistumisen vaikutus neulasten alkuainepitoisuuksiin männiköissä
Amorolfiini - uusi lääke pinnallisten sieni-infektioiden hoitoon
Perunarutto leviää maasta
Uhkaavatko sienitaudit haavan ja hybridihaavan viljelyä?
Varmistu etiologiasta ennen kuin hoidat sieni-infektiota : uusien sienilääkkeiden käyttö
Kasvien vaaralliset sienituhoojat
Asuintalojen yhteissaunojen hygienia : sienien esiintyminen
Viisi Ridomil-kesää rutontorjunnassa
Tärkeimmät tuhosienet : metsänhoitajia, maanviljelijöitä, puutarhureja sekä kasvitiedettä opiskelevia varten
Sieni-infektioiden aiheuttajat, ihon ja kynnen sieni-infektiot, sieni-infektioiden tarttumistavat, erotusdiagnoosi, sieninäytteen otto, sieni-infektioiden paikallishoito ja hoito sisäisillä sienilääkkeillä, infektioiden ehkäisy sekä kynnen poisto urealiuotuksella.
Ehkäise lehtihome ennalta
Metsätuhot vuonna 2013
Kasvitautiongelmia taimitarhatuotannossa : havupuiden juurilaho, koivun levälaikku, versosurma, harmaahome ja korot kuusen taimilla
Hedelmäpuiden syöpä = Nectria galligena Bres
Juurikäävän leviämisen estämiseksi tehtävän kantokäsittelyn onnistuminen ja työn jäljen parantaminen
Viljojen peittausaineet 1992.
Phytophthora-lajien aiheuttamat uudet uhkat metsätaloudessa
Perunarutto on tullut riesaksi Lappiinkin
Urealehtilannoituksen vaikutus vehnänlehti- ja tähkälaikun (Septoria nodorum) kestävyyteen ja sadontuottoon kevätvehnässä
Mikä pilaa jouluomenan?
Opinnäytetyönämme teimme tutkimuksen iisoppi- ja viitapihlaja-angervokylvetysten vaikutuksista jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin. Työn tilasi Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen Ekologinen osasto (MTT EKO Mikkeli), ja siltä saimme myös kylvetyksissä testattavat yrtit. Näitä yrttejä käytetään mm. Unkarissa ja Venäjällä jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin. Tutkimusstrategiamme oli kokeellinen. Tutkimukseen osallistui 19 vapaaehtoista koehenkilöä, joista yksi joutui keskeyttämään. Lopullinen testiryhmän koko oli 18, joista puolet kärsi jalkojen liikahikoilusta ja puolet jalkasieni-infektioista. Liikahikoilusta kärsivien ryhmästä neljä koehenkilöä testasi kylvetyksissä iisoppia, viisi viitapihlaja-angervoa. Myös jalkojen sieni-infektioista kärsivistä neljä käytti kylvetyksissä iisoppia ja viisi viitapihlaja-angervoa. Ensimmäisessä tapaamisessa koehenkilöstä kerättiin taustatiedot kyselylomakkeella, suoritettiin kliininen alkututkimus, tutkittiin kengät ja tehtiin ensimmäinen yrttikylvetys. Loput kylvetykset koehenkilöt tekivät ohjeidemme mukaan kotona ja täyttivät kokemuksistaan seurantapäiväkirjaa. Sieni-infektiosta kärsivät ottivat yrttikylpyjä 15 päivän ajan. Liikahikoilusta kärsivillä kylvetyskokeilu kesti yhteensä 19 päivää jakautuen aina kolmeen käyttöpäivään ja viiteen taukopäivään. Kylvetysten loputtua koehenkilöille suoritettiin kliininen loppututkimus ja he palauttivat seurantapäiväkirjansa. Vertasimme kliinisen alku- ja loppututkimuksen havaintoja toisiinsa ja yhdistimme myös seurantapäiväkirjojen tiedot tutkimukseemme. Näiden tietojen perusteella analysoimme yrttien vaikuttavuutta. Tutkimuksemme perusteella viitapihlaja-angervokeitteellä oli hikoilua vähentävä vaikutus. Iisoppi ei suoranaisesti vähentänyt jalkojen hikoilua, mutta sillä oli selvästi ihoa kuivattava vaikutus. Kylvetysten vaikuttavuutta jalkasieni-infektioihin ei saatu suoranaisesti esiin. Kokeiluaika oli lyhyt, joten muutokset esimerkiksi kynsissä eivät ehtineet tulemaan esiin. Molempien yrttien kuivattava vaikutus näkyi kuitenkin selvästi myös sieni-infektioryhmäläisten jaloissa. Tutkimuksemme koehenkilöjoukon pienuus heikentää tulosten yleistettävyyttä. Jatkotutkimuksia yrteistä ja niiden vaikutuksista kannattaa kuitenkin tehdä, sillä vaihtoehtoisilla hoitomuodoilla on aina oma käyttäjäkuntansa ja osalle ne voivat olla jopa ainoa hoitovaihtoehto.
Pohjois-Amerikan lepakkokato ja White Nose -syndrooma
Terbinafiini - uusi lääke sieni-infektioiden hoitoon
Pinnallisten sieninäytteiden näytteenotto-ohje Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Uutta perunaruttotietoa Hollannista
Kasvihuonekurkun härmän (Sphaerotheca fuliginea) torjunnan uudet mahdollisuudet
Metsästäjän terveysoppi
Uudet lääkkeet tepsivät : sienitaudit kuriin
Fusarium-homeet voivat aiheuttaa panimohiivan ennenaikaista flokkuloitumista
Ohran verkko- ja rengaslaikun vaikutus satotasoon
Metsätammen sinistäjäsienet ja niiden merkitys taudinaiheuttajina Lounais-Venäjällä
Kasvien sienitaudit : KPAT4
Viljakasvustosta tunnistettavat siemenlevintäiset kasvitaudit
Versosurma on merkittävä latvuksen supistaja sembramännyllä
Laboratoriohoitajan tehtäviä sienilaboratoriossa
Spesifiset alukkeet männyn- ja kuusenjuurikäävän tunnistamiseen suoraan infektoituneesta kannosta
Sietämätön sieni
Mikrosienten, koivukirvan ja koivun väliset vuorovaikutukset
Ilmaston lämpeneminen haastaa nykyistä tehokkaampaan juurikäävän torjuntaan
Viljelty sammal ja viljelykasvit kärsivät samoista sienitaudinaiheuttajista
Maitikkauute-aineiden vaikutus tervasroson (Cronartium flaccidum ja Peridermium pini) rihmastoviljelmien kasvuun keinoalustoilla
Juhlajulkaisu professori Gösta Grotenfeltin täyttäessä 60 vuotta 3.7.1915
Uusi porkkanan sienitauti
Sietämättömät loissienet
Pohjoisen perunaruton ominaisuudet muuttuvat jatkuvasti
Perunaseitin etiologia ja tehostettu torjunta : loppuraportti
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt
Oikulliset Phytopthora-sienet koristekasvien taudinaiheuttajina
Vuoden 2001 COST 835 -kokoukset
Tutkimus männyn tervasroson kehityksestä ja vaikutuksesta
Kynsisienen hoito jalkaterapian menetelmin
Aspergillus fumigatuksen kvalitatiivinen ja kvantitatiivinen osoittaminen polymeraasiketjureaktiolla
Kasvipatologian jatkokurssi : harjoitustyöt. Sienitaudit
Kissojen ihosieni-infektiot
Chalara elegans taudinaiheuttajana porkkanalla
Ota oppia ongelmista
Haavan sienituholaiset
Puiden sairauksia Pohjois-Amerikassa : kokoelma metsäorganisaatioiden julkaisemia lehtisiä
Juurikääpä eri-ikäisrakenteisessa kuusikossa - riskit ja torjunta
Phytophthora ramorum riskinä taimikaupassa
Kevätvehnän keltaruosteenkestävyydestä
Tuhosieniopas : maanviljelijöitä, puu- ja kasvitarhan hoitajia varten
Sieniretkellä Uppsalassa
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Kissan kryptokokkoosi : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta
Yrttikylpyjen vaikutukset jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen ja jalkaterapiakoulutuksen yhteistyönä tehty kokeellinen tutkimus
Mietteitä ja koottuja selityksiä mätänevistä perunaeristä
Sieniartikkelien muutokset Turun Sanomissa 1960-luvulta 1990-luvulle
Herukanvillaruoste tappaa mäntyjä ja kurittaa herukoita
Neulasten kariseminen taimitarhoissa
Naudan mykoottinen abortti
Yhteenveto.
Kuminan pahkahome sekä varressa ja siemenissä esiintyvät sienet Suomessa
Löytyykö ratkaisuja luomusipulia vaivaavaan sipulimätäongelmaan?
Mustalaikkua tutkitaan pohjoismaisin voimin
Männyntalvihomeen (Phacidium infestans Karst.) ja surmakan (Gremmeniella abletina (Lagerb.) Morelet) esiintymiseen vaikuttavat tekijät männyntaimikoissa
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa : tilakokeiden tuloksia 2012-2014
Infektio-oppi ja epidemiologia : harjoitustyöt : KPAT 3
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Maannousemasienen (Polyporus annosus Fr.) esiintymisestä, tartunnasta ja tuhoista Suomessa
Metsätuhot vuonna 2012
Mitkä tekijät lisäävät männynversosurmaa Etelä-Suomessa?
Laboratoriohoitajien ammattitaito sieninäytteenotossa
Antagonistimikrobien käyttö sienitautien torjunnassa
Havupuutaimikoiden tuhojen esiintyminen ja merkittävyys Suomessa
Karviaishärmä ja sen torjunta
Kasvien sienitautien aiheuttajat
Tyrnin versolaikkutaudin aiheuttajan määrittäminen
Metsäpatologian lajintuntemusopas
Sienitaudeista ja niiden hoidosta : kertausopas
Metsäntaudit metsänviljelyn ongelmana
Metsätuhot vuonna 2014
Apua : sienet kiusaavat
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1, Mikrobiologia
Viljojen sienitaudit ja torjunta-aineet sekä niiden tunnettavuus ja käyttö kyselytutkimukseen perustuen
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Lakastumistauti leviää mansikalla kohti pohjoista
Istutuksen vaikutus männyntaimien puolustusaineisiin ja versosurmakestävyyteen
Perunaruton torjunta on taas ajankohtaista
Männyn lumikaristetaudin ja lannoituksen suhteesta Kivisuon metsänlannoitusalueella
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt : sienitaudit : KPAT 1
Ihon ja kynsien sieni-infektiot
Seminaariraportti : 12th European Fusarium seminar, Bordeaux, Ranska, 12.-16.5.2013
Sienet taudinaiheuttajina kasvihuoneessa viljeltävillä koristekasveilla = Fungal diseases in greenhouse cultivated ornamental plants
Metsätuhot vuonna 2015
Gremmeniella abietina-sienen, tyyppien A ja B patogeenisuuden vertailu metsämännyn taimilla ja taimikossa
Endofyytti-infektio ja maaperän ravinnetilanne vaikuttavat kasvinsyöjän menestykseen nurminadalla
Metsän taudit
MAPK-geenin ilmentyminen perunaseitti- ja pahkahomesienissä eri pH-oloissa ja rihmastopahkojen kehityksen aikana
Viljojen tauteja
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Suorakylvö vaikuttaa viljasadon sienilajistoon
Selostus saksan kielellä.
Valkomännyntervasroso riski mustaherukalle sembran läheisyydessä
Käytännön neuvot harmaahomeen torjuntaan
Sienitaudit metsätaimitarhoilla Suomessa
Rutontorjunnan kehitys Suomessa
Mansikan mustalaikku säilyy pohjoisessa ilmastossa
Nuorten haapaviljelmien alkukehitys
Metsäpuiden sienitautitutkimus esittelyssä
Perunarutossa ja rutontorjunnassa riittää pohdittavaa
Mäntytaimikoiden rakenteen ja kasvupaikan ominaisuuksien vaikutus versoruostealttiuteen Lapin kolmion alueella
Ihon sienet
Viljojen sienitaudit
Kynsisieni : käypä hoito -opas
Triatsoli-fungisidien vaikutukset ektomykoritsasieniin
Sieniartikkelit  sanomalehti Karjalaisessa 1960- ja 1990-luvulla
Liotuskäsittelyiden vaikutus kuusen siementen itämiseen
Tiivistelmä.
Bakteeritaudit viihtyvät helteessä
Syvät sieni-infektiot -symposium, Helsinki 30.9.1988
Kasvipatologia. 2, Tarttuvat kasvitaudit
Viljojen ruosteet
Kuplamörsky (Rhizina undulata Fr.), uusi metsän tuhosieni maassamme = Rhizina undulata Fr., a new forest disease in Finland
Männynversoruosteen aiheuttamat vauriot ja varhaiset pituuskasvutappiot
Ihon sieni-infektiot
Fungisidien vaikutus ohran kasvuaikaan Pohjois-Pohjanmaalla
Kantojen korjuu ei katkaise kuusikoiden lahokierrettä
Kissojen ihosieni-infektiot Suomessa
Punamätä ja sydänmätä pilasivat mukuloita kesän 2006 lämmössä
Tyrni : kasvitaudit
Biotic and abiotic damages on the Level I network = Bioottiset ja abioottiset tuhot tason I havaintoaloilla
Sekundaarimetaboliittien vaikutus gerberan kukintojen harmaahomeen (Botrytis cinerea) kestävyyteen
Sienitaudit aiheuttavat uusia ongelmia metsissä
Suomessa esiintyvät juurikäävät kuuluvat boreaalisten metsien haitallisimpiin puiden sienitautien aiheuttajiin. Niitä torjutaan aktiivisesti erilaisilla keinoilla, mutta metsätaloudessa olisi edelleen tarvetta uusille torjuntamenetelmille, joita voitaisiin hyödyntää sellaisilla kasvupaikoilla, joille juurikääpä on jo valmiiksi levinnyt. Tässä yhteenvetoartikkelissa tarkastellaan juurikäävän virustorjunnan mahdollisuuksia keräämällä yhteen nykyinen tutkittu tieto juurikäävän virusten vaikutuksista isäntäänsä, niiden biologisesta monimuotoisuudesta ja leviämisbiologiasta sekä juurikäävän puolustautumisesta virusinfektiota vastaan. Juurikäävän virustorjunnan mahdollisuudet näyttävät lupaavilta, mutta sienen ja sen virusten välinen suhde pitäisi tuntea nykyistä paremmin ennen kuin uusi torjuntamenetelmä voidaan ottaa käyttöön..
Kuparialtistuksen vaikutus salaatin kasvuun ja laatuun
Taudinkestävyydestä apua Fusarium-sienten hallintaan
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt : KPAT 1
Torajyviä suomalaisessa viljassa
