http://www.yso.fi/onto/yso/p3210 kokeminen
kokeminen kokeminen
Arabianrantaan! : uuden kaupungin maihinnousu = Arabianranta : rethinking urban living
Erityisen tuen tarpeessa olevan lapsen kokema kaltoinkohtelu
Meluherkkyydellä on tärkeä rooli melun kokemisessa
Viiden oppilaan kokema tilanneahdistuneisuus koululiikunnassa
Hyväkuntoiset nuoret kokevat myös olevansa erittäin terveitä
Ajallisuuden ja ruumiillisuuden moraalinen ulottuvuus : kolme hahmotelmaa
Miten leikki-ikäinen kokee sairauden?
Meillä täällä etelässä - Uutistapahtuman kokijan alueellinen paikallistaminen iltapäivälehdissä
Kehon terveysviestit - terveyskasvatuksen hyödyntämätön voimavara : kyselytutkimus 40 keski-suomalaisen työikäisen henkilön kehon terveysviestien kuuntelemisen kokemuksista
Johdatus edellytyksiin : kertomuksia pysähtymisistä
"Sanopa minulle onko meijän hyvä olla täällä?" : paikkakokemukset kolmen talvivaaralaisen elämässä
Vanheneminen kokemuksena : ikääntyneen näkökulmia vanhenemiseensa
Opettajien tunnenarratiivit ja niiden rakenneanalyysi : musiikin ja matematiikan aineenopettajien opettajuus ja elämänkulku
Muiston pysyvyys : Subjektiivisen kerronnan problematiikka Krzysztof Kieślowskin Sinisessä
Ovesta sisään avoimin askelin : Jos olet tähän mennessä ohittanut taidenäyttelyt, pysähdypä hetkeksi ; Kahden uuden näyttelyn viikonloppu
Taiteenfilosofian klassikko raakakäännöksenä
Taiteidenvälisyys ja rajanylitykset taidehistoriassa : Annika Waenerbergin juhlakirja
Fenomenologinen analyysi TULE -sairauksiin liittyvän selkäkivun kokemuksesta
Äänen tunto : elokuvaäänen kokemuksellisuudesta
Lentokentän paikkamielikuvien muodostuminen internetin lentokenttäarvioinneissa
Arjen trilogia : korutaide taiteen tekemisen ja kokemisen välineenä
Kokeva keho : ajatuksia katsojan kehosta esityksessä Todellisuuden tutkimuskeskuksen esitysten valossa
Materiaaleista korunaiseksi : hahmotelmia materiaalien kokemiseen
Uusi teos koe-eläinetiikasta
Sairaalassa olevien 2-4 -vuotiaiden lasten kivun kokeminen heidän itsensä kertomana
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
[Kirja-arvostelu]
Asiantuntijuus kokemuksena
Kokemus objektiivinen, metodi subjektiivinen : ajatuksia kokemuksen tutkimisen logiikasta
Tähdenlentoja : onnistumisen kokeminen sosiaalityössä
Aika muutoksen perusrakenteena
Pumppuvaivaisten kertomuksia. Narratiivinen lähestymistapa sepelvaltimotautia sairastavien kokemuksiin vuosina 2002-2003
Mitä on taiteen ymmärtäminen / Lauri Komi
Yli 50-vuotiaille naisille kohdistetun kosmetiikkamainonnan synnyttämät mielikuvat
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Aivoverenkiertohäiriön vaikutus naiseuteen
Hotelliasiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen hotellipalveluissa : case Original Sokos Hotel Rikala
Syömishäiriö vanhempien subjektiivisena kokemuksena : "vuosienkin jälkeen yhä sen tuskan voi tuntea, kun tieto sairaudesta tuli ilmi"
Minä näen sinut : kohtaamisia lyhytelokuva Katiskan pukeutumiskuvissa
Kivulla sinun on synnytettävä, vai onko?   : TENS – laitteen käyttökokemuksia synnytyksen aikaisessa kivunhoidossa äitien ja kätilöiden kokemana
Paikka paikalta : Ville Lukkarinen, Piirtäjän maisema : Paikan kokeminen piirtämällä
Vaihdevuodet - portti naisen vanhuuteen? : hermeneuttiseen fenomenologiaan ja kehollisuuteen perustuva tutkimus vaihdevuosi-ikäisten naisten naisena olon ja ikääntymisen kokemuksista
Lapsuusikä ja ikä lapsuudessa : tutkimus 6-12-vuotiaiden sosiokulttuurisesta ikätiedosta
Opiskelijaohjaus yliopistosairaalassa opiskelijoiden arvioimana
Koettu turvallisuus osana lasten hyvinvointia
Leikkauksen jälkeinen kivunhoito aikuispotilailla
Leikkaus
Riippuvuus ja yksilö
Matkakertomus Pohjois-Satakunnasta
Väliajalla konjakkia, erätauolla olutta : teatterin kokemisen erityisyydestä
Peilin edessä - katseiden kohteena. Fenomenologinen tutkimus yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen kehokokemuksista ja kehonkuvan muodostumisesta
Lääkkeitä yksinäisyyteen
Työpaikkakiusaamisen kokemus ja selviytyminen yksilön identiteettiprojektina : kiusattujen kirjoitusten analyysiä, tulkintaa ja narratiivista tarkastelua
Koe-eläinlääkäreiden yhdistys perustettu Suomeen
"Talvi on ihan kiva vuodenaika" : tutkimus talven kokemisesta 60. ja 70. pohjoisen leveyspiirin välillä
Nuorten koettu terveys kyselyaineistojen ja ryhmähaastattelujen valossa
Ajatuksiani hengestä : elämästä : teatterista
Koululaisten häiriöherkkyys ja kontrolliselitykset
Laitoshoidossa työskentelevien lähiesimiesten uupumuksen kokemukset
Artikkelissa tarkastellaan kokemuksellisuutta ja sen ulottuvuuksia, kokemuksen tutkimista ja siihen liittyviä erilaisia lähestymistapoja.     Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston välillä on tehty monivuotista yhteistyötä kokemuksen tutkimuksen saralla, jossa kokemuksellisuuden haastavat kysymykset on otettu sekä tieteellisen, taiteellisen että yhteiskunnallisen tarkastelun kohteeksi.     Yhteistyöstä on kehkeytynyt useita toteutettuja seminaareja ja tieteellisiä konferensseja. Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston yhteistyö on tiivistynyt viime vuosina Kokemuksen tutkimuksen Instituutiksi, joka järjestää Oulun ammattikorkeakoulussa 16–17.4.2015 Kuudennen Kokemuksen tutkimuksen seminaarin.
Mitä on näyttelijäntaide?
Hyvää arkea -kirjoituskilpailun satoa
Kohtaamisia ja vuorovaikutusta : kokemuksia kontakti-improvisaatiosta kehotietoisuuden tutkimisessa
Paikan henki
Kalojen merkitseminen ja geenitekniikka ovat lisänneet koe-eläimiä Suomessa
̋Jos aikuinen tulis vähä silittämään ja olis siinä koko yön - eikä lähtis minnekään  ̋ : vuorohoito lapsen kokemana
Sosiaalinen oppiminen eläinmallissa
Lähiympäristö nepalilaisessa arjessa : oppilaiden ja opettajien käsityksiä omista vaikutusmahdollisuuksistaan
Con acc. -profiilikonsertti : ajatuksia poikkitaiteellisen konsertin toteuttamisesta
Puhuvasta päästä tunteiden tulkiksi : laulajan polkuja tunteesta tulkintaan
Nykytaidetta kulttuurihaarukalla
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
Voimavarakeskeisyys lastensuojelun perhetyössä lasten ja vanhempien kokemana Pielavedellä
"Tää on niiku tää on sosiaalisen kanssakäymisen tila mulle” : mitä asukastila merkitsee kävijöilleen ja millaisia kohtaamisia he ovat siellä kokeneet?
Isoäitiyden haasteita : erilaisia isoäitejä - erilaisia kohtaloita
Paikan henki : kokemuksellista taiteen tekemistä
Ratsastusterapia selkäydinvammaisen fysioterapian lisänä -tapaustutkimus
Musiikkirentoutuksen vaikutukset päihdepsykiatristen potilaiden kipuun
Dracula-turismi ja subliimi kauhukokemus
Liikuntaa opettavien luokanopettajien tanssiasenteiden ja koetun pätevyyden yhteys koulun tanssin opetukseen
Käsittää, käsitellä, käsitteellistää : postmodernin surukokemuksen jäljillä
Parisuhdetyytyväisyys ja vanhemmuuden kyvykkyys
"Sairaala on ihan siisti paikka elellä" : lasten kuvauksia kokemuksistaan sairaalahoidosta
Nuoren kokemus viiltelystä ja siihen liitetyt merkitykset
Lasten pelot
Työttömyys itseyden kokemisen ajallisessa jatkuvuudessa
Syömishäiriötä sairastavien peruskoululaisten kokemuksia kouluterveydenhoitajalta saamastaan tuesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata, mitä kipu on pitkäaikaisesta kivusta kärsivien näkökulmasta. Tavoitteena oli saadun tiedon avulla lisätä edellytyksiä hoitaa potilaiden kipua heidän tarpeisiinsa vastaten, jolloin pyrkimyk-senä on hoitaa kaikkea sitä, mitä kipu on. Tiedonantajien valintakriteerit olivat seuraavat: 1) kipu on kestänyt vähintään 6 kuukautta, 2) potilas ei sairasta syöpää, 3) potilas on 18 vuotta täyttänyt. Tutkimukseen osallistui neljä kipupoliklinikan asiakasta: kolme naista ja yksi mies. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelulla ja analysoitiin laadullisella sisällön analyysillä induk-tiivisesti. Tutkimustulostemme mukaan kivulla on ainakin fyysisiä, psyykkisiä, sosiaalisia ja hengellisiä ulottuvuuksia, ja se on aina hyvin kokonaisvaltaista. Kivun fyysisestä ulottuvuudesta esille nousivat fyysinen kiputuntemus, toi-mintarajoitukset ja univaikeudet. Kivun psyykkisen ulottuvuuden osalta tutkimustuloksemme ovat mielestämme tärkeitä. Tiedonantajat kuvasivat, että esimerkiksi suru, pelko, ahdistus tai väsymys voi olla henkistä kipua. Niillä on merkitystä itsenäisenä kipuna ilman fyysistä ulottuvuutta. Psyykkiseen ulottuvuuteen kuuluivat myös vaihtelevat tunteet, epävarmuus ja luopuminen. Kivun sosiaalisessa ulottuvuudessa kuvattiin muutoksia ihmissuh-teissa ja subjektiivista kokemusta sosiaalisuudesta. Tärkeänä ja edellisistä tutkimuksista erovana tuloksena tuli esille myös hengellinen kipu, joka ilmeni olemassaolon tuskana, elämän ja kuoleman ajattelemisena. Tuloksissa korostui kivun kokonaisvaltaisuus; kokonaiskipu on enemmän kuin osiensa summa. Kipu, sen vaikutukset ja koko elämä kietoutuivat tiiviisti yhteen. Kivussa nähtiin myös positiivisia asioita. Tutkimustuloksemme antavat viitteitä siitä, mitä kaikkea kipu on pitkäaikaisesta kivusta kärsivän potilaan näkökulmasta. Saatu tieto auttaa ymmärtämään, mitä kaikkea kipu on ja sitä kautta hoitamaan kipua kokonaisval-taisemmin ja paremmin potilaan tarpeisiin vastaten.
Mediaa kokemassa : koosteita ja ylityksiä = Experiencing the media : assemblages and cross-overs / toimittajat = editors: Tanja Sihvonen & Pasi Väliaho
Hyöty-haitta-analyysi eläinkokeiden eettisen arvioinnin apuna
5-6-vuotiaan lapsen leikkauksen jälkeinen kipukokemus
Yksinäisyyden kokemisen avainkomponentit Yleisradion tekstitelevision Nuorten palstan kirjoituksissa
Terveiden lasten ja nuorten kokemuksia sisaruksen sairastaessa diabetesta : laadullinen tapaustutkimus
Tiivistelmä: Opiskelijaohjaus yliopistosairaalassa opiskelijoiden arvioimana. HUS -Naisten ja lastentautien tulosalueella suorittaa terveydenhuollon kliinisen harjoittelun vuosittain noin 1000 opiskelijaa. Opiskelijaohjauksella on merkittävä työvoimapoliittinen vaikutus ja sen toteutumista seurataan HUS: ssa systemaattisesti. Opiskelijaohjauksen laadun mittarina toimii opiskelijoiden arvioihin perustuva CLES - Clinical Learning Environment and Supervision -kysely.  Opinnäytetyössä tarkastellaan Naisten- ja Lastentautien tulosalueen CLES -vastauksia vuodelta 2010. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata, miten terveydenhuollon opiskelijat arvioivat oppimisympäristöä ja opiskelijaohjausta ja mitkä tekijät vaikuttivat terveydenhuollon opiskelijoiden arvioihin. Tavoite on edistää laadukasta opiskelijaohjausta, joka perustuu kollegiaaliseen vuorovaikutukseen ja jossa opiskelijan yksilölliset tavoitteet huomioidaan.  Naisten ja lastentautien tulosalueen vuoden 2010 CLES –aineisto saatiin käyttöön HUS: n luvalla. Kyselyyn vastanneita oli 752, joka oli 77% kaikista vuoden 2010 opiskelijoista. Aineisto kuvailtiin ja tutkimuskysymysten kannalta oleellisten taustamuuttujien yhteyttä opiskelijoiden arvioihin testattiin Kruskall Wallisin ja Mann Whitney U –testeillä.  Opiskelijat pitivät kaikkein tärkeimpinä oppimisympäristön ominaisuuksina työyksikön positiivista ilmapiiriä ja potilaiden hoidon yksilöllistä toteutumista. Ohjauksessa kaikkein tärkeimpänä pidettiin ohjaajan ohjaustaitoja ja ohjaajan suhtautumista myönteisesti ohjaustehtäväänsä. Kehitysalueina tulosten mukaan oli osastonhoitajan tuki oppimiselle, hoidon kirjaamisen ja tiedonkulun selkeys, koko henkilökunnan kiinnostus opiskelijaohjausta kohtaan sekä ohjaajalta saatu säännöllinen palaute. Opiskelijoiden iällä, opintojen vaiheella ja harjoittelujakson kestolla oli tilastollisesti merkitsevä yhteys heidän arvioihinsa.  Opiskelijaohjauksen kehittämisessä on tavoiteltavaa rakentaa avoimuuden kulttuuria, jossa ja palautteen anto on vuorovaikutteista ja luonteva osa jokapäiväistä työskentelyä. Palautteen antamisesta tulisi pyrkiä tekemään mahdollisimman helppoa selkeyttämällä arvioinnin osa-alueet ja kehittämällä esimerkiksi tarkistuslista- tyyppisiä työkaluja toteutumisen seuraamiseksi. Kliiniseen harjoitteluun liittyviä oppimistehtäviä voisi kehittää enemmän suuntaan, joka hyödyttäisi myös ohjaajien ja työyhteisön oppimista.
Koettu yksinäisyys demografisten ja sosioekonomisten taustatekijöiden mukaan Suomessa vuosina 1994 ja 2006
Sairaus kehyksenä : vanhemmat lastensa pitkäaikaissairauksien kokijoina ja merkityksenantajina
Erillään asumisen vaikutus parisuhteeseen ja kodin kokemiseen : tapaustutkimus viiden pariskunnan kokemuksista erillään asumisesta
Kuukautiskokemuksen kulttuurinen rakentuminen suomalaisten, vuosina 1959-1977 syntyneiden naisten kuukautiselämäkerroissa
Lapsenlapsen syntymä ja lasteneuvolaikäisen lapsen isovanhemmuus isovanhemman kokemana
Koulu lapsen kokemana
Varhaisen psykoosin hoitoyksikön toimintaa ohjaavat arvot ja periaatteet potilaiden kokemana
Nykytaiteen osallistavat opetukset
Mitä kipu on? : pitkäaikaisesta kivusta kärsivien kuvauksia kivusta
Kokemuksia asunnottomuudesta pääkaupunkiseudulla
Tiivistelmä: Kivulla sinun on synnytettävä, vai onko? : TENS – laitteen käyttökokemuksia synnytyksen aikaisessa kivunhoidossa äitien ja kätilöiden kokemana. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää TENS-laitteen käyttökokemuksia synnytyksen aikaisessa kivunhoidossa äideiltä sekä kätilöiltä. Tavoitteena oli saada tietoa ja lisätä hoitohenkilökunnan tietoisuutta TENS–laitteen käytöstä ja sitä kautta myös synnyttävien ja raskaana olevien äitien tietoisuutta. Tällä tavoin kätilöt pystyisivät työssään paremmin ohjaamaan ja tukemaan synnyttäjiä laitteen käytössä. Opinnäytetyömme on osa Hyvä syntymä -tutkimus- ja kehittämishanketta, jonka tarkoituksena on kehittää kätilön itsenäiseen työhön kuuluva synnyttäjän ja hänen kumppaninsa kokonaisvaltaisen tukemisen hoitokäytäntö. Tutkimuksemme tehtiin yhteistyössä Hyvinkään sairaalan kanssa. Tutkimusmenetelmäksi valitsimme laadullisen tutkimuksen. Tutkimus toteutettiin lomakehaastattelulla. Tutkimustulokset analysoitiin laadullisen sisällön analyysin avulla. Tutkimuksemme kohderyhmänä oli Hyvinkään sairaalan synnytysosastolla synnytyksessään TENS-laitetta käyttäneet synnyttäjät ja synnytyksiä hoitaneet kätilöt. Tutkimustulokset osoittivat TENS-laitteen lievittävän synnytyskipua useimmissa tapauksissa. Synnyttäjät kertoivat laitteen vieneen ajatukset pois kivusta sekä erityisesti helpottaneen selkäkipuun. Synnyttäjät kokivat laitteen mekaanisen ja teknisen käytön hankaloittavan laitteen käyttöä. Edellä mainittujen lisäksi kätilöt kertoivat TENS-laitteen tukevan muita kivunlievitysmenetelmiä ja siirtävän lääkkeellisen kivunlievityksen alkua. Kätilöt kokivat synnyttäjien olevan halukkaita kokeilemaan TENS-laitetta kätilön sitä ehdottaessa. Kaikki tutkimukseen osallistuneista kätilöistä suosittelisivat TENS-laitetta synnyttäjille erityisesti helpottamaan avautumisvaiheen kipua.
Onko eläinlääkäreistä eläinsuojelijoiksi?
Taide ja esteettinen kokeminen ihmisen lajiominaisuuksina
Pitkäaikainen kipu ja toimintaterapia : CRPS 1 -kipuoireyhtymää sairastavien kokemuksia
Rintasyöpäleikkaus : koetun ja kulttuurisen kohtaamisia ruumiissa
Agentuurien käytännöt laulajien rekrytointiin Saksassa
"Kiusataanko eskarissa?" : päiväkodin ja koulun esikoululaisten käsityksiä kiusaamisesta
Onko arvioinnilla merkitystä? : kuudennen luokan oppilas arvioinnin kokijana
Roskilde Festival : maisema ihmisistä
Uhri tieteen alttarille
Kätketty paljas : Taiteen sanaton kokemus
Omaisen kokemuksia yhteistyöstä hoitohenkilökunnan kanssa läheisen ensimmäisellä psykiatrisella sairaalajaksolla
Henkilökohtainen totuus: uusi näkemys totuuden luonteesta
Opinnäytteeni käsittelee sekä kirjallisessa että taiteellisessa osiossa samaa kysymystä: mitä on näyttelijäntaide? Pohdin mm. onko näytteleminen taiteen tekemistä, olenko itse taiteilija, mistä tulevassa ammatissani on itselleni pohjimmiltaan kyse ja mihin haluan ammattia toteuttaessani ajatukseni suunnata. Kirjallisessa opinnäytteessäni viittaan mm. Antonin Artaudin, John Deweyn, Seppo Kumpulaisen ja Teemu Mäen kirjoituksiin. Kirjallinen opinnäytteeni on jaettavissa johdannon jälkeen viiteen osaan, joista kaksi ensimmäistä on laajempia kokonaisuuksia.  Luvussa ”2. Suhteestani näyttelijäntaiteen kokemiseen ja tekemiseen” kuvaan henkilökohtaista suhdettani taiteeseen ja rinnastan ajatteluani aihepiirin lähdekirjallisuuteen. Pohdin mm. taiteen määritelmää, taiteen kokemusta, esitystilanteen ominaislaatua ja sen asettamia vaatimuksia esiintyjälle. Käsittelen henkilökohtaista taiteen tekemisen tarvettani sekä taiteen terapeuttista merkitystä. Pohdin näyttelijän osuutta teatteritaiteen toteutumisessa sekä kuvaan suhdettani sanoihin näyttelijäntaide ja näyttelijäntyö. Käsittelen näyttelijäntyön koulutusohjelman tutkintovaatimusten termistön vaikutusta ammatti-identiteettini muodostumiseen ja ehdotan koulutusohjelmamme nimen vaihtoa. Kerron ensimmäisestä näyttelijäntaiteen katsojakokemuksestani sekä punnitsen näyttelijän mahdollisuuksia toteuttaa itseään taiteilijana. Luvussa ”3. Etsin näyttelijäntaidetta OLE HYVÄ -esityksestä” kerron taiteellisen opinnäytteeni prosessista. Lähtökohtanani omalle esitykselle oli tuoda luvussa 2 pohtimani asiat käytäntöön tutkittavaksi. Prosessin kuvauksessa lähden liikkeelle projektin aloituksesta, etenen kohti työryhmän kasaamisen kuvaamista, ennakkosuunnitteluvaihetta, harjoitusjaksoa ja lopulta esityskautta.  Luvussa ”4. Näyttelijäntaiteen arvioiminen” esittelen tekemäni katsojakyselyn tulokset sekä saamaamme katsojapalautetta. Luvun lopussa pohdin palautteen vaikutusta taiteen luomisen prosessiin. Lähestyn aihetta lähdekirjallisuuden avulla sekä pohtimalla omaa suhdettani saamaamme palautteeseen. Luvussa ”5. Tajuaminen” kerron viime hetken oivalluksestani, sekä miksi uskon päässeeni sen avulla näyttelijäntaiteen ytimeen. Luvussa ”6. Loppupäätelmät” tiivistän prosessin lopputulokseksi, että näyttelijäntaide on olemassa, näytteleminen on taidetta ja olen näyttelijänä taiteilija. Taide on kokemuksessa, joko sen tekemisessä tai katselemisessa. Taiteilijuus on ihmisen sisäinen ominaisuus. Näyttelijäntaide on taidetta siinä missä mikä tahansa muukin taide; ihmisen taidetta ihmisyyden kokemuksesta. Opinnäytteen tekoprosessi kokonaisuudessaan vei minua kohti itsenäistä taiteilijuutta.  Opinnäytteeni sisältää runsaasti liitteitä, jotka muodostavat kokonaiskuvaa opinnäytteeni prosessista. Liitteinä mm. kandidaatin portfolioni Sanamaasto, kuvia OLE HYVÄ -esityksestä sekä OLE HYVÄ -esityskäsikirjoitus.
Äänikävelyllä
Sisältöperustainen lähestymistapa visuaalisen taiteen kokemiseen : visuaalisen taiteen kokemisesta
Masennus ja vanhemmuuden kyvykkyydentunne pienten lasten äideillä ja isillä
"Mistä on suuret muusikot tehty?" : Tutkielma Tampere Filharmonian muusikoiden taustoista
Kaupunki esteettisten kokemusten paikkoina : arkkitehtuurikasvatuksen tarkastelua kokijakeskeisen ympäristöestetiikan näkökulmasta
Kokemuksia kuvataiteen äärellä : fenomenologinen tutkimus opiskelijoiden merkityksellisistä kuvataidekokemuksista
Kivulla sinun on synnytettävä, vai onko? : TENS - laitteen käyttökokemuksia synnytyksen aikaisessa kivunhoidossa ja kätilöiden kokemana
Matkapuhelimen käyttöaktiivisuus ja käyttäjien huoli terveysvaikutuksista : riskikokeminen suomalaisten matkapuhelinkäyttäjien keskuudessa
Vanhempien kokemuksia osallisuudesta lastensa päivähoitoon päiväkoti Lumilinnassa
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Arvosteltu teos:  John Dewey: Taide kokemuksena. Suomentaneet Antti Immonen ja Jarkko S. Tuusvuori. niin & näin 2010.
Kyselytutkimus Kiimingin yläasteen 8. luokan oppilaille päihteiden kokeilusta ja käytöstä sekä päihdelabyrintista
Sukupuoliseksi häirinnäksi koettu viestintäkäyttäytyminen
Suomen työväen vallankumouksen kokemuksesta
Kaupunkiympäristön käsittelystä kuvaamataidon opetuksessa
Valssi menneiltä ajoilta : kokemuksia ja havaintoja ikäihmisten musiikki- ja tarinatuokioiden ohjaamisesta
Aktiivisen elämyksen kokeminen : Case: Juhlatalo Willa Pintele,  Erilaisten ravintolaelämyskonseptien mahdollisuudet
Kirjoitettu paikka on ääretön : miten kirjoittaminen sekä luo paikkoja että syntyy elinympäristöstämme
Asiakkaan kokema turvallisuus matkailun ohjelmapalveluissa
Ulkoistaminen opetusministeriössä
Nuoren ja varhaisaikuisen eron kokeminen ja menetyksen käsittely
Erinomaista lapsuuden tutkimusta
Tiivistelmä:.
Aistimuksellisuus, autoetnografia ja ruumiillinen  tietäminen
"Lopulta olemme kuitenkin yksin" : teoreettis-filosofisia pohdintoja yksinäisyydestä psyykkisenä ilmiönä
Ilmastonmuutoksen uhka : sosiaalipsykologinen näkökulma
Tyttö kaupungissa : uuden naisen diskurssi Mika Waltarin 1920- ja 1930-luvun Helsinki-romaaneissa
Saa myös koskea : kuvataidetta käsin tuntien ja korvin kuullen
Kauppatorin erilaisuus : Kauppatorin, Puutorin ja Hansatorin kokeminen Turussa
Kokemuksen tutkimuksen ulottuvuudet
Yhdeksäsluokkalaisten koululaisten raportoima liikuntatuntien motivaatioilmasto ja koherenssin tunne koetun fyysisen pätevyyden selittäjinä
Käyttäjät asuintiloissa
Musiikki
Ristiaallokko : esteettisiä kokemuksia taiteen edessä ja takana
Kolme näkökulmaa musiikkiin : kuinka musiikki tulee annetuksi kuuntelemisessa, soittamisessa ja säveltämisessä
Halun häilyvät rajat : Magnus Enckellin teosten maskuliinisuuksien ja feminiinisyyksien representaatioista ja itsen luomisesta
Miten me koemme teatterin ja miten se olisi koettava : Katsojien osuus eri aikakausina : Aineksia ja näytteitä 27.3.1968 vietettävän Maailman teatteripäivän johdosta pidettäviksi oppitunneiksi
Paniikki : kolmen vaatteista ja kuvista tehdyn taideteoksen luomisprosessi ja taideteosten kokeminen
"Matkalla mieleen ja tunteisiin" : fysioakustinen menetelmä ja musiikkiterapia huumekuntoutuksessa
Tahdistinpotilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta kardiologian osastolla
Tiimien toimivuus tuottavuuteen perustuvassa palkka- ja työaikamallissa : Case: Itella Oyj
Minä mukana
Ihmisläheisen hoidon toteutuminen tehostetun valvonnan osastolla omaisten kokemana
Miltä synnytys tuntuu? : synnytyskokemukset - kyselylomakkeen testaus
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa ... ja tunnetta"
Kerrostalokodin akustemologiaa : yksityisen äänitilan rakentuminen
Kurjuuden lajityyppi
Suhteellisuus ja taide
Miehen ja naisen flow-kokemus ja sen merkitys heille
Suomalainen museossa : museovierailu kokemuksena 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lehdistössä
Taiteilijan tuottajana : osakokonaisuuden tuottaminen ANTI-festivaalille 2009
Koen nyt mitä koin silloin, vai koenko nyt mitä minun olisi pitänyt kokea silloin? : puolueellinen ajatusleikki : sama teksti, näyttelijä, kuusi vuotta myöhemmin, täysin eri esitys?
Nukkekodin rakentaminen vapaa-ajan toimintana ja tekijän kokemuksena
Kokoelmanäyttely avaa Kiasman syksyn : maisema eletään aistien avulla / Marja Sakari
Mainonnan vaikutus mielikuviin : case: Dove
Tiivistelmä: Pitkäaikainen kipu ja toimintaterapia, CRPS 1-kipuoireyhtymää sairastavien kokemuksia.
Hämähäkin hauta ja muita mielipaikkoja : lasten mielipaikkakokemukset ja niiden merkitykset
Ovettomuus - koulun tulevaisuus?
Yksityisen asento
Et ole yksin! Yli 65-vuotiaana alzheimerin tautiin sairastuneiden kokemuksia vertaistuen antamasta tuesta diagnoosin jälkeen
Tiivistelmä.
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa... ja tunnetta"
Nuorten aikuisten itsetuhoisuus ja sen yhteys koettuun vanhemmuuteen ja lapsuusajan vaikeuksiin
Tuntuu tilalta, tuoksuu tiileltä ..
Näyttelijäntyö ja epävarmuus
Lasten kokemuksia vuoroasumisesta
Synnytys äidin kokemana : synnytyskertomukset Helistin.fi -sivuston keskustelupalstalla
Tiivistelmä: Nukkekodin rakentaminen vapaa-ajan toimintana ja tekijän kokemuksena.
Taidettako?
John Deweyn kokemusfilosofia
Tiivistelmä: Paikan henki - Kokemuksellista taiteen tekemistä.
Opintie : materiaalin merkitys tekstiiliteosten synnyssä ja ilmaisussa
Sivistys on siistiä : lähiöprojektin toimintakertomus 2012-2015
Paikallistunne arjen kokemuksissa ja kriiseissä
