http://www.yso.fi/onto/yso/p3218 sivistyneistö
sivistyneistö sivistyneistö intelligentsija intellektuellit
Kuka Suomessa katsotaan sivistyneistön jäseneksi? : sosiaalipsykologinen tutkimus opiskelijoiden intellektuellikäsityksistä
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa.
Autonomian ajan loppupuolen jumaluusopin ylioppilaiden aktiivit kristillis-kansallista paikkaansa jäsentämässä
Myrskyn edellä : romaani
"Taiteilija ei ole renki" : teksti neuvostoälymystön hautakiveen
Säädyllisen ylenkatseen pitkä historia
Paperiprinssi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vaiteliaat vuodet : Romaani
Vanhempieni romaani
Yliopistosivistyneistön asema ja tehtävät yhteiskunnassa
Pariisi ruusunpunaisena : Pariisin rooli suomalaisten omakuvan ja identiteetin muodostumisessa 1791-1880
Romain Rollandin suhde Intiaan maailmansotien välisen ajan Euroopassa
Suomen sivistyneistö uskonnollisen vapaamielisyyden murroksessa 1848-1869
Millainen on intellektuelli? : taustatekijäin vaikutuksesta älymystöä koskeviin sosiaalisiin representaatioihin opiskelijoilla
Juhani Ahon lastujen yhteiskunnallinen tematiikka
Isänmaan eheys
"Käden ja aivojen työntekijät" : SKDL:n kulttuuri- ja sivistyneistöpolitiikan tavoitteitsa ja saavutuksia 1944-1948
Älykköjä vai ajatustyöläisiä?
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa
Oletko suorittanut ihmisoikeustutkinnon?
Älymystön jäljillä : kirjoituksia suomalaisesta sivistyneistöstä ja älymystöstä
Teoksia. I. Isänmaa
Läpikulkuihmisiä : neuvottelua kansallisuudesta 1900-luvun alun Suomessa
[Kirja-arvostelu]
Etsimässä ratkaisua modernin maailman ahdinkoon : eurooppalainen älymystö fasismin pyörteissä?
Toisinajattelija sivistyneistön ja työväestön välissä / Irma Tapaninen
Työväenluokka, intelligenssi ja marxilaisuus
Intoilija : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : fotografin muistikuvat : romaani
Säätyläisten jalo tehtävä Savossa
Itäiset naapurimme : August Ahlqvistin suhtautuminen Venäjän suomalais-ugrilaisiin kansoihin ja venäläisiin
Intellektuellit ja taide Ranskassa
Leipääntyykö lukeneistomme?
Siivo sivistyneistö
Ajatus vai elämä?
Afrikkalaisen intellektuellin tehtävä : Claude Aken haastattelu
Vastine Pentti Linkolan kirjoitukseen "Mietteitä ja muistoja vanhasta sivistyneistöstä"
Suomalainen älymystö ei pure syöttäjänsä kättä : Yliopisto-opiskelijat valtiointeligentsijan käsikassaroita?
Minä ja maailmanhenki : moderni subjekti kristillis-idealistisessa kansallisajattelussa ja Rolf Lagerborgin kulttuuriradikalismissa n. 1800-1914
Julkiset intellektuellit ja yhteiskunnan muutos
Säädyllinen murhenäytelmä : romaani. 2 osa
Säädyllinen murhenäytelmä : romaani. I osa
Säädyllinen murhenäytelmä : romaani
Hovimäki. [4], Oolannin sodasta sortovuosiin
Sivistyneistö ja raittiuskysysmys
Kootut teokset. 13, Mietekirjani lehtisiä. Päiväkirjoja 1837-1840
Salonkielämää : rakkautta, riitoja ja kirjoittamisen paloa
Myyttinen kansa : sivistyneistön näkemysten jatkuvuudesta 1905-17
Hovimäki. [6], Ei muuta kunniaa
Lyö, hakkaa! : maskuliinisuus, trauma ja väkivalta 1930-luvun kansallisessa historiakulttuurissa
"Kuka päästi tommotti suustans?"
Nationalismi ja intellektuellit
Säädyllinen murhenäytelmä : romaani. II osa
Turun suomalainen yliopisto : Suomalaisuuden riemuvoitto
Tyyrin loistava tyrmäys natsisaarnaaja Linkolasta
Laulu Punaisesta huoneesta
Lääkäri ilman rajoja? : Bernard Kouchnerin humanitaariset teesit
Sivistyneistö työväenliikkeessä
Idylliä etsimässä : identifikaatiot ja itseymmärrys tammisaarelaisessa sivistyneistöperheessä 1880-luvulta 1930-luvulle
Professori, tanssimestari, kätilö ja piika : Turun akateeminen yhteisö 1700-luvun henkikirjan silmin
Miksi sivistyneistö myötäili natsismia?
Myytin merkkivuosi
Älymystö : sokea saattaa näkevää?
Itseyttä etsimässä : joukot, julkisuus, johtajuus : "nuoret intellektuellit" yhteiskunnallisessa murroksessa Yhdysvalloissa 1910-luvulla
Nuori Pacius : ja Helsingin musiikkielämä 1830-luvulla
Kansallista itsetutkistelua : suomalaisia kultuuri-ääriviivoja
"Suomenruotsalaisen" sivistyneistön ruotsalaisuus
Kansallista itsetutkistelua : suomalaisia kulttuuri-ääriviivoja
Isänmaa
Hovimäki. [5], Päin nousevan Suomen rantaa
Kulttuurinluojat Euroopan ikkunalaudalla : temaattinen, teoreettinen ja historiallinen johdatus
Z. Topelius : elämäkerrallinen kuvaus. 2, Jälkimmäinen osa
Kamreeri Weckströmin kassavaillinki : Säätyläiset ja uhkapelikulttuuri 1800-luvun lopun Helsingissä
Sivistyneistön tulo Suomen vanhaan työväenliikkeeseen v. 1899-1905, Suomen sosialidemokraattisen puolueen ensimmäinen sivistyneistöikäpolvi
Isätön Sartre, eksynyt älymystö
Z. Topelius : elämäkerrallinen kuvaus. 1, Edellinen osa
Surumusiikkia vapaamuurareille
Suomen sivistyneistön kielenvaihto Helsingissä 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa : esimerkkinä Eino Leinon Maan parhaat -näytelmä
Älyn leikkejä
Helpointa mahdollista viisautta : toimittajat älymystön portinvartijoita
Viekö mieltäsi harhateille vuoriston jumaläiti : Kreikkalaisen eliitin kuva Kybelen kultista hellenistiseen aikaan asti
Kuviteltu aatelismies : aateluus viholliskuvana ja itseymmärryksenä 1800-luvun Suomessa
Kirppuhistoriaa : loisvalistus suomalaisissa terveysoppaissa 1890 - 1920
Mietteitä ja muistoja vanhasta sivistyneistöstä : näkökulma vuosisadan aatehistoriaan
Sivistyneistön tuonpuoleisuus ja maallisuus : T & E 1/1986 pääkirjoituksen johdosta
Neuvostoliiton sivistyneistö ja muutokset
Julkishallinto, mediat vai älymystö?
Raoul Palmgren ja muut vasemmistoälymystöläiset
Fennomanian monet kasvot
Neuvostosivistyneistö ja isänmaa
Juséliukset ja sivistyneistöelämä 1800-luvun Porissa
Koululaiset suomalaisen kulttuurin asialla 1930-luvulla
Todellisuuden rajalla : Helvi Hämäläisen Säädyllinen murhenäytelmä sivistyneistöromaanina
Älyköt lainsäätäjinä ja tulkitsijoina
Kuolemattomuus
”Kaikki voin kestää, voin elää, jos tiedän että hänet kerran vielä tapaan” : spiritualismi ja teosofia sivistyneistön surutyön välineinä 1880-luvun lopulla
Unelmana vapauden valtakunta : toinen maailmansota ja suomalaisen vasemmistoälymystön toivo paremmasta
Sosiologian kysymyksiä
Isän maa : sukukertomuksia kolmekymmentäluvun Suomesta
Sivistyneet ja kirkko : maamme vapaamielisten virtausten ajatuksia kirkosta : synodaalikirjoitus Tampereen hiippakunnan pappeinkokoukseen lokakuussa 1937
Suomalaisen Kirjallisuuden Seura : 1831-1892
Sivistyneistömme ja talouselämä
Elämänmalli ja habitus : korkeasti koulutettujen elämäntavan muotoutuminen
Sivistysseurat syleiltiin kuoliaaksi : Kempeleen kirkkoherra uppoutui 1800-luvun sivistysseurojen historiaan
"Sivistyneet" ja "syvät rivit" : mietteitä sivistyneiden osuudesta ja tehtävästä kansallisessa eheyttämistyössä
''Raja railona aukeaa, edessä Aasia, Itä''
Perheen vuosisata : perheen ihanne ja sivistyneistön elämäntapa 1800-luvun Suomessa
Ensi polven akateemisen sivistyneistön muodostuminen Helsingin yliopistossa vv. 1859-99
Järkevästä välttämättömyydestä siveelliseen tehtävään : perhe suomalaisen sivistyneistön ihanteena 1780-1860
Bolsevikit muiden silmin
Kenen joukoissa seisot?
Antonio Gramsci tänään
Sigrid Jusélius : heijastuksia sivistyneistölapsen elämästä 1800-luvun lopun Suomessa
Sivistyneistön yhteiskunnallisen aseman konkreettisesta marxilaisesta analyysista
Älymystön harharetket
Surullisen hahmon toverit
Lapsuuden ystävät
Vastuun ottaminen
Valistus suomalaisessa kirjakulttuurissa 1700-luvulla
Kansa seisoi loitompana : kansallisen julkisuuden rakentuminen Suomessa 1809-1917
Isänmaa ja Ranska : suomalainen frankofilia 1880-1914
Universalisteja, managereita, pettyneitä : 60-luvun ylioppilaista 80-luvun sivistyneistöksi
Kultaisen puun hedelmät : romaani
Mitkä ovat oikeat kysymykset?
Sivistyneistön vahva rakkaus viinaan kesti raittiusaatteen, kieltolain ja käytösoppaat
Vielä Linkolan artikkelista
Hovimäki. [3], Heräämisen aika
Meritokratian nousu 1870-2033 : tutkielma koulutuksesta ja tasa-arvosta
Matkalla kansalaisyhteiskuntaan? : liikettä ja liikkeitä Luoteis-Venäjällä?
Sau-herra : kertomus koilliskairasta
Oppineita naisia
Sivistyneistö ja neuvostovaltio
Amerikkalaisen älymystön suhtautuminen neuvostokokeiluun 1920-luvulla
Jumalista julmin : romaani
Kansallinen kulttuuri ja suhteellisuudentaju
Kauppahuoneesta maatilalle : kauppiassukujen kolmannen sukupolven omakuvat 1900-luvun alkupuoliskolla
Valitut teokset
Säädyllinen murhenäytelmä
Sokaistu sivistyneistö
Mikä on älymystön vastuu?
Yksin
Sivistyneiden yhteiskunnalliset velvollisuudet : esitelmä
Banaalia puhetta älymystöstä
Meritokratian nousu 1870-2033 : Tutkielma koulutuksesta ja tasa-arvosta
Majakka
Kuka kipuaa vaikuttajaksi? : suomalaisen lukeneiston luotaus
Pohjoisen älymystökentällinen : Havukka-ahon ajattelijan luonut kirjailija Veikko Huovinen on pohjoisen vastine filosofi von Wrightille ; Kaleva laati Pohjois-Suomen älykkölistan
Kuinka lapsista hyviä ihmisiä kasvatetaan : sivistyneistön arvomaailman mukainen lasten kotikasvatus Suomessa vuosina 1880 - 1917 julkaistujen kasvatusoppaiden ohjeiden pohjalta
Ihmisryhmä, jossa moraali ja äly yhtyvät : intellektuellin käsitteestä
Kaukokaipuu ja koti-ikävä
Linkolan ekonatsismia
Älymystö ja yhteiskunta
Missä humanistit?
Sivistyneistön koostumus ja asema Neuvostoliitossa
Matkalippu tähtiin
Sivistyneistö ja raittiuskysymys
Ihmismielten insinööri : lukemista vanhoista kunnon aiheista: elämästä, naisista, kohtalosta, unelmista, työväenluokasta, salaisista agenteista, rakkaudesta ja kuolemasta
Suomi-neito ja suojelusikä : sortovuosien psykohistoriaa
Koulutus velvoittaa
Musiikinystäviä Helsingissä 1820- ja 1830-luvuilla
Me tahdoimme suureksi Suomenmaan : Akateemisen Karjala-Seuran historia. 1, Tausta, organisaatio, aatteet ja asema yhteiskunnassa 1922-1939
Kootut teokset.. 13
Miksi köyhien maiden lukeneisto muuttaa maastaan
Sivistyneistö ja myyttinen kansa 1905-1917
Huojuva talo : romaani
Kansakunnan virittäjät : sivistyksen kirjallinen eetos ja rahvaan laulu
Intoilija : fotografin muistikuvat :MP3
Suomen kulttuurihistoria. 5, Viisisataa pienoiselämäkertaa : Hakemisto
Puhetta yliopistosta : Minun yliopistoni -artikkelisarjan sisällönanalyysi
Affektien pitkä varjo : musiikin kokeminen 1800-luvun Helsingissä
