http://www.yso.fi/onto/yso/p3219 poliittiset järjestelmät
poliittiset järjestelmät poliittiset järjestelmät valtiolliset järjestelmät
Radikaalioikeiston institutionaaliset rajoitteet ja mahdollisuudet Länsi-Euroopassa
Uhkaava Kiina : havaintoja nykykeskustelusta
Poliittisen järjestelmän evaluoinnista
Demokratian arvo : tutkielma demokratian ihanteellisuudesta
Suomen valtiojärjestelmä
Venäjän puolueiden kehitys
Demokratisoivat diskurssit, kurittavat käytännöt : etnografinen näkökulma dekolonisaatioprosessien tutkimisessa
Porvoon valtiopäivät -symposiumi 1989 = Borgå lantdag -symposiet 1989 : 1809-1989
Toteutuvatko kahdenvälisen kehitysyhteistyön tavoitteet? : vertaileva tutkimus Suomen kahdenvälisen kehitysavun kohdemaista kehitysyhteistyön tavoitteiden valossa 1980-luvulla
Kananvaltainen valtiomuoto. V : vertailevan valtiotieteen peruskysymyksiä
Suomen poliittinen järjestelmä : rakenne, historia, instituutiot
Mistä on pakko valita?
Perusteos integraation teoriasta
Länsi-Euroopan uudet demokratiat : poliittinen muutos Espanjassa, Kreikassa ja Portugalissa
Kiinan kansantasavallan historia : perinteistä historiankirjoitusta poliittisella painotuksella
[Kirja-arvostelu]
Juri Gagarin, julkisuus ja propaganda
Svinhufvudin-Paasikiven linja
Miksi Sveitsi ei (vielä) ole EU:n jäsen?
Monipuoluedemokratia ja sen pidäkkeet Afrikassa : esimerkkinä Zimbabwe
Neljäkymmentä vuotta Jaakko Nousiaisen Suomen poliittista järjestelmää
Hajamietteitä Suomen poliittisesta järjestelmästä
Järjestelmänvaihdos ja Unkarin 1900-luvun historian myytit
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Näkökohtia poliittisen demokratisoitumisen dynamiikkaan, esimerkkeinä antiikin Ateena, Sparta ja Rooman tasavalta
Yrjö Koskisen linja : Myöntyvyyssuunnan hahmot.
Järjestystä vai itsehallintoa? Vallan käsite Suomen hallitusmuotokeskustelussa 1918
Uusien yhteiskunnallisten liikkeiden muuttuva toimintaympäristö
Paikkana politiikka : tietoa ja tulkintoja Suomen poliittisesta järjestelmästä
Epäpätevyyden palvelus
Nykyajan kansanvaltoja. Jälkimmäinen nide
Jakobsonin vaihtoehdoton konsensus
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Kuka omistaa Venäjän? : omistamisen ja vallan dynamiikka Venäjällä
Läntisten suurvaltain poliittiset järjestelmät
Vapaus ja demokratia : kenen hyväksi ja mitä varten? : informaatiota DDR:stä
Miten Leninin unelmasta tuli kansojen painajainen
Kansanvaltainen valtiomuoto. III : Ameriikan Yhdysvallat
Itäisen Saksan järjestelmämuutos : kriittisiä huomioita transitiotutkimuksesta
Australiasta tasavalta : australiansuomalaisten yhteiskunnallisista mielipiteistä
Millainen on kansalaisen myötämääräämisoikeus? : DDR:n demokratiaa koskevia kysymyksiä ja vastauksia
Yhteiskuntajärjestyksen perusteet
Puoluesysteemin funktionaalinen asema Suomen poliittisen järjestelmän valtarakenteessa : teoreettinen tulkintaviitekehys ja sen alustava soveltaminen
Ylimpien valtioelinten väliset valtasuhteet EU-Suomessa : neljä skenaariota edustautumisesta Eurooppa-neuvostossa
Nationalismi eteläisessä Afrikassa : puhe Paasikivi-seura r.y.:n kokouksessa 10.5.1976
Britannialle vaaditaan kirjoitettua perustuslakia
Musta monopoli ja likaiset kädet
Pohjolan poliittista kult[t]uuria
Poliittiset järjestelmät
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Kansalaisen valtiotieto. 1921
Universum vai pluriversum : vanha kiista uudesta maailmanjärjestyksestä
Hatusta vedetty aate?
Kirja-arvostelut
Muutosvaalit 2011
Yleisen valtiotiedon opas kansalaisille : esitys sivistyskansojen valtakunnista ja väestöoloista, hallituksesta, kansanedustuksesta, vaalioikeudesta, vaalitavasta, oikeuslaitoksista, hallinnosta, kirkollisesta järjestyksestä, sotalaitoksesta, raha-asioista y. m. ynnä tilastollisia tietoja
Nykyajan kansanvaltoja. Edellinen nide
Vaalien jatkuva kierto : oikeudesta osallistua vaaliprosessiin
Jättiläisvaltio nousee jaloilleen
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnella vuosisadalla. 3. osa, edellinen osa - jälkimmäinen osa, Kustavilainen aika
Egyptin poliittinen järjestelmä ja hallinnollinen rakenne Uuden valtakunnan aikana 1552-1070 eKr.
Informaatiota disinformaation varjossa : mitä todella tiedät Latviasta?
Demokratiasta Yhdysvalloissa
Miten ajauduttiin konsensukseen
Yleisen valtiotiedon opas kansalaisille
Katolisen kirkon asema Puolan poliittisessa järjestelmässä ja poliittisen järjestelmän muutoksessa
Kuokkavieraat, aktivistit, kansalaiset : keitä ovat kansanvallan tulevaisuuden tekijät?
Yhdysvaltojen valtionvelkaongelma, federalismi ja Alexis de Tocquevillen varjo
Illiberalismi ja demokratisoitumisen haaste : Meksikon poliittinen avautuminen 1982-1998
Kiinnittyminen poliittiseen toimintaan ja poliittisen järjestelmän legitimiteetti
Tanganyika African National Unionin (TANU) rooli Tansanian poliittisessa järjestelmässä
Millä tiedolla kuntia johdetaan
Poliittisia skismoja vai puolueita? Jatkuvuus ja muutos 1700-luvun alun englantilaisessa puoluekäsitteistössä
Suomen poliittisen järjestelmän tulevaisuuskuva ekologisen maailmankuvan näkökulmasta
Vaalijärjestelmien ja poliittisen järjestelmän suhteet Virossa 1920-1995
Eduskunnan puhemiehen sana itsenäisyyden päivänä
Punainen Kiina : Komm. puolue : Kiinan johtajat : Kulttuurivallankumous
"This European convoy does not have one single captain" : Eurooppa-neuvosto presidentiaalisena valtatekijänä Herman Van Rompuyn ulko- ja turvallisuuspoliittisten puheiden retoriikassa
Erilaisuuden hallinnan haasteista hallitusti
Uskonto Alankomaiden puoluerakenteen osatekijänä 1970-luvun lopulle saakka
Selontekoa ja pikku tarinoita neuvostoabsurdiudesta
Entäs nyt?
Suomi eduskuntavaalien jälkeen : alustukset Paasikivi-Seuran kokouksessa 18.3.1987
Kansanvaltainen valtioelämämme : vapaita huomioita ja arvostelua
[Kirjat]
Puolueen takana on liike ja konflikti
Vastaisen hallitusmuotomme perusteet : muutamia ehdotuksia ja näkökohtia
Arkipyhät : osoitus kirkolliskokouksen asemasta ja toiminnasta Suomen poliittisessa järjestelmässä 1971-1982?
Puolueet puntarissa
Hyvinvoinnin ja poliittisten resurssien suhde
Kehityksen kynnyksellä : ei-kapitalistinen kehitystie Afrikassa
Puolueet juonivat itselleen lain : Puoluelainsäädäntö poliittisen valmistelun alaisena 1967 - 1969
Charta 77 : ihmisoikeuksia ja poliittisia vainoja Tšekkoslovakiassa
Hyväksyä tosiasiat
Punaisesta viivasta vaalikoneisiin : kolumni
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Piraattipuolue Suomen puoluekentällä
Lopulta kysymys on luottamuksesta
"Uutta valoa kohti"
Unkarin "illiberaali demokratia" ja politiikan luottoluokittajat
Filosofi-Foucault ja hiomaton timantti
Amerikkalaisen demokratian alkulähteillä
Demokratiaa katutasolla
Kun politiikan kysyntä ja tarjonta eivät kohtaa
Putinismi ja Venäjän rappio
Hallituksenmuodostus Saksassa : pohdintoja puoluejärjestelmän pitkän aikavälin kehitystendenssien heijastusvaikutuksista
Johdanto
Maankäyttö- ja rakennuslain rakennuspoliittinen lunastus kunnan maanhankinnan keinona
Päätöksenteon julkisuus Suomen konsensusjärjestelmässä : tapaustutkimus valtion tuottavuusohjelmasta
Miten Suomea hallitaan
Totalitarismista uusliberalismiin : Hannah Arendt ja aikamme poliittisen ajattelun ahdinko
Vetopelaajat, lainsäädäntöprosessi ja hallitusten vakaus Itä-Euroopan ja Baltian uusissa demokratioissa
Poliittisten järjestelmien kehitys Länsi-Afrikassa : kolonialismin perinnöstä pehmeään laskuun
Kiinalainen rakkaustarina : kahden toisinajattelijan elämä salaisen poliisin varjossa
Mannerheimista Kekkoseen : Suomen politiikan päälinjoja 1917-1967
Työssä Nicaraguassa : pumpuliprikaati
Idean politiikka : Arendt ja Badiou
Työmarkkinajärjestelmä ja poliittinen järjestelmä 2000 / tulevaisuutta ja historiaa
Globalisaatiosta suomeksi
Politiikan legitimiteetin sosiaaliset representaatiot
Ruhtinaan kesyttäminen eli tahto ministeriön johtamiseen
Italian vaalijärjestelmän muutos vuonna 1993 ja sen vaikutukset poliittiseen järjestelmään
Enemmistövalta vai konsensus : parlamentaarinen oppositio Isossa-Britanniassa, Ruotsissa ja Suomessa 1960-1980
Vallan paradoksit : taktisten aspektien tarkastelu neuvotteluissa Etelä-Afrikan demokratisoinnista
Puolueet ja hallintokoneisto : teoreettinen tarkastelu puolueiden ja hallintokoneiston asemasta ja suhteista Suomen poliittisessa järjestelmässä
Ranskankielinen lyhennelmä.
Kirjat
Neuvostoliitto sivistystekijänä
Poliittiset reaktiot terrorismiin : tapaustutkimus Madridin terrori-iskusta 11. maaliskuuta 2004 ja sen seurauksista
Nykyajan valtio ja politiikka
Markkinavoimat : johdanto
Kansanvaltainen hallitusmuoto. III - IV
Mies kahden ajan puristuksessa
Turkin tasavallan kehitys johti Eurooppaa : Turkin EU-jäsenyyden mahdollisuuden tarkastelua neofunktionalistisen ja konsosiaalisen viitekehyksen kautta
Pohjoismaiden poliittiset järjestelmät
Suomen eduskuntavaalijärjestelmän muutosesitysten arviointi indeksilukujen avulla
Brittiläinen valtakunta
Valtiot ja valtiojärjestelmät
Politiikan ja hallinnon suhde kehitysmaissa, erityisesti Tansaniassa
Nykyajan valtiollisia järjestelmiä
Awarin Reformasi-liike Malesian poliittisessa järjestelmässä
Tarvitaanko Suomessa presidenttiä?
Demokratian ongelmia
Muutos ja jatkuvuus yhteiskuntakehityksessä
Politiikan pitkät syklit ja poliittisen kentän uusjako
Suomen poliittinen järjestelmä
Jakautunut kansakunta : Yhdysvaltojen poliittinen historia Richard Nixonista Barack Obamaan
Torakoita ja panssarivaunuja : silminnäkijänä hajoavassa neuvostoimperiumissa
Matkalle mukaan, vieraalle käteen: uudet englanninkieliset kirjat politiikasta Suomessa
Valtioneuvoston asema Suomen poliittisessa järjestelmässä
Kuntatason suora demokratia Suomessa : kuollut kirjain vai toimiva käytäntö?
Mikään ei ole totta ja kaikki on mahdollista : uuden venäjän surrealistinen sydän
