http://www.yso.fi/onto/yso/p3211 elämys
elämys elämys elämykset
Näkemisiä ja näkemyksiä : ensimmäiset teatterikokemukseni
Matkalla juurille - esihistoriallista hyvinvointimatkailua Päijänteen kansallispuistossa : case: Kiuasniemi
Kokemuksia elämyksellisestä ravintolapalvelusta
Ambience Design : moniaistisen palveluympäristön suunnittelutyökalu
Lasten riemulomat Baltian maissa : Matkailupotentiaalin kartoitus ja matkapaketin suunnittelu
Wellness-kuluttaminen Suomessa : hyvinvointiin ja ulkonäköön panostaminen suomalaisten kulutusasenteissa
Dialogeja taidetarinoiden naisten kanssa : näyttelijän, elokuvaharrastajan ja lausuntataiteilijan omaelämäkerrallisia esityksiä
Kolme kirjainta ulapalla
Ravintolaelämys asiakkaiden kokemana : case: Ravintola Amarillo Jyväskylä
Nuorten kokemien elämysten yksilölliset ja yhteisölliset merkitykset
Kuopiontori.fi - Taustatutkimus Kuopion keskustan matkailu- ja markkinointisivuston kehittämiseen
Ranuan eläinpuiston elämyksellisyys
Aleksanterin teatteri elämystuotteen tarjoajana kansainväliselle risteilymatkustajalle
Artes transientes : kuvakooste ja 14 kirjoitusta
Paikkabrändi maaseudulla : case Merilän Kartano
Parisuhdematkalle
Liikunnallisesti passiivisten nuorten aktivointi elämystoiminnan avulla
Elämyskohteen ideointi Muumimaailmaan : asiakas osana tuotekehitysprosessia
Musikaalisuuden vaikutus musiikkielämysten kokemiseen : tarvitseeko olla musikaalinen kyetäkseen musiikkielämyksiin?
Pitkä viikonloppu Osmolodassa
Rautatie
Samperin Savukoski : Kesäinen luonto - ja kulttuurielämys ranskalaisille turisteille
Ruokatuotteen kehitys Kemijoen Loma Oy:lle
Kesäelämyksiä
"Runo herättää ihanan suojaavan tunteen." : sanataidekerhon lapset lastenlyriikan tulkitsijoina
Toimimalla osallisuuteen : avuksi vuorovaikutuksen ja toiminnan aktivoimiseen
Markkinatutkimus Case: Case Söderskär Majakka Oy
Oluttapahtuman järjestäminen
Syleilyn figuuri : pyhyyden ja haurauden liitto esteettisessä kokemuksessa
Elämyksellinen palvelutuote kuntouttavaan työtoimintaan
"Because of how it makes me feel" : vuorovaikutuksen muodot ja merkitys elämysten tuottamisessa ja kokemisessa live-konserteissa
Tallikahvilan tuotteiden ja toiminnan kehittäminen Kauhajoen Ruokamessuilla 2012
Eräelämyksiä netissä
Luova yhteistyö  : yhteistyö tekstiilitaiteilijan kanssa
Esteettisestä elämyksestä
Elämyksen tuottaminen ja kannattavuus Japani-/animeteemaisessa kahvilassa
Kuluttajan ostokäyttäytyminen - odotukset avautuvalle kauppakeskukselle Case: Kauppakeskus Puuvilla
Käsikirja elämystaloudesta
Hyvinvointimatkan järjestäminen : Matka Norjan Hurtigruten-risteilylle
Pedon kohtaaminen piilokojulla : matkailijoiden kokemuksia
Elämyksistä kokonaisvaltaiseksi matkakokemukseksi
Poroemännän ilta - elämänmakua Korvatunturin juurelta
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
”Todella hyvä meininki kylällä” – Kulttuuritapahtuman kokonaiselämykseen vaikuttavat tekijät
Elämykset kokemusten rikastuttajina : Tutkimus elämystuotteiden kehittämiseksi ja markkinoinnin kohdentamiseksi
Tarinasta elämystuotteeksi
Elämyksellisen ruokapalvelun tuottaminen : Tuotekehitystä Makumatka Savoon -hankkeelle
Elämyspalvelun tuotteistaminen Alman Kammarissa
Kurt Hahn ja elämyspedagogiikka
Elämyksiä nuotioruoasta : Nuotioruokaoppaan laatiminen
Pyörämatkapakettien tuotteistaminen Oulun seudulle
Matkailun hyvän olon lähteillä
Finland Ice Marathonin koululaisluistelupäivien asiakastyytyväisyys
Sensibus Festivalin kävijäkokemusta kartoittava tutkimus
Arjen elämyksiä : leiri- ja elämyspohjainen Arkipäivät-perhepalvelu sosiaalisen kokemuksen tuottajana
Onnistunut matkailuelämys
Lapset matkailijoina Itä-Uudellamaalla
Japanilainen perhe eMatkalla
Kokijan paikka maailmassa - jälleenlöydetty esteettinen elämys
Elämyspalveluiden tarinallistaminen
Seikkailuelämykset : Purku, prosessointi, psyykkinen turvallisuus
Ravintolapäivän elämyksellisyys
Elämyssafarille keskeltä kaupunkia : kelkkailua, jääkiipeilyä, lumikenkäilyä, koskenlaskua..
"Oikeat häät" : Yksilöllisten elämysten etsintä kollektiivisissa häärituaaleissa
Palvelukokemuksen elämyksellisyyden parantaminen Liikuntakeskus Hukassa
Ruoka osana tapahtumaelämystä
Elämyksellisyys televisiossa ja elokuvassa
Matkatoimisto Matkapoikien Riian kaupunkikierros elämyksellisenä tuotteena : Analyysi elämyksellisyydestä ja tuotekehityksestä
Tunnelmia ja tuoksuja - aterioinnin elämyksellisyys on monen tekijän summa
Leijonafanin jääkiekkoelämys
Seniorit Mäntän Klubin toimintaympäristössä
Artikkelissa tarkastellaan kokemuksellisuutta ja sen ulottuvuuksia, kokemuksen tutkimista ja siihen liittyviä erilaisia lähestymistapoja.     Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston välillä on tehty monivuotista yhteistyötä kokemuksen tutkimuksen saralla, jossa kokemuksellisuuden haastavat kysymykset on otettu sekä tieteellisen, taiteellisen että yhteiskunnallisen tarkastelun kohteeksi.     Yhteistyöstä on kehkeytynyt useita toteutettuja seminaareja ja tieteellisiä konferensseja. Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston yhteistyö on tiivistynyt viime vuosina Kokemuksen tutkimuksen Instituutiksi, joka järjestää Oulun ammattikorkeakoulussa 16–17.4.2015 Kuudennen Kokemuksen tutkimuksen seminaarin.
Tapahtumakalenteri ja elämyksellinen regatta-tapahtuma Jämsänjoelle : Case: Jämsänjoki Virtaa! -hanke
Elämyksellisen tapahtuman tuottaminen yrittäjyyden valmennuskeskus Voimalalle
Maaseudun elämykselliset ja perinteikkäät vanhanajan hirvipeijaiset suunnittelukohteena : Case: Kauppilan Matkailutila
Sadun lumoa ja luovaa leikkiä : lelukonsepti 3-6-vuotiaille
Elämyksellinen laivahytti
Palvelupakettien tutkiminen ja kehittäminen : case Sokos Hotel Puijonsarvi
Tunne toimittajan työssä : itseanalyysi tv-dokumentista Tanhua - kuoleva kesäsiirtola
Pieni on suurta : Slovenian matkailupotentiaalin kartoitus
Toiminnallista teoriaa : haastattelututkimus musiikinteorian ja säveltapailun elämyksellisistä opetustavoista
Luomua
Medioiden elämyskokemuksista
Pop up - ravintola Festina lente - elämyksenä
Pyhiinvaellus elämyksenä : Unohtumaton Camino de Santiago
Löytöretki elämykselliseen teemaopetukseen : kokonaisvaltaisen oppimisen sovelluksia ala-asteelle
Tiekartta elämyksellisiin ruokakokemuksiin
Ryhmäopetus yksilöopetuksen rinnalla pianonsoitonopetuksessa
Musiikkiterapiasta ja musiikin peruskäsitteiden opettamisesta harjaantumiskoulussa
Tunnelma ja retoriikka : reunamerkintöjä tunnelman teorian historiaan
Matkailijan mielikuvat ja kokemukset Inarin kirkonkylästä : matkailun kehitysideoiksi
"Tunne sadepisarat kehollasi" : Vanhusten voimavarojen tukeminen kehollisen ilmaisun avulla
Juhlahistoriikki
Opinnäytetyö kertoo Itä-Uudenmaan matkailutarjonnasta lapsille. Opinnäytetyö on rajattu koskemaan 5-12-vuotiaita lapsia. Opinnäytetyön tavoite on Itä-Uudenmaan olemassa olevien lastenmatkailupalvelujen kartoittaminen, ja lasten matkailupalvelujen kehittämisen ideointi.    Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto oli seminaariluennot, lehtiartikkelit, matkailuesite ja asiantuntijahaastattelut. Tutkimus aloitettiin huhtikuussa 2008 ja se päättyi toukokuussa 2009. Tutkimustavoite oli selvittää lapsille suunnattu matkailutarjonta Itä-Uudellamaalla, selvittää asiantuntijoiden näkemys lastenmatkailusta ja saada kehitysideoita asiantuntijoilta. Artikkeleista ja esitteestä tutkittiin, miten matkailutarjontaa lapsille esitellään.    Tutkimustuloksena selvisi, että lapsille suunnattu matkailutarjonta on aika suppea Itäisellä Uudellamaalla.  Matkailu kohdistuu vahvasti Porvoon ja Loviisan seudulle. Lastenmatkailupalvelujen kehittämiselle on tarvetta. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että jo olemassa olevia käyntikohteita tulisi kehittää lapsiystävällisempään suuntaan. Tutkimus osoitti, että lapsimatkailun kehittämisessä Itäisellä Uudellamaalla tulisi nojata vetovoimatekijöihin, jotka ovat alueen historia, kulttuuri ja luonto.
Don't forget to play? : empaattinen menetelmä tuotestrategisessa muotoilussa
Urajärven kartanomuseon kehityspolkuja
Modernit humanistit : työkirja
Tuotekehitys GoVuokatille - Häätuotteen suunnittelu Camp Puikkokoskelle
Juhlasuunnitelma : Case: Sepänniemen lomakylä
Iskelmät ovat arkipäivän sielunhoitoa : kevyen musiikin eheyttävä vaikutus
1800-luvun elämys osana kartanon kulttuuri- ja palvelutarjontaa : Träskändan kartanon tapaus
Vauhdikkaat ja elämykselliset syntymäpäiväjuhlat Namilassa : elämyksellisen tuotteen suunnittelu ja kehittäminen
Peijaiset Karhunpesän malliin - teemaillan tuotekehitysprojekti
Elämyksellinen virkistyspäivä Pudasjärven vastaanottokeskuksen työntekijöille
Jyrkänkosken tukikohta sosiaalisen pääoman ilmentymänä ja matkailuelämyksenä
Tallipihan asiakastyytyväisyyden tutkiminen ja tapahtuman suunnittelu
Seikkailu kiehtoo..
Taiteellisen johtajan salainen rakkaus
Minä pelkään
Kuluttajien vapaa-ajan haaveet ja elämysklusteri
Kuin omalla maalla : ympäristötaideleiri Pallas-Yllästunturin kansallispuistossa ja lähialueella sekä kokemusten tarkastelua matkaiuelämyksinä
101 asiaa, jotka kannattaa tehdä ennen kuolemaa
Matkailun ohjelmapalvelutuotteen kehittäminen : Case Meetings Mill & Kurjen tila Oy
"Kuka on jättänyt tuolin?" : kaupunkilaisten kokemukset kaupunkitaiteen perustelijana
Musiikki minussa
Kyllä Hiki-Iita tietää! : elämyksellinen opastuskierros Valkeakoskella
Elämyksellisten kokouspalveluiden tuotekehitys Case: Santa's Hotel Tunturi, Saariselkä
Mitä lieneekin aarteita Suomessa.. : lasten seikkailukierrokset ja elämykselliset opastukset draamallisena kulttuuri-ilmiönä
Tulevaisuuden älykäs vaatemyymälä Naisten pukutehtaalle
Elämyksellinen metsäretki - Matkailupalvelu tuotteena
Wellness-matkailun hohtava aurinko : kirkasvalo osana hyvinvointimatkailupalveluita
Kartoitus asiakaskokemuksen arviointimenetelmistä esimerkkinä tapahtumapalveluyritys
Seikkailutoiminnalla onnistumisen kokemuksia ADHD-lapsille? : prosessikuvaus seikkailutoiminnasta 7- 10- vuotiaiden ADHD-lasten perhesopeutumisvalmennuskurssilla
Kesäpäivä Pyynikillä - kauppias Sumeliuksen tarina : Elämyksellisen draamaopastuksen tuotekehitys
Tervetuloa elämystalouteen
Palvelun kehittäminen Helsingin ja Tallinnan väliseen matkustajalaivaliikenteeseen − esimerkkinä Eckerö Line
Elämys : miten se tehdään?
Kirjoittaja metsässä : luontoelämykset kirjoittamisprosessin osana
Tunnelma ja retoriikka : reunamerkintöjä tunnelman teorian historiaan / Petri Vuojala
Kitchen Store myymäläsuunnitelma
Rockfestivaalin laadun ja asiakastyytyväisyyden muodostuminen : case Ankkarock 2001
Elämyspalvelun tuotteistaminen : case: Murhamysteeri-illalliset
Kolkanlahdesta kultamaille : eräopaskoulutus Saarijärvellä
Seikkailu kasvatuksessa
Yrityksen historian hyödyntäminen kokemuksellisen ruokaelämystapahtuman kehittämisessä : CASE: Hotelli-ravintola Alma
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
Taidekasvatusta alle kolmevuotiaiden päiväkotiryhmässä
SeaLife Helsinki Oy:n sisäiset prosessit ja niiden vaikutus elämyksen tuottamiseen
Kulttuurikasvatus hyvinvoinnin synnyttäjänä : kuudesluokkalaisten kokemuksia Taidekaaren toiminnasta
Tavallisimpiin liikuntalajeihin liittyvät mielikuvat ja elämykset videonäyttein viritetyssä haastattelussa
Tiivistelmä: Medioiden elämyskokemuksista. Opinnäytetyön projektina on toteutettu samansisältöinen kertomus, joka on julkaistu kahdessa eri mediassa. Sisältö muuttuu visuaalisesti kahdelle eri medialle toteutettuna, lisäksi www -sivuille on lisätty interaktiivisuuden mahdollisuus.  Tässä opinnäytetyössä on nostettu kysymykseksi se, voiko elämys olla erilainen eri median kautta koettuna. Tutkielman tavoitteena on herättää keskustelua eri medioiden välittämistä elämyskokemuksista. Tutkielmassa käsitellään rajatusti kahta eri mediaa, painettua kirjaa ja digitaalisia www-sivuja. Tutkimuksellinen osio pohtii medioiden elämyksellisyyttä. Avataan elämyksen määrittely, mietitään elämyskokemukseen liittyviä kulttuurisidonnaisuuksia sadun ja kerronnan historian kautta sekä mietitään kuvan ja tekstin merkitystä lopputuotteessa. Aineistoina käytetään alan lähdekirjallisuutta ja omaa pohdintaa.  Pohdinnan, lähdekirjallisuuden ja päätelmien kautta opinnäytetyö avaa näkökulmia siihen, mikä meihin vaikuttaa subjektiivisella tasolla, kun koetaan tuotettua elämyksellisyyttä. Kokijaan voivat vaikuttaa kulttuurisidonnaisuus, omat mediakokemukset, historia ja tieto ympäröivästä maailmasta. Yksikään näistä ei ole toista tärkeämpi, vaan kaikki eri osat muodostavat kokonaisuuden, josta elämyskokemus syntyy.
"Koko maailma on näyttämö..."
Nuorten elämysmatka kulttuurihistorialliseen museoon
Opinnäytetyön aiheena oli tuotesuunnittelu Salossa sijaitsevalle sisäseikkailukeskus Namilalle. Työn päätavoite oli kehittää heille uusi tuote, elämykselliset syntymäpäiväjuhlat. Tutkimuksessa esiteltiin myös yritystä ja sen nykyisiä palveluita. Työ tehtiin toiminnallisena tutkimuksena ja se sisälsi kvantitatiivisia ja kvalitatiivisia piirteitä. Tutkimuksessa tehtiin asiakaskysely, käytiin keskustelunomaista haastattelua ja tehtiin havainnointia, joiden pohjalta tuote suunniteltiin. Teoreettisena viitekehyksenä tutkimuksessa käytettiin elämyskolmiomallia ja tuotekehityksen suunnitteluprosessin vaiheita ideoinnista tuotteistamiseen. Asiakaskysely toteutettiin Namilassa. Asiakkaille jaettiin kyselylomakkeita viikon ajan. Kyselyn tuloksista kävi ilmi, että syntymäpäiväjuhliin kaivattiin järjestettyä ohjelmaa. Ohjelman kannalta tärkeänä pidettiin yhdessäoloa, ohjelmaa ja tiloja. Tutkimuksen pohjalta tehtiin heille uusi tuote nimeltä Vauhdikkaat ja elämykselliset syntymäpäiväjuhlat. Tässä työssä suunnitellun tuotteen pohjalta voidaan seuraavaksi edetä tuotteen testaukseen, hinnoitteluun, markkinointiin ja toteuttamiseen. Asiasanat: elämys, ohjelmapalvelut, syntymäpäiväjuhlat, tuotekehitys.
Kuluttajat asiakkaina, mediaesityksinä, vastuullisina ja elämysten etsijöinä : artikkeleita kuluttajaekonomian opinnäytetöistä vuosilta 2010–2011
Mikä on elämys?
Naamataulu  : keraaminen yhteisteos Käpylän lippakioskilla
Kokemuksesta kuvaukseen : yliluonnollinen teemakirjoittajien tulkinnoissa
Aktiivisen elämyksen kokeminen : Case: Juhlatalo Willa Pintele,  Erilaisten ravintolaelämyskonseptien mahdollisuudet
Uuden sukupolven toimintapuisto : tapahtuman suunnittelu Flowparkkiin
Elämyksellinen metsäretki -matkailupalvelu tuotteena
Lapsen elämys Hoksopolissa
Vuokatti Actionin kiipeilytoiminnan kehittäminen – Suunnitelmapaketti boulderointiseinästä
Teema, tarina ja kaupunki - tavoitteena elämys historiallisessa Helsingissä
Elävän kuvan immersiosta
Elämyksellisyys ehkäisevän päihdetyön keinona : Raahen päihdeputki 2003
Yhtä juhlaa museossa
Kokemuksen tutkimuksen ulottuvuudet
Mitä tapahtuu..
Rouva Vilijonkan talo Naantalin Muumimaailmaan
Omaehtoisen seikkailun motiivijärjestelmä : seikkailuaktiviteetti sisäisesti motivoivana, elämyshakuisuutta tyydyttävänä toimintana
Elämyksen hinnoittelu kulttuurin ja liiketoiminnan yhteenliittymänä : case: Satakunnan alueen musiikkifestivaalit
Ukrainaan?
Suunnistustapahtuman vetovoimatekijät ja sen kävijät : case: Jukolan viesti 2004
Kehitys- ja markkinointisuunnitelma Tiurantallille
Lapin yliopiston opiskelijoiden arjen elämyksiä
Musiikkielämys
"Harvoin olen tuntenut itseni näin pöljäksi" : - epämukava taidekokemus suomalaisten kokemuksissa ja mielikuvissa
Kertomuksia elämyksistä : narratiivinen tutkimus luokanopettajien työuran merkittävistä kokemuksista
Elämyksiä Lapista : - lahjatuotteita Lapin luuposliinista
Ihmismieli kaipaa markkinavoimia parempaa
Ladosta oppimisympäristö matkailupalvelujen tuottajille
Elämysten aika : abstraktit
Mysteerielämys
Hermann Hesse : esteettisen elämyksen kuvaus teoksessa Narkissos ja kultasuu
Kuoria
Visuaalinen tutkimus elämys- ja seikkailukokemusten merkityksistä opiskelijoille luontoliikuntakurssilla Norjassa
Korpi Travel – luonnollisen lähellä : Maatilamatkailun liiketoimintasuunnitelma ja sen toimivuuden ja kannattavuuden arviointi Nummi-Pusulan Leppäkorvessa
Suomalaisten matkailijoiden ruokailuelämys Malesiassa
Televisiosarjasta elämystuotteeksi – Taivaan tulet- kiertoajelun asiakastyytyväisyystutkimus
Tapahtumasta onnistunut elämys : case: Ehkäisevän työn päivä 2014
Viikinsaaren ohjelmapalvelut : Ohjelmapalvelujen kartoitus, kehitys ja ideointi
Elämysmatkalla Jalavassa: Läskisoosi, sauna ja yö olkipatjoilla veivät kiihtelysvaaralaisvieraat vanhanajan tunnelmaan
Espoo Ciné International Film Festival 2012 : - Tutkimus elokuvafestivaalin elämyksellisyydestä
Elämyksellisyys luontoretkipalveluissa
Seikkailumatkailu postmodernin yhteiskunnan peilaajana : case: Mongolian matka
Tiivistelmä.
Kokeneet matkailijat ja heidän vahvat elämyksensä
Jauzan Rokkikoulu : koulukonsertti elämyksellisenä oppituntina
Matkalla teatterissa - Matkalla toiseen olotilaan : teatterin tekijöiden ja katsojien kirjoituksia teatterista elämyksiä tarjoavana matkana
Aitoja asioita
Sieniretken lumoissa : syksyinen iltapäivä
Kulutuksellisia elämyksiä etsimässä : sanomalehtiyliopisto 2007
ELÄMYKSELLINEN PELISUUNNITELMA : Mobiilipelisuunnitelma elämyskolmiota hyödyntäen
Kädentaitojen elämys : kurssipakettien suunnittelu kehitysvammaisille = Handicraft experience : course plans to handicapped people
Matkailun ja elämystuotannon osaamiskeskusohjelman tulevaisuuskoulutus : yhteenveto alueellisten koulutusverstaiden menetelmistä ja tuloksista
Elokuvan katselukokemus laittoman internetlatauksen maailmassa : tapaus Rakkautta & Anarkiaa
"Erilainen positiivisella tavalla"  :  kuluttajakokemuksia lifestyle-hotellissa
Oy Elämystehdas Ab.
Onnellinen aamu : muistelma tulosta Aleksis Kiven runokartanoon
Elämykset osana matkailutuotetta : Case: Elämysmatkat Oy:n oheispalvelut ja niiden markkinointi
