http://www.yso.fi/onto/yso/p3214 itämaat
itämaat itämaat
Oppaan laatiminen kansainvälisestä hevostaloudesta : Alankomaiden, Itävallan, Ruotsin ja Saksan hevostalous
Yleisen kirjallisuuden historia 1 : Itämat, antiikin kansat, varhaiskristillinen kirjallisuus
Maalaustaiteen historia 2 : Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
Vladimir Ivanoff luo oman keskiaikansa : Lähelle muinaista eksotiikkaa mielikuvituksen kautta
Yleinen kirjallisuuden historia : 1 : Itämaat, Kreikan ja Rooman kirjallisuus, byzanttilainen, muinaiskristillinen ja keskiajan latinankielinen kirjallisuus
Lapsia piikkilangan takana eli historian monta totuutta : keskustelua
Maantieteilijä matkustaa rajan taakse itään
Maalaustaiteen historia. 2, Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
Itämaan lumoissa : tarinoita retkeltä auringon maille
Teemana Yhdysvallat ja kansainvälinen politiikka : pääkirjoitus
Arabikevät ja journalismin uusi ekosysteemi
Kauppias ja papukaija
Japani-diskurssi historian oppikirjoissa ja aikakauslehdissä -  kriittinen diskurssianalyysi
Alakko nää tekkaria?
Tuhat ja yksi yötä. 2. osa
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
Itäisen Euroopan talouskehitys 1993
Ravinnehuuhtoumien hallinta (RaHa) –hanke : Kyselytutkimus Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan viljelijöille
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Tuhannen ja yhden yön satuja
Arvio Anna Hallikaisen väitöskirjasta
Toiseuden tutkiminen ja kuvaamisen kriisi : länsimaisen orientti-representaation teoriaa
Unelmasta totta, todesta unelmaa : Chateaubriandin, Lamartinen ja Nervalin idänmatkakuvaukset
Haluan kalifiksi kalifin paikalle!
Pohjanlahden itäpuolen keskiaika
Itämaisia satuja
Kaukolännen orientalismi ja Kaukoidän oksidentalismi
Vanhan testamentin orjalainsäädäntö muiden muinaisitämaisten lakien valossa
Bismillahi : kuvitettu matkapäiväkirja itämailta
Itävallan liittokansleri ja rouva Bruno Kreiskyn virallinen vierailu Suomeen 3.5.-6.5.1978 : Tasavallan Presidentin puhe liittokansleri ja rouva Kreiskyn kunniaksi tarjoamallaan lounaalla 4.5.1978
Oksidentalismi, orientalismi
Maailmanhistoria. 1, Vanha-aika : Rooman tasavallan loppuun v:een 30 e.Kr
Kertomus Itä-Hämeen maalaisseuran toiminnasta w. 1896
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Kiinnostaako rannikko ja maaseutumatkailun kehittäminen? : Itämeren matkailun lippulaivahanke myötätuulessa
Itäsuomalaisten nautakarjayrittäjien ostokäyttäytyminen
Alkuperäiskarjan kasvattaminen: Mielihyvää elämään, mielenkiintoa työhön
Suomalaiset itämaiden tutkijoina
Miten valtiot selviytyvät? : Tapaus Jordania
Maalaistalon elämää Itämäessä
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Mooses ja monoteismi
Oppimiskäsitys lännessä ja idässä
Maailman kirjallisuus. 1, Antiikki. Itämaat
Maailman kirjallisuus 1. 1, Antiikki ; Itämaat
Suomen tie jännitysten maailmassa : yleisillä kirkkopäivillä Vaasassa 6.1.1967
Työväenopiston näytelmä
Raaamatun alkukertomukset ja muinaisitämainen perimätieto
Itämaiden matot
Ezeniläiset sadunsepittäjät : romaani muinaisitämaalaisen talonpojan ja hänen vaimonsa vaiheista
Parantava porkkana
Monet merkittävät öljyntuottajamaat ovat vuosina 2000-2008 jatkuneen öljyn hinnan nousun, vuosina 2008-2010 toteutettujen mittavien elvytyspakettien sekä vuoden 2011 Lähi-idän poliittisen liikehdinnän takia merkittävästi kasvattaneet julkisia menojaan. Vaikka näiden maiden julkisen talouden tila on edelleen erinomainen, ei vastaaviin menolisäyksiin enää ole varaa. Lisäksi huomattava osa menolisäyksistä vaikuttaa olevan pysyviä, ja budjetin tasapainottamiseen vaadittava öljyn maailmanmarkkinahinta onkin muutamassa vuodessa noussut keskimäärin 50 dollarista noin 80-90 dollariin barrelilta. Öljyn hinnan romahdus nykytasoltaan muuttaisi tuottajamaiden julkisen talouden tasapainon kertaheitolla .
Itä ja länsi ajattelun tapoina
Vanhasta Sompiosta kansallispuistojen ykköseksi
Miksi Itävaltakaan ei saanut rauhaa Berliinissä?
Tuhat yksi yötä. V-VI
Yleissitovuuden monet muodot Euroopassa
Lentävä matto
Itäisen Euroopan talouskehitys 1994
Savenvalaja Hasan : tarina itäisiltä mailta
Tasavallan Presidentin Literaturnaja Gazetalle 8.10.1973 myöntämä haastattelu
Ali-Baba ja neljäkymmentä rosvoa
Rimlandin uudet vaatteet? : itäinen Keski-Eurooppa 20 vuotta eurooppalaisena tilana Saksan ja Venäjän välissä
Aladdin ja loihdittu lamppu
Tuhannenyhden yön satukirja. 2
Itävallan ja Slovakian raja-alueen ytimet Wien ja Bratislava
Useimmissa itäisen Euroopan maissa talouden kasvu voimistui vuonna 1995.Erityisesti teollisuustuotanto lisääntyi nopeasti. Yksityinen kulutus on kasvanut eräissä maissa jo pitempään, mutta parin viime vuoden aikana vienti on alkanut vetää taloutta lähes kaikissa alueen maissa.Lisäksi investointien kasvu voimistui merkittävästi vuonna 1995, minkä taustalla on yritysten parantunut kannattavuus.Työttömyys on vähentynyt jonkin verran, mutta korkea työttömyys voi jäädä melko pitkäaikaiseksi useimmissa maissa. Valtion budjettivajeet ovat supistuneet tai säilyneet ennallaan niissä maissa, joille vajeet ovat olleet ominaisia. Rahapolitiikassa pankkien luotonantoon vaikuttaminen on hankaloitunut.Eräissä maissa rahatalouden hoitoa on vaikeuttanut pääoman virtaus ulkomailta ja näitä paineita on jouduttu purkamaan valuuttakurssiin.Palkat ovat nousseet edelleen varsin nopeasti.Inflaatio on vaimentunut jossain määrin lähes kaikissa itäisen Euroopan maissa. mutta sitä on ollut vaikea saada hidastumaan enempää niissä maissa, jotka ovat jo aiemmin päässeet eroon hyvin nopeasta hintojen noususta. Viennin kasvu on jatkunut voimakkaana ja kotimaisen kustannustason nousua on edelleen pystytty siirtämään vientihintoihin.Tuonnin kasvu on investointien seurauksena ollut hyvin nopeaa ja syventänyt vaihtotaseen vajetta useissa maissa.Toisaalta tilastoitumaton ostosmatkailu on merkinnyt sitä, että esimerkiksi Puolassa vaihtotase on todellisuudessa ylijäämäinen. Vuoden 1995 talouskehityksen ja eräiden pitkäaikaisempien kysymysten lisäksi artikkelissa tarkastellaan neljää maakohtaista aihetta.Puolan talouskasvua, Tsekin raha- ja valuuttapolitiikan pulmia, Tsekin matalan työttömyyden taustoja sekä Unkarin ponnistuksia budjetti- ja vaihtotasevajeen karsimiseksi. Avainsanat: Itä-Eurooppa, KIE-maat, siirtymätaloudet, taloudelliset katsaukset, ulkomaankauppa .
Itävallan liittopresidentin Adolf Schärfin vierailu Suomessa 9.4.-12.4.1960 : Tasavallan Presidentin puhe liittopresidentti Schärfin kunniaksi järjestetyllä juhlapäivällisellä Helsingissä 9.4.1960
Karjalaa
Kyytöillä kysyntää : onko länsisuomenkarja  taantumassa?
Itämerestä sosiaalitieteellisenä         kysymyksenä
Miehitettyjen itäalueiden väestöpolitiikkaa
Pyhä maa ja Assur : Mooseksen jälkeen
Perustietoa kolmannesta kivestä
Ahmed Ahne ja turkkilainen palapeli
Suomen, Kaukokarjalan ja Kuolan niemimaan kartta
Merta ja hiekkaa
Ahmed Ahne ja hassu haltijatar
Kirja-arvostelu
Kuinka väestö sijoittuu siirryttäessä tietoyhteiskuntaan? : esimerkkinä Itä-Suomi
Venäjän kahdet kasvot
Kääntäjän ja kustantajan yhteistyötä : Basam Booksin alkuvaiheista ja itämaisen kirjallisuuden kääntämisestä
Kaanaan häät ja krapula
Taiteen maailmanhistoria [Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide], Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
Taiteen maailmanhistoria. 2, Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
Itämeren piirin areaalilingvistiikkaa
Kyyttö työtoverina
Toiveiden ja pelkojen orientti
Rautakankimyytin notkeat romuttajat
Kaksi matkaa kiellettyyn kaupunkiin : kerronta, kulttuuri ja arvot Heinrich Harrerin matkakertomuksessa Seitsemän vuotta Tiibetissä ja sen elokuvaversiossa
Länsi ja itä: kaksi ilmansuuntaa ja ihmishengen napaa
Tuhat ja yksi yötä. 1. osa
Taiteen maailmanhistoria. Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Tuhat ja yksi yötä iii-iv
Uskonto ja identiteetti
Taiteen maailmanhistoria. 2 : Egyptiläinen ja itämainen  maalaustaide
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa : Asiantuntijoiden haastatteluja terveyden edistämisen toimintatavoista, vaikuttavuudesta ja haasteista
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Taiteen maailmanhistoria. [2], Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
Ahmed Ahne ja tekniikan ihmeet
Matkakirjeitä itämailta
Yleinen historia kertomuksittain koulujen alemmille luokille. Vanha aika
Tuhannen ja yhden yön tarinoita
Ali Baba ja neljäkymmentä rosvoa (2 cd) : tuhat ja yksi yötä
Tuhannenyhden yön satukirja. 3
Tuhat ja yksi yötä
Kanttori Itävaaran hauta
Itämainen ruokaviikko Ravintola Talliin
Turvallisuuden huomioiminen Itämeren rahtiliikenteessä
Tuhannenyhden yön satukirja
Kirjat
Tuhat ja yksi yötä v-vi
Tuhat ja yksi yötä : MP3
Luterilaiset kirkot Itä-Euroopassa
Muutamia muinaisitämaalaisia käsityksiä ja muotoja länsimaisessa sivistyksessä
Tuhat ja yksi yötä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Öljyntuottajamaiden elvytysvara on supistunut huomattavasti
Maalaustaiteen historia 2 : egyptiläinen ja itämainen maalaustaide. 2
Itäisen Euroopan siirtymätalouksien kehitys 1995
Hulluttelupäivä
Taiteen maailmanhistoria 2 : egyptiläinen ja itämainen maalaustaide. 2, Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
Ylpeys ja ennakkoluulo : kommunismin jälkeisen politiikan perusjännitteitä itäisessä Euroopassa
"Kovissa tieteissä" maailman kärkeen yltävä pohjoismainen ja itä-aasialainen yliopistotutkimus ja sen tuloksellisuus
Taikamatto
Tiivistelmä.
Torakoita ja panssarivaunuja : silminnäkijänä hajoavassa neuvostoimperiumissa
Eläinrata : historiaa - tarua - kuvia
Kiitävän hetken vangitsijat : sisäoppilaitoksen valokuvauslinjan opiskelijat Kuusamossa lähtevät kameransa kanssa usein ulos
Salakuljetusta vai pyhien avustamista?
Taidon filosofia : filosofin taito
Tuhat ja yksi yötä i-ii
Baabelin portto ja modernin yhteiskunnan viholliset
Suomalais-arabialainen kirjallisuusseminaari
