http://www.yso.fi/onto/yso/p3226 poliittinen käyttäytyminen
poliittinen käyttäytyminen poliittinen käyttäytyminen
Terve järki
Paltamon kunta poliittisena käyttäytymisalueena
Kynttilä säteilee yhä : opettajat aktiivisia äänestäjiä
Jarrutus antiikin Roomassa
Ryhmäyhtenäisyyden vakaus : hallitus-oppositio -äänestäminen eduskunnassa 1980-luvun parlamentaarisessa murroksessa
Vai pelkkää retoriikkaa? : tutkimuksia kansalaisuuden, ajan ja argumentoinnin poliittisista ulottuvuuksista
Ajaako yleisödemokratia etuamme?
Valtiosäännön vapaudessa mutta, ryhmäsääntöjen puristuksessa : kansanedustajien ryhmäkurin nykytila
Puolueiden alueellinen kannatus Uudenmaan läänissä
Videotiedote 2/1993 : helmikuu
Kokoomuksen jäsenten poliittisen osallistumisen muodot ja motivaatiot
Moni opettaja äänestää toisin kuin ennen
Poliittisten vaalien vaikutus indeksioptioiden implisiittiseen volatiliteettiin
Vaikuttava osa : nuorisobarometri 2013
Minne matka, Suomi? : Kansalaisten maailmannäyttämön kysely
Poliittisen sosiaalistumisen käsitteestä ja lähestymistavoista
Politiikan kipu : "en kalasta ääniä, äänestän kaloja"
[Kirja-arvostelu]
Sukupolviefekti äänestämisessä: mittaamiseen ja selittämiseen liittyviä kysymyksiä
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Venäjän vaalitulokset
Valtuutus kansalta : tutkimus Tampereen vaalioikeutetuista, vaalikampanjasta ja äänestyskäyttäytymisestä
Poliittiset sukupolvet 1980-luvun Suomessa
Sukupolvipolitiikka : nuoret ja eduskuntavaalit 2007
Kansainvälisen oikeuden takeet suorille sijoituksille poliittisten riskien varalta
"Moninaisuuden haaste" : Tutkimus Euroopan parlamentin PES-ryhmän ideologisesta yhtenäisyydestä ja äänestyskäyttäytymisestä
Poliittisen toimintaympäristön havainnointi ja muutoksiin varautuminen : käytäntö eurooppalaisissa suuryrityksissä
Äänestämättä jättämisestä
Yhdysvaltain kristillinen oikeisto
Robin Usher aikuiskasvatuksen tulkkina ja teoreetikkona
Välihuuto : [balsamia sosialistin haavoille, salpietaria porvarin]
Vuoden 1919 eduskuntavaalit Pohjois-Suomessa
Kodin osuus poliittisessa sosialisaatiossa
Poliittinen aktivismi Venäjän nuorison silmin : nuorisoliike Oborona ja sen toimintamuodot
Aktiiviset ja passiiviset äänestäjät
Subjekti, toiminta, intressi : toimintanäkökulma poliittisten intressien muodostumiseen
Yhteiskunnallinen asema, puoluekanta ja asennoituminen turvallisuuspolitiikkaan
Kunnallisen demokratian kehitysvaiheet ja kunnallisen osallistumisen muodot
Varsinainen stalinisti
Joukkoviestimet ja poliittinen ajattelu
Lempäälä haluaa käydä eettistä keskustelua vaikka ongelmia ei olekaan : yritysjohto aloitti, kunnanvaltuusto jatkaa omin seminaarein
Hallintoon kiinnittyminen kaupunkikunnissa
Opiskelija-aktivismia ja poliittista mediapeliä Venezuelassa : Oppositionaalisen opiskelijaliikkeen identiteetin representaatio median ja yliopisto-opiskelijoiden kertomuksissa vuosina 2007?2008
Helsingin, Tampereen ja Jyväskylän yliopistojen ja tiedekuntien opiskelijoiden poliittiset kannanotot, niiden eroavuudet ja syyt eroihin, sekä poliittisen kannan vaikutus toivomuksiin maamme poliittisen ja taloudellisen järjestelmän tulevasta kehitys-suunnasta
Poliittisen havaitsemisen monivivahteisuus
Työttömyys ja poliittinen käyttäytyminen
Naiskansanedustajat ja sosiaalipolitiikka
Tulevaisuuden vaalit - demokraattinen politiikka yhteiskunnan murroksessa
Muutosvaalit 2011
Äänioikeus on poliittisen kansalaisuuden perusta
Uudet ja vanhat poliittiset kysymykset - päättyykö "demokraattinen luokkataistelu"?
Mitä ihmiselle tapahtuu politiikassa?
Kuka päättää politiikan pelisäännöt? : Kansanäänestys edustuksellisten demokratioiden vaalijärjestelmäuudistuksissa
Vaikeat valinnat. Sallan poliittinen ilmasto 1930-luvulla
Vieraantuminen ja politiittinen kiinnostuneisuus : tutkielma vieraantumisesta ja poliittisesta kiinnostuneisuudesta sekä eräistä niiden taustatekijöistä v. 1968 kerätyn Radion indeksitutkimuksen haastatteluaineiston perusteella
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Mitä tapahtuu Euroopassa I : kuukausitiedote 75 B / huhtikuu 1990
Tampereen kaupungin poliittiset käyttäytymisalueet
Stasis poliittisena sairautena
Puolueyhtenäisyys ja muut puolueen perustavoitteet Kansallisessa Kokoomuksessa 1945 - 1975
Karjala-työryhmän raportti 31.1. 1995.
Kuokkavieraat, aktivistit, kansalaiset : keitä ovat kansanvallan tulevaisuuden tekijät?
Velvollisuus vaikuttaa : tutkimus suomalaisten äänestysosallistumisen perusteista ja eduskuntavaalien äänestysprosentin laskusta
Päätöksentekijöiden viiteryhmät kaupunkien liikuntapolitiikassa
Saksan vaalien dilemma : uusi politiikka vai uusi poliitikko
Tietääkö kansa? : kansalaisten politiikkatietämys teoreettisessa ja empiirisessä tarkastelussa
Puolueen ja edustajaehdokkaan painottuminen äänestyspäätöksissä
Televisioesiintyminen, mediaretoriikka ja poliittinen vaikuttaminen
Parlamentarismi poliittisena aikapelinä : tutkimusprojektin problematiikan esittelyä
Säävaalit
Poliittinen ironia Adbusters-lehdessä : analyysi klassisesta pilkkaretoriikasta kulutuskulttuurikriittisessä tekstissä
Nuorison äänestyskäyttäytyminen ja poliittinen aktiivisuus
Nuoriso ja vaalit
Tutkimus Naantalin nuorten poliittisista mielipiteistä ja nuorten poliittiseen kannanottoon vaikuttavista tekijöistä : tutkimus on laadittu Naantalin nuorisotutkimus 1973 - aineiston pohjalta
Äänen pitkä matka : ulkosuomalaisten matala äänestysaktiivisuus ja joustavien äänestysmenetelmien merkitsevyys
Miksi en äänestä
Päätöksenteon paradoksit ja politiikka : epärationaalisuuden merkitys yksilön äänestyspäätöksissä
Tupenrapinat Kepulle ja demareille ; Fiksut fuksit ; Yhteisöllisyys on avain
Raamattu Yhdysvaltojen poliittisena ohjekirjana
Poliittinen osallistuminen ja demokratia
Poliittiset väkivallanteot vuoden 1905 suurlakossa
Hyväksyä tosiasiat
Puoluejärjestelmän ulottuvuudet eduskuntaäänestyksissä
Äänestäjien valinnat - politiikkaa vai imagoa?
Kannatuspohjalla vai karismalla
Yhteiskunnallisesti syrjäytynyt nuori aikuinen : politiikkakäsitys ja selviytymisstrategia
Äänestysaktiivisuus tutkimuskohteena
Kuuluiko nuorten ääni kunnallisvaaleissa 2004? : vaalien aktiiveista, passiiveista ja poliittista aktiivisuutta inspiroivista tekijöistä
Itsekritiikkikäytäntö Kiinan kansantasavallan aikana
Satunnaisesta poliitikosta refleksiiviseksi toimijaksi : poliittisen osallistumisen muutoksesta
Poliittisen järjestelmän avoimuus : internet avoimuuden välineenä
Päätöksenteon paradoksit ja politiikka : epärationaalisuuden merkitys yksilöiden äänestyspäätöksissä
Kansanedustajan suoritusten arvioinnista
Eurooppalaiset enkelit? : raportti turkulaisista nuorista
Laskeva äänestysaktiivisuus sukupolvi-ilmiönä
Kansanedustajien arviointia
Poliittinen sosialisaatio perheissä : tutkimuksen perinteestä nykynäkymiin
Käsiksi kunnalliselämään 2004.
Limittyvät sukupolvet ja jaetut näkemykset : suomalaiset yhteiskunnalliset sukupolvet ja sukupolvittaiset erot poliittisessa käyttäytymisessä
Nuorten poliittinen käyttäytyminen
Lieksa-Pielisjärvi poliittisena käyttäytymisalueena
Yllätysten vaalit : pääkirjoitus
Suomen Kommunistinen Puolue ja destalinisoinnin ongelma vuonna 1956.
Valtiopäiväjärjestyksen 11 § eduskunnan oikeusasiamiehen ja valtioneuvoston oikeuskanslerin ratkaisujen valossa
Vaikeavammaisten poliittiset resurssit
Oulun läänin kuntien poliittisten voimasuhteiden ja elinkeinomuodostuksen keskinäinen suhde kunnallisvaalien 1968-1980 tulosten mukaan tarkasteltuna
Kirjat
Kuluttajakansalaisten poliittinen voimaantuminen : verkon korporaatiovastaisen kampanjoinnin mahdollisuksia ja ongelmia
Ikääntyminen riskinä ja mahdollisuutena : poliittisen kestävyyden alaryhmän raportti
Poliittiset reaktiot terrorismiin : tapaustutkimus Madridin terrori-iskusta 11. maaliskuuta 2004 ja sen seurauksista
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Äänestäjät arvostivat turvallisuutta
Poliittis-hallinnollisen järjestelmän legitimiteettikriisi : teoreettinen tutkimus läntisen poliittis-hallinnollisen jäjestelmän ja kansalaisten välisen kriisin ilmenemismuodoista
Taistelu vaalivoitosta
Suomalaisen opettajan poliittinen orientaatio
Näkyykö taloustilanne vaaliuurnilla?
Tiivistelmä.
Lukiolaiset ja politiikka : tutkimus suomalaisten lukiolaisten suhtautumisesta ja kiinnostuksesta politiikkaan
Harmonia (wa) japanilaisessa politiikan traditiossa : tutkielma japanilaisesta intersubjektiivisesta käytännöstä ja sen tutkimisesta
Videotiedote 14/1992 : lokakuu
Maanpuolustus ja eduskunta : eduskuntaryhmien kannanotot ja koheesio maanpuolustuskysymyksissä Paasikiven-Kekkosen kaudella 1945-1978
Ammattiaseman ja toimeentulon vaikutus puoluevalintaan
Mahdollisuuksien horisontti ja Barack Hussein Obama
Aikamme sankarit : poliitikon muuttuva profiili
Matala äänestysprosentti - äänestyspassiivisuutta vai äänestämättömyysaktiivisuutta?
Äänestäjien keskustelut vaaleista : kevyttä jutustelua vai varsinaista politiikkaa?
