http://www.yso.fi/onto/yso/p3221 äänestäminen
äänestäminen äänestäminen postiäänestäminen ennakkoäänestäminen
Mennään porukalla äänestämään
Poliitikkojen ja äänestäjien näkemysten muutokset
Ryhmäyhtenäisyyden vakaus : hallitus-oppositio -äänestäminen eduskunnassa 1980-luvun parlamentaarisessa murroksessa
Innolla äänestämään
Hillitään hieman
Ylioppilaskunnat äänestivät Internetissä
Äänioikeusliikkeitä
[Kunnallisvaaleja koskeva lainsäädäntö selitettynä] : asiakirjamalleja
"Äänestääkö vai ei?" : äänestysaktiivisuus vuosien 1979, 1991 ja 2003 eduskuntavaaleissa
Ajaako yleisödemokratia etuamme?
Kaupunkien kunnallislaki
Demokratian nukkuvat sankarit
Seurakuntavaalien ennakkoäänestys sivukylilläkin Taivalkoskella
Lahden kaupunki : äänestysalueet ja -paikat
Asiakysymykset äänestyspäätöksissä : tutkimus turkulaisten äänestyskäyttäytymisestä vuoden 1991 eduskuntavaaleissa
Rehellistä peliä
Kunnallinen vaalioikeus : äänioikeuden toteaminen
Äänestäminen tietoverkon välityksellä: kuinka kalliiksi mahdollinen äänten ostaminen tulisi eduskuntavaaleissa?
Koko EU:n laajuinen äänestys toimisi paremmin
Kunnallinen vaalikelpoisuus : menetysperusteet
Kannatusmittausten vaikutus strategiseen äänestämiseen Suomen presidentinvaaleissa 1994-2012
Opiskelijavaikuttaminen
Äänestysjärjestelmä
Poliittisen vallan jakautuminen Kurikan ja Jurvan kuntaliitoksessa
Presidentinvaalit käytiin tammikuussa 2007 kahtena äänestyskierroksena. Presidentiksi valittiin Tarja Halonen toiselle kaudelleen. Tässä kokoelmassa on aihetta käsitteleviä päivälehtien verkkosivuja, poliittisten puolueiden sivustoja, presidenttiehdokkaiden omia sivuja, YLE:n ja MTV3:n blogeja.
Euroopan parlamentin vaalien äänestysaktiivisuuteen vaikuttavat tekijät
Hallitusvaalit ja muutosvaalit : pika-analyysi vuoden 1983 eduskuntavaaleista. Osa 2
Kiinnostumattomuutta, tietämättömyyttä vai protestia? Kansalaisten poliittinen mobilisaatio Suomen eurovaaleissa 1999
Hyväosaiset äänestävät varmimmin
Karta öfver Helsingfors stads röstningsområden för landtdagsmannaval = Kartta Helsingin kaupungin äänestysalueista valtiopäiväedustajia varten
Liikkuva äänestäjä Suomen monipuoluejärjestelmässä : tutkimus äänestäjien siirtymistä vaalikaudella 1966-1970
Vaikuttava osa : nuorisobarometri 2013
Kolmen strategian äänestyspelien ominaisuuksia
Vanhainkodin asukas äänestäjänä
Vaalit verkossa : yleisten vaalien toimittamiselle asetetut vaatimukset ja niiden toteuttaminen verkkovaaleissa
Suomalaiset osallistujina : katsaus suomalaisen kansalaisvaikuttamisen tilaan ja tutkimukseen
Ansanäänestys
[Kirja-arvostelu]
Vaalikelpoisuus
Poliittiset puolueet seurakuntahallinnossa
Kelvoton kansa
Unkari äänestää EU:sta 12.4
Valinnan vapaus
Ulkomaalaisia vaalit eivät juuri hetkauta ; Vaikuttaminen kiinnostaa vasta kun kotoutuu
Ammattiin opiskelevat - SAKKI ry:n jäsenten äänestyskäyttäytyminen eduskuntavaaleissa 1999
Vuoden 2012 kuntavaaleihin (aik. kunnallisvaalit) asetettiin 37 125 ehdokasta 16 rekisteröidystä puolueesta. Äänestysprosentti oli 58,2, mikä on 3 prosenttiyksikköä vähemmän kuin edellisissä vaaleissa. Tämä kokoelma keskittyy pääasiassa ennen vaaleja käytyyn verkkoviestintään. Kokoelma koostuu eri puolueiden ja ehdokkaiden verkkosivustoista, vaalikoneista, verkkolehtien vaaleihin liittyvistä artikkeleista, vaalikeskustelusivuista, blogeista ja twiiteistä.
Mistä nuoret äänestäjät tulevat? : havaintoja kodin poliittisuuden vaikutuksesta nuorten politiikkakiinnostukseen ja äänestämishalukkuuteen
Europarlamenttivaalit
Vaalien parlamentarisointi - Uusi tulkinta kahden käsitteen välisistä suhteista
Kansanäänestykset Euroopassa 1971-2005
Kunnallinen vaalioikeus : aineellinen ja muodollinen vaalioikeus
Vuoden 2008 kuntavaaleihin (aik. kunnallisvaalit) asetettiin 10 412 ehdokasta. Äänestysprosentti oli 61,2. Kokoelmassa on runsaasti ehdokkaiden omia sivuja, poliittisten puolueiden sivustoja, YLE:n, MTV3:n ja Nelonen TV:n sivuja ja ja blogeja. Kokoelmassa on myös sanoma- ja aikakauslehtien sivustoja ja artikkeleita.
Julkishallinnon toimet äänestysaktiivisuuden tukemiseksi
Punainen viiva : tähtikirjaston juhlakirja
Äänestämisen etiikka : äänestysvelvollisuudesta hyvään äänestämiseen
Äänikuvia
Parlamentissa vai ulkona? : ulkosuomalaisten poliittinen representaatio
Maalaiskuntain kunnallislaki
Rautavaaralla moni jäi kotiin, Pedersören äänestäjät innokkaimpia : 1,2 miljoonaa jätti äänestämättä
Lyhennykset
Presidentinvaalit
Aktiiviset ja passiiviset äänestäjät
Taivalkosken valtuutetuista lähes puolet uusia
Eduskunnan hajottaminen : selonteko valitsijoille julaissut Nuorsuomalainen eli Perustuslaillis-Suomalaisen eduskuntaryhmän valitsema toimikunta : mitä suomettarelaisten äänestyslakko tulee maksamaan? : kuinka valtiopäivillä äänestetään?
Nuorten yhteiskunnalliset tiedot, osallistuminen ja asenteet : kansainvälisen ICCS 2009 -tutkimuksen ensituloksia
Äänestäminen rikosasiassa
Kunnallinen vaalioikeus : yleiset edellytykset
Puuttuva punainen viiva : äänestäminen vuoden 1987 eduskuntavaaleissa
Demokratiaindikaattorit 2015
Opas suoraan demokratiaan
Äänestysvalta ja äänien jakautuminen Euroopan unionin ministerineuvostossa
Vaaliopas eli miten Syrjämaan äänestysalueessa vaali toimitettiin : ohjeeksi äänestysalueitten vaalilautakunnille ja joka kansalaiselle äänestämiseen
Presidentin saa valita tunteellakin
Vaalilotto
Äänestäjien arvomaailmat
Kansakunnan kohtalo
Sitoutumattomien maiden äänestyskäyttäytyminen YK:n yleiskokouksessa
Seurakuntavaalien kehittämistoimikunnan mietintö
Tilattomat, ketä äänestätte!
Presidentinvaalit Suomessa 2006: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Äänestysaktiivisuus Euroopan parlamentin vaaleissa
Äänestystavat Rooman kansankokouksissa arkaaiselta ajalta tasavallan ajan loppuun
[Kunnallisvaaleja koskeva lainsäädäntö selitettynä] : asiahakemisto
Äänestäisinkö?
Äänestäjä ja julkisen sektorin koko
Jäsenistöltä selvä tuki Metallin linjalle : äänestysprosentista poikkeuksellisen korkea
Opi äänestämään
Kansalaisen waaliopas
Naiskysymyksiä, esim. avioituneen naisen asema, ansioäidit, työ, kansalaisoikeudet, osallistuminen vaaleihin, rouva-nimitys. Naisten päiviä. Naisasiajärjestöjen sääntöjä, kiertokirjeitä, julkilausumia, toimintakertomuksia, kokouksia ja pöytäkirjoja. Kansainvälisiä konferensseja.
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Muutosvaalit 2011
Miksi ihmiset äänestävät?
Suomalaisnuoret ovat osaavia mutta passiivisia kansalaisia
Kuka petti porukan?
Äänioikeus on poliittisen kansalaisuuden perusta
Painajainen
Äänestäminen ja puolueiden kannatus : ositteluanalyysin sovellutus kunnallispoliittisten pienalueiden määräämiseksi
Äänestämisen paradoksista
Kuntakoon kasvattaminen kuntademokratian heikentäjänä? : tutkimus asukasmäärän vaikutuksesta äänestysaktiivisuuteen vuoden 2012 kunnallisvaaleissa
Äänestämisen voima vuoden 2011 eduskuntavaaleissa?
Eduskuntaryhmien äänestyskäyttäytyminen ja -koheesio vuoden 2003 valtiopäivillä
Vallakkaat suuret : äänestysvallan jakautuminen Euroopan parlamentissa 1979-2014
Äänioikeuden ja demokratian haasteet Suomessa
Vuoden 1996 kunnallis- ja eurovaalien tulokset: tulkintaa ja johtopäätöksiä
Onko enemmistöperiaatteen epätasapaino välttämätön? : spatiaalisen, rakennejohtoisen ja probabilistisen äänestysteorian tarkastelu
Vaaleissa hylätyt äänestysliput ja äänestyslippujen virhellisiä merkintöjä aiheuttavat tekijät
Velvollisuus vaikuttaa : tutkimus suomalaisten äänestysosallistumisen perusteista ja eduskuntavaalien äänestysprosentin laskusta
Eduskunta skotlantilaisesta ja pohjoismaisesta näkökulmasta : esitelmä valtiotieteen yhdistyksen tutkimuksen päivillä Turun yliopistossa 16. tammikuuta 2003
Nuorisovaalit 1965
Viimeinen vaalitentti
Vaalit keskellä merta : laivoillakin äänestettiin
Uniset äänet
Naiset ehdokkaina ja äänestäjinä
Sofistikoitunut äänestäminen binäärisissä agendoissa
Punainen viiva
Kunnallinen vaalikelpoisuus : yleiset edellytykset
Poliittisten instituutioiden vaikutus talouspoliittiseen päätöksentekoon : tutkimus poliittisista suhdannevaihteluista Suomessa
Tutkimus (vaali)työstä ja taistelusta : puoluevalinnan perusteet vuoden 1988 kunnallisvaaleissa
Yksiristikaksi, kuka pressaksi
Muutamia huomioita tietämyksen merkityksestä demokratialle
”Se vaatii niin paljon vaivaa multa ymmärtää” : maahanmuuttanut yhteiskunnallisena osallistujana Suomessa
Kunnallislaki
Kunnallinen vaalilaki
Kunnallinen vaalioikeus : vaalioikeuden toteaminen
Äänettömät vaalit
Nuorison äänestyskäyttäytyminen ja poliittinen aktiivisuus
Musiikillakin voi parantaa maailmaa : VaalifestiVaaleilla heräteltiin nuorisoa Toppilassa vaaliuurnille sävelten ja kulttuurin keinoin
Vaalikoneet ja rationaalinen päätöksenteko
Temmesläiset valitsivat Tyrnävän
Maaninka vaaliuurnilla : valtiollisissa vaaleissa äänestäminen Maaningan kunnassa vuosina 1919-1939
Missä vika?
Äänestysohjeita
Äänen pitkä matka : ulkosuomalaisten matala äänestysaktiivisuus ja joustavien äänestysmenetelmien merkitsevyys
Voisiko vaalitulokseen vaikuttaa rikollisesti ääniä ostamalla tai myymällä tietoverkossa järjestetyissä kunnallisvaaleissa?
Kognitiivinen mobilisaatio ja vaalikoneiden käyttö
Tapiola-ryhmän Yhtiökokousjärjestelmä-ohjelmiston määrittely ja suunnittelu
Naisasia
Kuntavaalit 2008 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
[Kunnallisvaaleja koskeva lainsäädäntö selitettynä] : sisällysluettelo
Gallupin kutsu houkuttaa äänestämään
Päätöksenteon paradoksit ja politiikka : epärationaalisuuden merkitys yksilön äänestyspäätöksissä
Terveyden vaikutus äänestämiseen Suomessa ja Euroopassa : kaltaistamismenetelmien käyttö äänestystutkimuksissa
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Äänestäjän synty
Nuorten äänestysmotiivit Kymen läänissä kunnallisvaaleissa 1992
Puolustuskannalla
Selvityksiä laskentamenetelmistä, tasauspaikkajärjestelmästä ja äänikynnyksestä kansanedustajain vaaleissa
Äänestysaktiivisuus tutkimuskohteena
Kunnallinen vaalioikeus : esteperusteet
Kuuluiko nuorten ääni kunnallisvaaleissa 2004? : vaalien aktiiveista, passiiveista ja poliittista aktiivisuutta inspiroivista tekijöistä
Robotilla Brysseliin
Äänestä tässä nyt sitten
Kunnollisvaalit
Yhdenmiehen vaalipiirit vaiko suhteelliset vaalit?
Kunnallisvaalit
Sotalapsi Martti oli tykätyin
Houkuttele myös työtoverisi äänestämään
Helsinkiläiset nuoret miehet äänestivät aktiivisesti eduskuntavaaleissa
Vaalitaktiikkaa
Vaalikoneen käyttö ja mielen heuristiikat
Pitkittäistutkimus äänestysinnosta : passiivisuus ei ole protesti
Sananen valtiollisesta äänioikeudesta
Alueellinen kurjuuden kierre vaaleissa
Laskeva äänestysaktiivisuus sukupolvi-ilmiönä
Valtuutetut aikovat kunnioittaa kansan tahtoa : selkeämpi tulos olisi ollut kaikkien mielestä parempi
Äänestäjät merkattiin Oulussa tietokonelle
Poliittinen sosialisaatio perheissä : tutkimuksen perinteestä nykynäkymiin
Nuorisovaalit `99 käydään netissä
Kuinka valtiopäivillä äänestetään
Presidentintekijä
Ennakkoäänestys postitoimipaikoissa
Keisarin uudet vaalit
Osallistuminen, edustuksellisuus ja puolueet seurakuntahallinnossa
Kirjat
Käänteiset vaalit
Vahvistuuko kunnallinen demokratia valtion hallinnollisin keinoin?
Puoluevastainen mieliala Suomessa
[Kunnallisvaaleja koskeva lainsäädäntö selitettynä] : alkulause
Välinpitämättömät nukkuvien puolueen suurin ryhmä
Kaskislaiset äänestivät kirjastoissa, oripääläiset vanhainkodissa : ennakkoäänestys sujui ongelmitta myös postittomissa kunnissa
Nuoren äänestäjän muotokuva : nuorten äänestysmotiivit Kymen läänissä kunnallisvaaleissa 1992
Kahden lipun vaalit : tutkimus äänestämisestä 1988 presidentinvaalissa
Herättääkö netti nukkujat ?.
Äänestysaktiivisuus v. 1968 kunnallisvaaleissa 2
Kunnallinen vaalioikeus : menetysperusteet
Eduskuntaryhmien äänestyskoheesio vuosien 1991-2006 valtiopäivillä
Tiivistelmä.
Nuorten järjestelmäkiinnittyminen
Mainoskatko
Seurakuntavaalit houkuttelevat aiempaa enemmän Taivalkoskella
Kuntavaalit 2012 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Vallatonta äänettömyyttä
Valtiollisen ääniasteikon alentamiskysymys Tampereella
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Äänestäjien keskustelut vaaleista : kevyttä jutustelua vai varsinaista politiikkaa?
