http://www.yso.fi/onto/yso/p3224 äänestykset
äänestykset äänestykset
Volatiliteetin ja äänestysprosentin muutoksen välinen suhde
Eduskuntavaaliehdokkaiden sosioekonominen tausta vaikuttaa merkittävästi valintaan
Äänioikeusliikkeitä
Ryhmäyhtenäisyyden vakaus : hallitus-oppositio -äänestäminen eduskunnassa 1980-luvun parlamentaarisessa murroksessa
Paavo teki sen
Ođđa sameparlamenta jienastuvvo poahtte jâgi
Presidentinvaali 2006 : vaaliohjeet. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Valta kansalle! : vai asiantuntijoille? - äänestäjäkunnan näkemykset päätöksenteon järjestämisestä
Palotie äänestettiin ykköseksi : Kyösti Kallio ja Martti Ahtisaari jakoivat kakkossijan merkittävimmän pohjoisuomalsien haussa
Apriorisen äänestysvallan jakautuminen Euroopan yhteisön ministerineuvostossa
Ajaako yleisödemokratia etuamme?
Lääkkeistä revitään lisää
Parhaat kortit valittu
J. V. Snellman ja Lorenz Lindelöf äänestysteoreetikkoina
Tietoinen tietämättömyys edustuksellisuuden ideana
Kunnallisen etäkokouksen testitapaukset
Kiinnostumattomuutta, tietämättömyyttä vai protestia? Kansalaisten poliittinen mobilisaatio Suomen eurovaaleissa 1999
Kolmen strategian äänestyspelien ominaisuuksia
Eduskuntavaalit 2011. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Äänestäjien talousodotukset : empiirinen tutkimus äänestysfunktiosta Suomen aineistolla 1948-1995
Oikeusvertailun mahdollisuudet : vertailukohteena kunnallinen kansanäänestysinstituutio
"Tiukka olisi ollut vasta tasapeli"
Eduskuntavaalit 2003 : määräyksiä ja ohjeita. 5, Ennakkoäänestys ulkomailla
Asioiden toinen puoli
Kainuulaisten äänet omille ehdokkaille
Eduskuntavaalit 2007.. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Vaikuttamisen paikka : kansalaisten näkemyksiä verkkodemokratiaa edistävien palvelujen kehittämiseen
[Kirja-arvostelu]
Kelvoton kansa
Kieltolakiäänestyksestä 40 vuotta
Metalli jyrää klassikkokisassa
Lähiössä ei nukuta vaalien ohitse : Kaukovainiolla ja Toppilassa äänestysaktiivisuus on Oulun alhaisinta
Monen vaihtoehdon kansanäänestykset ja enemmistöjen mystiikka
Mukaan selvällä enemmistöllä
Kylläiset ja eikäläiset
Paras talo -äänestyksen tulokset selvinneet : Kotkan asuntomessut
Eduskuntavaalit 2003 : määräyksiä ja ohjeita. 1, Kunnan keskusvaalilautakunnan tehtävät
Tasavallan presidentin vaali 1994 : määräyksiä ja ohjeita 5 : ennakkoäänestys laitoksissa ja kotiäänestys
Äänikynnys ja tasoituspaikat?
Keski-Pohjanmaan naisille
Europarlamenttivaalit 2009.. 4, Ennakkoäänestys kotimaan yleisessä ennakkoäänestyspaikassa
Eduskunnan ristiriitaulottuvuudet täysistuntoäänestysten valossa vuosien 1991-2010 valtiopäivillä
Huovinen voitti Päätalon : Kalevan kirjailijaäänestys ratkesi Kainuun voittoon
Presidentinvaalit
Valtuusto oli Roivaisen show
Kansalaismielipiteen jäljillä : arkeologisen aineiston rooli aatehistoriallisessa ostrakismos-tutkimuksessa
Presidentinvaali 2006 : vaaliohjeet. 7, Vaalipiirilautakunnan tehtävät
Oulun äänestyskartta sai väriä : Kokoomuksen siniväri nousi ykköseksi yhdeksällä äänestysalueella
Opas suoraan demokratiaan
Puolueiden ehdokkaiden asettaminen eli Kansanedustajain vaalilain 26 §:n ja 26a-26f §:ien syntyä, soveltamista ja seurauksia
Presidentinvaali 2006 : vaaliohjeet. 1, Kunnan keskusvaalilautakunnan tehtävät
Kansanäänestys EU:n perustuslaista?
Vaalilotto
1800-luvun suomalaista äänestysteoriaa : Lorenz Lindelöf ja J. W. Snellman
Kansakunnan kohtalo
Äänestäminen on kivaa!
Hallituksen toimintaan ja puoluejohdon taitavuuteen kohdistuva arviointi puoluekannatuksen selittäjänä
Demokratian aste ja kansanvallan toteutuminen Suomessa
Brysselin valta on pitkälle viety kansallinen kompromissi
Britannia järjestää 23.6.2016 kansanäänestyksen EU:sta eroamisesta. Mielipidemittausten valossa äänestyksen tulos on epävarma. Koska yksikään maa ei ole vielä eronnut EU:sta, eroamisen vaikutuksista ei ole kokemuksia. Taloudelliset seuraukset riippuvat pitkälti EU:n ja Britannian taloussuhteiden järjestelyistä. Eroamisriski on silti jo heikentänyt punnan valuuttakurssia. Lontoon Cityn asema kansainvälisenä finanssikeskuksena todennäköisesti heikkenisi, ja jotkin toimijat saattaisivat siirtyä euroalueelle..
Julkisuus äänestysverkon turvallisuuden takaajana
Äänioikeus on poliittisen kansalaisuuden perusta
Tasavallan presidentin vaali 1994 : määräyksiä ja ohjeita. 4, Ennakkoäänestys postissa
Liitoskanta voitti : keskustalaisten venkoilu ei onnistunut
Suomalaisten vaalikoneiden sisällöt : mediajatkeista kohti yksilöllistä yhteisöllisyyttä?
Eduskuntavaalit 2003 : määräyksiä ja ohjeita. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Online-äänestys : Menetelmää mittavampi uudistus
Eduskuntavaalit 2007.. 1, Kunnan keskusvaalilautakunnan tehtävät
Tasavallan presidentin vaali 1994 : määräyksiä ja ohjeita. 6, Ennakkoäänestys ulkomailla
Kuntakoon kasvattaminen kuntademokratian heikentäjänä? : tutkimus asukasmäärän vaikutuksesta äänestysaktiivisuuteen vuoden 2012 kunnallisvaaleissa
Eduskuntaryhmien äänestyskäyttäytyminen ja -koheesio vuoden 2003 valtiopäivillä
Kansanäänestyksen tulos: Kekkosen jälkeen Karjalainen
Äänioikeuden ja demokratian haasteet Suomessa
Soitellaan
Ja kansa vastaa
Europarlamenttivaalit 2009.. 1, Kunnan keskusvaalilautakunnan tehtävät
Politiikkatietämyksen mittaamisen vaikeudesta
Yhdessä vaalivoittoon : Vihreän kunnallisvaaliehdokkaan opas 2012
WWW-pohjaisen äänestysjärjestelmän tietoturvan ja luotettavuuden arviointi
Neuvotellen tulokseen
Kirja-arvio
Naiset ehdokkaina ja äänestäjinä
Mänttikin äänestää
Käytännössä tasapeli : kuntaliiton mukaan yhdistämispäätös on nyt Pattijoen kunnanvaltuuston käsissä
Kansan vuoro neuvoa päättäjiä : raahelaiset ja pattijokiset äänestävät sunnuntaina kuntaliitoksesta..
Äänestämisestä osakeyhtiön yhtiökokouksessa
Kansan suora osallistuminen kansalliseen päätöksentekoon kansanäänestyksen kautta
Tutkimus (vaali)työstä ja taistelusta : puoluevalinnan perusteet vuoden 1988 kunnallisvaaleissa
Suuret tuntemattomat
Kuka edustaa EU:n vastustajia? Euroopan parlamentin vaalit 2004
Europarlamenttivaalit 2009.. 5, Ennakkoäänestys ulkomailla
Rintama oli rikkumaton
Toimii!
Pyhäjärviset vaelsivat pettymään : Kansanäänestystä ei tule, yleisö taputti eriävän mielipiteen jättäneille
Säävaalit
Eduskuntavaalit 2003 : määräyksiä ja ohjeita. 3, Ennakkoäänestys laitoksissa ja kotiäänestys
Europarlamenttivaalit 2009.. 3, Ennakkoäänestys laitoksissa ja kotiäänestys
Haukiputaan demokratian irvikuva
Kansanäänestyskomitean mietintö = Betänkande avgivet av Folkomröstningskommittén
Äänestämme itsemme kaltaista
Musiikillakin voi parantaa maailmaa : VaalifestiVaaleilla heräteltiin nuorisoa Toppilassa vaaliuurnille sävelten ja kulttuurin keinoin
Kirjallisuutta
Tasavallan presidentin vaali 1994 : määräyksiä ja ohjeita. 1, Kunnan keskusvaalilautakunnan tehtävät
Päätös jäi yöhön
Sami parlameäntä jienastusa mâŋŋa
Vammaisten ja laitoksissa olevien äänestysmahdollisuuksien parantamista selvittäneen toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utredning av frågan om en förbättring av röstningsmöjligheterna för handikappade och i anstalt intagna personer
Valta kunnassa
Äänestysaktiivisuuden ja puolueiden kannatuksen aktiivisuuden muutos vuoden 2007 eduskuntavaaleissa Helsingissä = Röstningsfrekvens och partiandelar vid riksdagsvalet 2007 i Helsingfors
Äänestysohjeita
Missä vika?
Kansa tietää - minä en
Äänen pitkä matka : ulkosuomalaisten matala äänestysaktiivisuus ja joustavien äänestysmenetelmien merkitsevyys
Valtuusto taputti uudelle Oululle
Mieluisin kansikuva
Presidentinvaali 2006 : vaaliohjeet. 4, Ennakkoäänestys kotimaan yleisessä ennakkoäänestyspaikassa
Tietokonevaalit ja Tengvallin credo
Nuorilta piupaut politiikalle : kunnallisvaaleista murskalaimeat?
Jienasteäbmi leä meädda
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
Ydinvoimalan puolesta äänestettiin Pyhäjoella : myös Merijärvi ja Kalajoki tukevat hanketta
Jaa, ei, tyhjiä, poissa : Eduskuntaryhmien äänestyskoheesio valtiopäivien 1999-2006 täysistuntoäänestyksissä
Eduskuntavaalit 2003 : määräyksiä ja ohjeita. 4, Ennakkoäänestys kotimaan  yleisessä ennakkoäänestyspaikassa
Presidentinvaali 2006 : vaaliohjeet. 3, Ennakkoäänestys laitoksissa ja kotiäänestys
Kuin yhtä perhettä
Äänestyspaikalla 1972
Rovaniemen kaupunginvaltuusto hyväksyi Ounasvaaran kaavan
Europarlamenttivaalit 2014. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Eduskuntavaalit 2003 : määräyksiä ja ohjeita. 6, Maistraatin tehtävät
Iiroa ja euroa
Törnävän kirkko ja Seinäjoen kaupungintalo pidetyimmät kansikuva-aiheet
Condé Nast Traveller valitsi vuoden parhaat
Selvityksiä laskentamenetelmistä, tasauspaikkajärjestelmästä ja äänikynnyksestä kansanedustajain vaaleissa
Kannatuspohjalla vai karismalla
Äänestysaktiivisuus tutkimuskohteena
Päätökset lausunnoista äänestysten jälkeen
Kuuluiko nuorten ääni kunnallisvaaleissa 2004? : vaalien aktiiveista, passiiveista ja poliittista aktiivisuutta inspiroivista tekijöistä
Presidentinvaali 2006 : vaaliohjeet. 5, Ennakkoäänestys ulkomailla
Kansalaisaloite osana Suomen demokraattista järjestelmää : tutkimus kansanedustajien näkemyksistä
Europarlamenttivaalit 2004.. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Kansanäänestysinstituutiot ja käsitykset demokratiasta
Helsinkiläiset nuoret miehet äänestivät aktiivisesti eduskuntavaaleissa
Raukoitta rajoitta
Tasavallan presidentin vaali 1994 : määräyksiä ja ohjeita 2 : vaalilautakunnan tehtävät
Uusia näkökulmia kansanäänestyskeskusteluun : pääkirjoitus
Seurakuntavaalien äänestysikärajan lasku vaikuttaa jo nyt!
Kunnallisvaalit kunnan organisaation kannalta
Päätöksenteon paradoksit ja politiikka : epärationaalisuuden merkitys yksilöiden äänestyspäätöksissä
Alueellinen kurjuuden kierre vaaleissa
Oopperan erityistilintarkastus kaatui äänin 17-18
Laskeva äänestysaktiivisuus sukupolvi-ilmiönä
Eduskuntavaalit 2007.. 4, Ennakkoäänestys kotimaan yleisessä ennakkoäänestyspaikassa
Pattijoelta niukasti EI : Raahelta neuvoksi KYLLÄ
Eduskuntavaalit 2007.. 3, Ennakkoäänestys laitoksissa ja kotiäänestys
Käsitteet selväksi kansanäänestyksestä
Viisi kuntaa lähtee uuteen Ouluun : Kuuden kunnan liitos jäi odottamaan Muhosta, joka päätti myöhään yöllä jättäytyä liitoksesta äänin 20-15
Itsenäinen Haukipudas voitti 23-20 : kuntaliitoksen kannattajat panevat toivonsa monikuntaliitokseen
Europarlamenttivaalit 2009.. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Puheenjohtajan luottamus säilyi
Yksinkertaisempi tietokoneäänestys
Politiikka palailee politiikkaan
Voitto tuli komannen kerran - nyt Merikotkalla Kotkasta : arkkitehtitoimisto Jorma Paloranta saa tunnustusta
Kirjat
Presidentinvaali 2012 : vaaliohjeet. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Miten äänestysvallan tulisi jakautua Euroopan unionissa : vaihtoehtoisia skenaarioita
Oikeuden nykytutkijoihin eniten vaikuttaneet henkilöt
Järjestö- ja kokoustieto
Uusi raahe yhä mahdollinen : kannattajat laskevat saavuttaneensa Pattijoen valtuustossa jo 14-13 enemmistön
Sami parlameäntta valggak
Kahden lipun vaalit : tutkimus äänestämisestä 1988 presidentinvaalissa
Eduskuntavaalit 2003 : määräyksiä ja ohjeita. 7, Vaalipiirilautakunnan tehtävät
Kyllä vai ei? : Vasemmistoliiton jäsenäänestys
Vaalitietojärjestelmä : yleissuunnitelma
Ennakkopäätökset ja äänestäminen : empiirinen analyysi tuomareiden eriävien mielipiteiden esittämisestä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Siikajoki pitää Karinkannan : kunnanvaltuusto hylkäsi äänin 23-3 esityksen kulän liittämisestä Lumijoen kuntaan
Eduskuntaryhmien äänestyskoheesio vuosien 1991-2006 valtiopäivillä
Miten äänestäjät valitsevat puolueen?
Tiivistelmä.
Näkyykö taloustilanne vaaliuurnilla?
Yllätysehdokas
Äänestäjien edustusta koskevat odotukset
Hän se on!
Nuppi tutisee
Yli-Ii yhtenä rintamana Ouluun
Millä mailla on valta Euroopan unionin neuvostossa? : analyysi neuvoston määräenemmistöpäätösmenettelyn a priorisen äänestysvaltajakauman muutoksista vuodesta 1995 perustuslailliseen sopimukseen
Mitä Britannian EU-ero merkitsisi rahoitusmarkkinoille?
Tasavallan presidentin vaali 1994 : määräyksiä ja ohjeita. 3, Vaalipiirin keskuslautakunnan tehtävät
Kiertueelle kun pääsisi : Toivottavasti vaalien jälkeen tulee hyvä fiilis, sanoo Sami Korkala
Pattijoki päätyi kuntaliitokseen : kunnanvaltuuston puheenjohtaja Jukka Ingerttilä jättää kaikki luottamustehtävät
Kuntatason suora demokratia Suomessa : kuollut kirjain vai toimiva käytäntö?
Presidentinvaali 2006 : vaaliohjeet. 6, Maistraatin tehtävät
Äänestäjien keskustelut vaaleista : kevyttä jutustelua vai varsinaista politiikkaa?
