http://www.yso.fi/onto/yso/p322 kansainväliset sopimukset
kansainväliset sopimukset kansainväliset sopimukset yleissopimukset
Yleissopimus lapsen oikeuksista
Kansainvälisen sääntelyn vaikutukset suomalaisen metsätalouden kilpailukykyyn
Kansainvälinen ilmastosopimus peliteorian näkökulmasta tarkasteltuna
Julkisen liikuntahallinnon strategiat terveyden edistämisen näkökulmasta
Vähemmällä halutaan taas enemmän
Kuka omistaa tiedon?
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1998. II : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Vuohia koskevat eläinsuojelumääräykset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 1998 : 2 : nrot 25-98 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Euroopan maisemasopimus allekirjoitettu
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2006 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
"Euroopan konsensus" : Euroopan unionin toimijuus kehityspoliittisen julkilausuman valossa
Vammaisten henkilöiden ihmisoikeudet yleiseen ihmisoikeuskehykseen sijoitettuna
Universaalin integraation alkuräjähdys
Jälleenmyyntisopimus kansainvälisessä kaupassa Euroopan unionin sisällä
Kansainväliset kauppa- ja investointineuvottelut ja naisten asema
Marpol 73/78 yleissopimuksen vuosien 2010 ja 2015 muutoksien vaikutus rahtikustannuksiin
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset. 2011 : sisältää n:ot 1-126 sekä hakemiston
Luonto ei tunne valtioiden rajoja : Washingtonin, Ramsarin, Bernin ja Bonnin sopimukset
Huoltovarmuuskeskuksen ajantasa 2012.
Suomen asetuskokoelman sopimussarja : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset : hakemisto. 1954-1963
Maankäyttö, maankäytön muutokset ja metsätalous Kioton pöytäkirjassa
Sotien uhrit ja humanitaarisen oikeuden haasteet
Implisiittisen toimivallan kaksoisfunktio kansainvälisiä sopimuksia solmittaessa : sääntö ja periaate
Tavoitteena naisiin kohdistuvasta väkivallasta ja perheväkivallasta vapaa Suomi : naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelmasta Istanbulin sopimuksen toimeenpanoon
Jaetun toimivallan sopimuksista Euroopan yhteisön ulkosuhteiden järjestämisen menettelynä
Kansainväliset sopimukset ja lainvalinta : kansainvälisyksityisoikeudellinen tutkimus sopimukseen sovellettavasta laista Suomessa
Lomén sopimus : kumppanuutta ja ehdollistamispolitiikkaa
Kansainvälisen kaksinkertaisen verotuksen poistamiseen liittyvät käytännön ongelmat yritysverotuksessa
Voiko YK uudistua?
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2000 : 1 : nrot 1-63 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1992. 1 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Muuttuva ilmasto : kiehtova tutkimuskohde maantieteilijälle
Suomen ja sosialististen maiden väliset kahdenkeskiset maksusopimukset
Teoria ja käytäntö : suojeluvastuu Alex Bellamyn ja Martti Antolan silmin
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1997 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1999. [II] : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Lapsen oikeuksien yleissopimus astui voimaan : mitä nyt tapahtuu?
Aineen armoilla? : arktinen mannerjalusta Yhdysvaltain merioikeusyleissopimusta koskevassa keskustelussa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 1999 : 2 : nrot 56-114 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Kuka omistaa arktisen jäämeren?
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2002 : 1-121 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 1997 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Vankeinhoidon kansainväliset säännökset
Kansainvälinen adoptiotoiminta Suomessa 1970-2000
Kansainvälisen yrityksen uudelleen asemoituminen markkinoille : case Stala Oy
Ihana, vaikea demokratia : EU:n demokratiavaje neljä vuotta Lissabonin sopimuksen jälkeen
Regiimianalyysin lähestymistavat kansainvälisen politiikan valtavirtauksissa sekä turvallisuusregiimien merkitys muuttuneiden turvallisuusmääritelmien myötä : Etelämantereen regiimi tapaustutkimuksena
Euroopan patenttisopimuksen soveltaminen
[Kirja-arvostelu]
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2004 : 2 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Tarkkailijana Bonnin ilmastokokouksessa
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1994. 1 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Kirjallisuutta
Biodiversiteetin suojelu ja ympäristöoikeus
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1988 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Karhun kainalossa : Suomen kylmä sota 1947-1990
Sosiaali- ja terveysministeriön tilaaman riippumattoman asiantuntija-arvioinnin tehtävänä oli tarkastella vuosiksi 2010-2015 Suomessa laaditun naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelman tuloksia sekä tuottaa tietoa naisiin kohdistuvan väkivallan poistamispyrkimysten nykytilasta Suomessa suhteessa Euroopan neuvoston naisiin kohdistuvan väkivallan ja perheväkivallan ehkäisemisestä ja torjumisesta tehtyyn yleissopimukseen (ns. Istanbulin sopimus). Sopimus tuli Suomessa voimaan 1.8.2015 ja sen velvoitteita on ennakoivasti huomioitu myös edellä mainitun ohjelman tavoitteiden asettelussa. Arvioinnin tehtävänä oli myös esittää konkreettisia toimenpide-ehdotuksia siitä, mitä jatkossa tulisi tehdä ja millaisia poikkihallinnollisia toimia tarvitaan, jotta Istanbulin sopimuksen velvoitteet voitaisiin täyttää.
Vertaileva näkökulma ILO-sopimukseen No. 169 : erityisesti artiklojen 1 ja 13-19 osalta
Tanja Joonan vastine Antti Aikion ja Mattias Åhrenin kirja-arvosteluun
Tiivistelmä: Maailman lapsityöläiset ja suomalaisen kuluttajan käsityksiä lapsityövoimasta.
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1989 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Lasten seksuaalista riistoa koskevien säännösten uudistaminen
Länsi-Saksa ja liennytys
Vieraiden valtioiden kanssa tehdyt sopimukset. 1, Kahdenväliset sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2013 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset : sisältää n:ot 1-98 sekä hakemiston
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vedenalaisten pikatiedoituskaapelien suojelemisesta
Huumausaineen käyttörikos
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2005 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Lapsenoikeuksien yleissopimus, osa VIII : lapsen vapautta ei saa riistää lainvastaisesti tai mielivaltaisesti
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2004. I : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1992. 2 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Kansainväliset ihmisoikeussopimukset ja hallinto-oikeudellinen vapaudenriisto Suomen oikeudessa
Median ja äidin yhteinen kamppailu : yhdysvaltalais-suomalaisen lapsikiistan uutisointi Ilta-Sanomissa
Ihminen ja Etelämanner
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2009 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1983 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Tasa-arvon monet kasvot : kansainvälisistä vaikutuksista Suomen tasa-arvo-oikeudessa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2010 : 2 : nrot 70-130 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2003 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Venäjä turvapaikkamaana
Palauttamiskielto. Non-refoulement-periaatteesta kolmessa ihmisoikeussopimuksessa
Uusi liikkuvuus ja rajan valvontaongelmat yhdentyvässä Euroopassa
Sähköinen Suomen säädöskokoelman sopimussarja. Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Euroopan ihmisoikeussopimus vuoden 1997 alkaessa
Vieraiden valtioiden kanssa tehdyt sopimukset
Kansainväliset ammattiyhdistysoikeudet
Ilmastosopimuksen taloudelliset vaikutukset metsäsektoriin
Sopimusoikeus vientitoiminnassa Venäjälle
Prorogaatiosopimus : prorogaatiolauseke sopimusehtona kansainvälisessä kauppasopimuksessa
Suomen asetuskokoelman sopimussarja. Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
Incoterms © 2010 : käyttäjän käsikirja
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2000. [I] : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2001 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Amsterdamin sopimus : kohti kansalaisten Eurooppaa
Euroopan paikallisen itsehallinnon peruskirjan juridinen merkitys
Valtiosopimusten perustuslainmukaisuuden harkinnasta tuomioistuimissa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1998. [I] : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Jalometallituotteet : valmistus, maahantuonti ja myynti
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1987 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1995 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen asetuskokoelman sopimussarja : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset : hakemisto. 1933-1953
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2003 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2012 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset : sisältää n:ot 1-99 sekä hakemiston
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2005 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Maailman lapsityöläiset ja suomalaisen kuluttajan käsityksiä lapsityövoimasta : opinnäytetyö
Turun hovioikeus 12.4.2002 nro 943, S 00/855 : irtaimen kauppaan perustuva vahingonkorvaus
Euroopan ihmisoikeussopimus
Sopimusvaiheen vaikutukset projektin toteutukseen Venäjän kaupassa : case TM System Finland Oy
Sairaanhoitokustannukset ja sosiaaliturvasopimukset ulkomailla
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset. 2010 : sisältää n:ot 1-130 sekä hakemiston
Kiina ja uusi ilmastosopimus
Euroopan ihmisoikeussopimus [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2004 : 1 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Kansainväliseen päästökauppaan liittyvät intressit Euroopan Unionissa ja Yhdysvalloissa
Kansainvälisen työjärjestön ILOn alkuperäiskansasopimus : väärinkäsityksiä ja turhia pelkoja?
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1986 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Ulkomailla asuvien sairaanhoidosta Suomessa aiheutuvien kustannusten korvaaminen : EU:n sosiaaliturvan koordinaatioasetusten mukaisten sairaanhoitokustannusten korvaamista selvittäneen työryhmän muistio
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2010 : 1 : nrot 1-69 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1982 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Voidaan sanoa, että Napoleon ei elinaikanaan onnistunut valloittamaan maailmaa eikä yhdentämään Eurooppaa. Mutta tahto elää ja hänen vauhdittamansa integraatio- ja modernisointiprosessi jatkuu. Vanha maailma kouristeli, kun toisen maailmansodan loppu alkoi näkyä. Tarvittiin uusi talousjärjestys ja yhdentyvä uusi Eurooppaa. Ranskan filosofinen ulkomaankaupan johto otti käytännön työtä kaipaavan eksentri-filosofi Alexandre Kojèven uudistusten ideoijaksi ja veturiksi. Hän teki yhdentymisen tiekartan Napoleonin ideoita ja jälkiä seuraten.
GATT/WTO:n riitojenratkaisujärjestelmä : kaupallista diplomatiaa ja oikeudenkäyttöä
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2007 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
ETA-sopimus, välivaiheko vain?
Suomen ja Israelin sosiaaliturvasopimus
Tuhtia evästä EU-keskustelijalle
Vuoden 1908 Itämeren sopimuksen synty
Perusoikeudet
Kansainväliset sopimukset kaupan alalla, niiden lainvalintasäännökset sekä vaikutukset sopimuksen tulkintaan
Ulkomailta saadun henkilökohtaisen tulon kaksinkertaisen verotuksen estämisestä
Suomalaisten yritysten kansainväliset lisenssi- ja know-how -sopimukset
Patriarkaalinen kunniaväkivalta
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2000. [II] : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Unescon "budjettitodellisuus" ja rahan rooli kansainvälisissä kulttuuriperintösopimuksissa
Suomen antidoping-toimikunnan säännöt
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2006 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Varallisuusoikeudet ja sopimukset avioliitossa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1981 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Euroopan unionin ja Venäjän turskankalastus Itämerellä peliteoreettisesti tarkasteltuna
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2001 : n:ot 1-93 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Kansainvälisen yhteisön tuottaminen sopimusteksteissä : englantilainen koulukunta, Wendt ja retoriikka kohtaavat
Kansainvälisen suojelun tarpeen arviointi turvapaikkamenettelyssä
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1990 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Tavaran virhe kansainvälisessä kaupassa
Vihreä         sopimus uutena yhteiskuntapolitiikan strategiana
Sopimusriskit
SOLAS III/17-1 – Laivakohtainen suunnitelma ihmishenkien pelastamiseksi merestä
Tärkeimmät Suomea sitovat luonnonvarojen ja ympäristön suojelua koskevat sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1991 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1994. 2 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Julkaistu myös painettuna (ISBN 978-951-29-5073-7)
Siirtomaasuhteesta kumppanuuteen? : Cotonoun sopimuksen kumppanuusajattelun diskurssianalyyttinen ja uus-retorinen ajattelu
Elintarvikekuljetusten päästövaikutukset Italiasta Suomeen : case : Keslog Oy, ruokaöljytoimitukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 1998 : 1 : nrot 1-24 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Mitä ihmisoikeudet ovat?
Variaatioita teemasta kansainvälinen oikeus ja ympäristö
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1999. [I] : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Sopimusoikeudellisten periaatekokoelmien oikeuslähdearvo
Kansainvälinen kauppalaki
Organisaatio harkintavallan rajana
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1993. 2 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1993. 1 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Kollektiivisopimukset ja työrauha
Saamelaisten oikeudet ja asema alkuperäiskansana
Kansalliset edut ja turvallisuus : keskustelu henkilömiinat kieltävästä Ottawan sopimuksesta
Suomen ja Kiinan välinen verosopimus elinkeinotoiminnassa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1996 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2004. II : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 1999 : 1 : nrot 1-55 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
76. kansainvälinen työkonferenssi 7.-28.6.1989 : Suomen valtuuskunnan raportti
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1985 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1984 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2000 : 2 : nrot 64-72 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
OECD-malliverosopimus ja kiinteä toimipaikka
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2008 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Biodiversiteettiregiimin tehokkuus
