http://www.yso.fi/onto/yso/p3220 eliitit
eliitit eliitit
Kuka Suomessa katsotaan sivistyneistön jäseneksi? : sosiaalipsykologinen tutkimus opiskelijoiden intellektuellikäsityksistä
Vuorineuvoksen aika : Wilhelm Wahlforss taloudellisena ja poliittisena vaikuttajana 1939-1962
Maalaistytöstä eliitin jäseneksi : rahvaan nainen uskonnollisen yhteisön ihanteena 1600-luvun Ranskassa
Aseidenriisunta ja mielipiteet : eräiden suomalaisten eliitti- ja tutkijaryhmien sekä rauhanliikkeen suhtautumisesta aseidenriisuntaan
Kehitysyhteistyö tukee Bangladeshin valtarakenteita
Kuka johtaa urheilua Suomessa
Neljäs valtiomahti ei hoida alkuperäistä tehtäväänsä
Suomen ja Ruotsin virkamieseliitti
Mistä on pakko valita?
Salainen asiakirja. No 1
Eliitin yliopistosta massojen korkeakoulutukseen : korkeakoulutuksen muuttuva asema yhteiskunnallisen valikoinnin järjestelmänä
Millainen on suomalainen eliitti? Miten se leivisköjään hoitaa? Miten politiikan pitäisi uudistua, entä median, ay-liikkeen ja kirkon? Näihin kysymyksiin antaa vastauksia yhteiskuntatieteiden tohtori Karina Jutila Polemia-kirjassa "Pilaako eliitti Suomen?".
Korporatiivinen asiantuntemus ja poliittinen päätöksenteko : teoreettinen tarkastelu korporatiivisen asiantuntemuksen hyödyntämisestä rationaalisessa hallinnossa
Onko nykyeliitistä Venäjän veturiksi?
Paikallisjulkisuuden vaikuttajat : Paikallisen julkisuuden rakentuminen paikallislehdessä ja vaikuttajahaastatteluissa
Suomen tunnetuin eliittitutkija professori Ilkka Ruostetsaari tutkii uudessa kirjassaan suomalaisen eliitin ja valtarakenteen muuttumista 1990-luvun alusta 2010-luvulle. Ajanjaksoa ovat leimanneet 1990-luvun alun suuri lama, EU-jäsenyys, vuosituhannen vaihteen nousukausi ja IT-kupla, kansainvälinen finanssikriisi ja euroalueen velkakriisi sekä lukuisat poliittiset skandaalit. Yhteiskunnalliset muutokset ja murrokset ovat vaikuttaneet paitsi kansalaisiin myös vallankäyttäjiin, eliitteihin. Ruostetsaari tutkii erityisesti eliittiin nousua ja sieltä putoamista. Demokratian toimivuuden kannalta keskeinen kysymys on päättäjien ja kansalaisten välisen yhteyden toimivuus. Kirjassa keskeisenä huomion kohteena on juuri eliitin ja kansan välinen kuilu, jonka julkisessa keskustelussa yleensä oletetaan leventyneen. Tästä kirja antaa uutta tutkimustietoa, joka ei tue yksinkertaistettuja yleistyksiä. Tutkimus perustuu kansainvälisestikin ainutlaatuiseen, vuosina 1991-2011 kansalaisilta ja eliiteiltä kerättyyn pitkittäisleikkausaineistoon. Kirja on tarkoitettu sekä oppikirjaksi korkeakoulutasolla että yhteiskunnalliseksi keskustelupuheenvuoroksi.
Valta Suomessa : virikkeitä maaseutututkijoille
Nouseva eliitti 1700-luvun Helsingissä
Suvaitsevaisuuden lyhyt oppimäärä
Aatelisto ja eliitin muodonmuutos
"Kirjat kaivoon" : Evijärven ja Kortesjärven kuntien kansakoulutaistelujen taustat, muodot ja seuraukset 1800-luvun lopulla
Ulkoasiainvaliokunta - kansanedustajien eliitti : vertaileva eliittitutkimus vuosien 1975 ja 2008 eduskunnan ulkoasiainvaliokunnista
Tiede-eliitin valta ja vastuu
Eliitti ja elitismi suomalaisissa sanomalehdissä 2000-2014
Banksteri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Leipääntyykö lukeneistomme?
Historiallinen arkisto. 73 : Antiikin jälkivaikutus
Autonomiset eliitit demokratian turvana?
Markkinakuria
Kaupunkien valtanaamiot : tutkimus paikallishallinnon valtaportaista suurissa kaupungeissa
Kohti porvarillista sivistyneistön ihannetta : erottautumisen taito helsinkiläiseliitin parissa 1740-luvulta 1820-luvulle
Savonlinnan oopperajuhlat, musiikkiharrastukset ja ooppera-asenteet
Maan tapa muutoksessa? : poliittisen korruption ja toimintatilan muutos Suomessa vuosina 1988-2011
Postmodernia luokkateoriaa
Pitkä ikä vai lyhyt piipahdus : Liimatainen tulkitsee Kekkosen puhetta
Periaatteessa julkista : julkisuusperiaatteen käytäntö EU-Suomen päätöksenteossa ja journalismissa
Putin, kulttuurieliitti ja satiirin nousu
Kalliit yöt
Evankelikaalien nousu eliitti-instituutioihin
Ulkoasiainhallinnon virkamiesten rekrytointi Suomessa
Energiavalta : eliitti ja kansalaiset muuttuvilla energiamarkkinoilla
Eliitin paradigma työ- ja sosiaaliturvapolitiikassa
Kunnalliset yhtiöt vallan välineinä
Suomalaisen valtaeliitin läpileikkaus
Valta ja eliitti Venäjällä
Tiedon vallankumous : Kansainvälisten kykyjen markkinoiden ja Euroopan kilpailumahdollisuuksien analyysi
Yhteiskunnan poliittisten johtajien ilmaisemat arvopäämäärät kahden esimerkkitapauksen valossa
Vallan ytimessä : tutkimus suomalaisesta valtaeliitistä
Johtopäätökset : EU-jäsenyys yhteiskunnan rakennemuutoksen vauhdittajana
Elatuksesta ansaintaan - virkamiesten eläketurvan kehityksestä Suomessa
Hyvinvointivaltion loppu? : vallanpitäjät, kansa ja vastavuoroisuus
Vieläkö on eliittejä? : suomalaisten eliittien sisäpiiri on tiivistynyt ja etäisyys kansaan kasvanut -vai onko?
Vieraita vai omia? : Saksan poliittisen eliitin suhtautuminen puolalaiseen vähemmistöön 1918-1919
Arjesta ihmeisiin : eliitin kulttuurihistoriaa 1500-1800-luvun Euroopassa
Muutoksia Englannin luokkajärjestelmässä
Salattuja elämiä 1700-luvulla : monipuolista suomalaista tutkimusta eliittien historiasta ja kirjakulttuurista
Summaries
Professoreiden nimittämisestä
Tiivistelmä (2 s., 1 s.). - Sammandrag (2 s.). - Abstract (2 s., 1 s.).
Sukupolvien valta-asemien muutos eliiteissä ja eduskunnassa
Aateliskorotetut yhteiskuntaryhmänä : suomalaista virka-aatelia 1809-1912
Vallan sisäpiirissä
Vieläkö on eliittejä? Suomalaisten eliittien sisäpiiri on tiivistynyt ja etäisyys kansaan kasvanut -vai onko?
60-lukulaisen eliitin tyyppitarina
Yhteiskunta, elitisoituminen ja energia : kirjoitelmia elitisoitumisen yhteiskunnallisesta taustasta ja elitisoitumisen ehdoista energia-alalla
Valtaeliitti EY-kysymyksessä : tutkimusaineistona 1.1.1992-31.5.1993 esitetyt TV 1:n ja TV 2:n suomenkieliset EY:tä käsittelevät ajankohtaisohjelmat
Hannah ja Martin : kansalaisten natsivoima on humanistivallan erikoisessa suojeluksessa
Kun huipulla tuulee : SDP:n, keskustan ja kokoomuksen puheenjohtajavaihdokset 1987-2010
Eliitti, valta ja budjetti : tutkimus budjettieliitin käyttäytymisestä ja valtakäsityksistä suurissa kaupungeissa
Kuviteltu aatelismies : aateluus viholliskuvana ja itseymmärryksenä 1800-luvun Suomessa
Votkaa ja fokstrottia. Säveltäjät stalinistisen vapaa-ajan kuluttajina ja järjestäjinä
Pilaako eliitti Suomen?
Talousjournalismin oppikoulu : toimittajien lähdekäytännöt ja suhde valtaeliittiin Suomen 1990-luvun laman aikana
Onko amatööriurheilijoita enää vain saduissa
Koulutetun eliitin erottautuminen
Eliitin eriytymisestä pääkaupunkiseudulla
Eliittien sosiaalinen tausta ja yhteiskunnan muutokset Suomessa
Suomen ulkopolitiikan eliitti : Mauno Koiviston toisella presidenttikaudella 1988-1994
École polytechnique - upseerien ja herrasmiesten koulu
Viskin ruhtinaat
Aika-, yksilö- ja yhteiskuntakäsitykset suomalaisessa tulevaisuuspolitiikassa
Ilaskivi, Seppänen ja muut
Sosiologian kriisiä käsittelevissä keskusteluissa tuotetaan näkemystä tieteenalan legitimiteetistä, olemuksesta ja tehtävistä. Artikkelissa tutkin käsityksiä suomalaisen sosiologian legitimiteetistä tieteenalan itseymmärryksestä käsin. Jäsennän sosiologian bourdieulaisittain kenttänä ja tutkin, millaisia illuusioita eli yllykkeitä ja päämääriä sekä emotionaalista kiinnittymistä kentän toimintaan sosiologian kentältä voidaan hahmottaa. Lisäksi tutkin, minkälaisin strategioin illuusioita ajetaan, ja millä tavoin ne ovat suhteessa toisiinsa. Tutkimuksen aineistona käytän suomalaisten sosiologian professorien eli tieteenalan eliitin haastatteluita vuosilta 1979-1981 ja 2012-2014. Ajallisen peilauksen avulla on mahdollista tarkastella, missä määrin kentän illuusioissa voidaan havaita jatkuvuutta ja katkoksia. Sosiologian kentältä erottuu kolme illuusiota: tiede-, politiikka- ja moraali-illuusio. Eri aikakausien keskinäinen tarkastelu osoittaa tiedeilluusion ja politiikkailluusion säilyttäneen asemansa, ja ne edustavat kentällä jatkuvuutta muuttuneista strategioista huolimatta. Sen sijaan moraali-illuusio kyllä tunnistetaan ja tunnustetaan 2010-luvun aineistossa, mutta se on kesyyntynyt ja muuttunut olemukseltaan hiljaiseksi. Näiden kolmen illuusion erottuminen kummaltakin aikakaudelta ilmentää jatkuvuutta niissä erilaisissa tavoissa, joilla sosiologian kenttä hahmottaa oikeutustaan.
Yritysmaailman yhteydet taiteen sisäpiiriin 1940- ja 1950-luvulla : esimerkkinä Suomen Taideakatemian säätiö / Kristina Linnovaara
Hyvin koulutetut idiootit
Avautuva suomalainen valtaeliitti
Väärin sammutettu? : vastine Heikki Paloheimolle
Suomalainen businesseliitti : suuryritysjohdon asenteet ja asenteellinen yhtenäisyys tulkittuna eliittiteoreettisesta näkökulmasta
Euroeliitissä vai politiikan sivuraiteilla? : europarlamentaarikoiden asema suomalaisessa valtarakenteessa
Eliitin eriytymisestä pääkaupunkiseudulla - tilastonäkökulma
Kirjeet ja eliittien kasvatus
Sakalasalaista Eliittiä
Jäähyväiset valtiolle?
Napola : Hitlerin eliittikoulu
Profani homines : kreikkalais-roomalaisen eliitin kirkko-kuva Gallienuksen suvaitsevaisuuspolitiikasta Diolectianuksen vainoon (260-303 jKr.)
Suhtautuminen kehitysyhteistyöhön vuoden 2015 eduskuntavaaleissa
Tsaari Lazar, sinulla ei ollut sitä onnea, että Slobo olisi seissyt rinnallasi : serbialainen menneisyyspolitiikka 1980- ja 90-luvulla
Eliitti ja kansa - kaksi eri maailmaa? : päättäjien ja kansalaisten asenne-erot vuosina 1991-2011
Vastentahtoiset tunnustajat : oppisäädyn aviottomat lapset 1600- ja 1700-luvun vaihteessa
Venäjän palatseissa ja kaduilla
Eliittirakenteet 1990-luvun yhteiskunnallisessa myllerryksessä
Illuusiot suomalaisen sosiologian kentällä
Eliittitaidetta on puolustettava!
Ranskalaisuus EU:n hallintokulttuurissa
Kreikkalainen
Energiapolitiikka ja vaikuttajat : energiapolitiikan määräytymiseen vaikuttaneista tahoista Suomessa
Epäpoliittisen eliitin tyyppitarina
Murtuva säätyvalta, kestävä eliitti : senaattori Lennart Gripenbergin sukupiiri ja sääty-yhteiskunnan muodonmuutos
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Virkamieseliitin käsitys politiikasta : "Politiikasta mä olen aina ollut kiinnostunut kyllä, mutta..."
Terapeuttisen valtion kronikka
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Eliittihaastattelu
Uusimman ajan aateliseliitti
Professionaalinen elitismi yhteiskunnallisissa diskursseissa
Maailman harvainvalta
Vallan ydin
Tviittien politiikkaa : poliittisen viestinnän sisäpiirit Twitterissä
Taide maailmassa : pragmatistisen estetiikan lähtökohtia
Meritokratian nousu 1870-2033 : tutkielma koulutuksesta ja tasa-arvosta
Ruotsin aatelisto ja 1700-luvun poliittinen käsitteistö ja retoriikka
Nomenklatuurapäiväkirja
Suomi murroksessa 1991-2011 : muuttuiko eliittirakenne?
Läpikulku kielletty
Metron fantasmat : teknologisen eliitin todellisuutta luova mieheys kriisissä 1982.
Banaalia puhetta älymystöstä
Meritokratian nousu 1870-2033 : Tutkielma koulutuksesta ja tasa-arvosta
Venäjän älymystön nykyinen kriisi on osa maailman henkistä kriisiä
Modernin Euroopan eliitit
Kirjat
Kaksi katsetta unioniin : Euroopan parlamentin vaalien ehdokkaiden ja kansalaisten EU-käsitykset vertailussa
Kremlin kultakerho : Boris Jeltsin ripittäytyy läntisille lukijoille, osa 1.
Kun valtaa ei jaeta
Rajaton eliitti
Erottautuminen bourdieulaisittain suomalaisessa yhteiskunnassa
Valta, taide ja eliitti
Koulutus ja järkeen kohdistuva uhka
Votkaa ja fokstrottia : säveltäjät stalinistisen vapaa-ajan järjestäjinä ja kuluttajina
Suosio, suoja ja sosiaalinen nousu : aatelissuku ja patronus-klienttijärjestelmä uuden ajan alun Ruotsissa
Suomalaisen identiteetin juurilla
Tiivistelmä.
Energiapolitiikan määräytyminen : julkisten, kollektiivisten ja markkinaperusteisten toimijoiden asema Suomen energiasektorin politiikkaverkostossa
Joutilaat ja ahkerat : kirjoituksia 1700-luvun Euroopasta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Paikka ajan aitiossa : senaattori, industrialisti ja aatelismies Lennart Gripenberg
Uuden ajan arjen kulttuurihistoriasta
Vapauden rajat : kirjallisuuden tuotannon ja välityksen yhteiskunnallinen sääntely Suomessa vuosina 1918-1939
Valtion ylimystö : kulttuuripääoma ja symbolinen väkivalta
Vastine Lankisen kirjoitukseen
Kunnallisen vallan käyttäjät : tutkimus vaikutusvaltaisten luottamushenkilöiden ja viranhaltijoiden piirteistä
Eliitti murroksessa
