http://www.yso.fi/onto/yso/p3227 puistot
puistot puistot
Betoniin voi puhaltaa elävän sielun : Pattijoen patsaspuiston teokset kutsuvat syvempiin tulkintoihin
Viheralueiden yleinen hoitoluokitus ja hoitosuunnitelma, case Lepaa
Näkymä Kirkkopuistosta
Gattsinan palatsin villiintynyt puisto lumoaa
Kaupunkipuiston äänimaisema : Porin Kirjurinluodon ja Hanhiluodon puistot
Puistoalueen suunnitelma : Eriksnäsin Lintuniityn lähiliikuntaa ja hulevesiä koskeva suunnitelma
Älykkään sähköverkon hyödyntäminen kaupunkikäytössä
Puistossa selviää nyt kuivin jaloin : Kallisen puiston remontti on pensaita vaille valmis
Muistatko Monrepos'n?
Puistosta nurin 15 koivua : Otto Karhin puistoon lisää lehmuksia ja uusi ilme
Kartanopuistojen kunnostuksen työtapoja Helsingissä
Turboahdettuja virikepuistoja
Franzénin puistossa koekaivauksia : opiskelijat etsivät asuinkerroksia
Hyvinkään kaupungin puroselvitys : Nykytila ja kunnostus
Puisto-opas : Oulun kaupungin keskustan puistot
HAMK Lepaan puiston viheromaisuuden hallintajärjestelmän kasvitietokannan päivitys
Kaupunkinäkymä
Härkätorin puistoon luistelurata : Raahe haluaa tuoda uutta elämää ydinkeskustaan myös talvella
Kaupungin kuusen istutus 1960
Vaasan koirapuistoselvitys
Puistorestaurointi : menetelmät ja työtavat
Keskustan puistoja saneerataan uuteen uskoon : puistot ovat tärkeä osa kaupunkilaisten asumisviihtyvyyttä
Oululaisten oma pujahduspaikka : Hupisaarten jokaisella saarella on omat erityispiirteensä
Kansallinen kaupunkipuisto kokemuksellisena ympäristönä ja kaupungin kehittämisen voimavarana : tapauksena Hämeenlinnan kansallinen kaupunkipuisto suunnitelma
Kaisaniemi 1827-1977 : 150 vuotta
Kaarnavenepoika palasi Ainolaan
100 vuotta sitten puhuttiin Franzenin torista
Kempele pystytti muistomerkin veteraaneille
Uusi Kuusisaari alkuun kaivauksin : Kuusisaaren tapahtumapuiston rakentaminen alkaa loppukesällä
Kadunvarsien puille hinnat : keskieurooppalainen sakotuskäytäntö uusien ohjeiden mallina
Det gröna arvet : Jakobstads historiska parker = Vihreä perintö : Pietarsaaren historialliset puistot = The green heritage : Historic parks in Jakobstad
Kirkkotarhasta erottuva kokonaisuus : koivut vaihtuvat lehmuksiksi ja kirsikkapuiksi tuomiokirkon ympärillä
Kemin meripuiston perusparannus
RAKENNETTUJEN HULEVESILAMPIEN JA - KOSTEIKKOJEN TARKOITUKSENMUKAISEN TOIMINNAN VARMENNUS : Case Marketanpuisto
Puisto virikkeiden vauhdittajana ja rauhoittumisen elementtinä
Puistoinventointi Pitkäniemen sairaalasta
Hemming Åströmin muisto ja Åströmin puisto
Koskelanpuistolle uusi ilme : puiston suunnittelussa huomioidaan myös aikuiskuntoilijat ja ikäihmiset
Kaupunkikuusen istutus 1960
Rautatien varteen vehreyttä : Lyötynpuiston itäosan silta- ja puistosuunnitelmaa esitellään tänään
Keskuspuisto liikuttaa kaikenikäisiä
Sibeliuksen- ja Topeliuksenpuisto
Kyösti Kallion puisto ehostuu kahdessa vaiheessa
Puistopuun uusi elämä : opas ylijäreiden puiden käyttömahdollisuuksista
Keskuspuisto 1958
Näkymä Kirkkopuistosta. Kuvassa Taipaleen taistelun muistomerkki.
Käyttäjälähtöinen julkisten puistojen suunnittelu ei takaa hyvää lopputulosta
Aukio voitti nipin napin : lukijat ottivat ahkerasti kantaa Franzéninpuiston parturointiin
Utajärven kivipuisto nyt entistä ehompi
Ilmakuva keskustasta 1960-luvulla
Kirkkotarha rajataan muurilla
Haapamäen rautatiekylä : Kierros sota-ajan ja rautatien maisemiin Haapamäellä
Puiston alla on kaupungin aarreaitta : kaivaminen toisi esiin löytöjä, toisaalta ne ovat nyt hyvässä tallessa
Franzénin puisto luonteva torin paikka
Pikku kilipukki takaisin?
Toinen paikka - taidepuisto Arabianrantaan
Törnävän kartanon alue ilmasta
Mile End-puistossa on elävä silta
Suistolaisten puisto : Porin kansallisen kaupunkipuiston historia ja maisema
Niittyaron puistoalue ehostuu : asukkaiden aktiivisuus kannatti
Lisää valoa Otto Karhin puistoon : remontti ajoitetaan mahdollisen kallioparkin rakentamisen yhteyteen
Hupisaarten kasvimaailmaa
Uutta ilmettä Oulun puistoihin : suunnitelmat vielä alustavia, Franzénin puisto halutaan säilyttää
Selvitys historiallisten puutarhojen inventoinneista Suomessa ja Virossa
Helsingin muuttuva puistolinnusto
Ainola on kaikkein kaunein : oululaisten silmä lepää myös Pikisaaren ja Oulujoen suiston maisemissa
Lepaan puiston kehittämiskonsepti
Helsingin kaupunkipuistot ja puistopolitiikka 1880-luvulta vuoteen 1930
Keinussa voi katsella tähtiä
Vaaranpuisto sai nimen vuonna 1947
Patsaspuiston esikoinen esittäytyi : entistäkin kauniimmaksi ehostetut Hupisaaret valittiin juhlavuoden merkkiteoksi
Sammakkolammenpuiston yleissuunnitelman luonnos
Puistokahvila avataan ennen vappua : Otto Karhin puistoon avattavassa Makiassa on mukanan ripaus oululaisuutta
Paimentyttö-patsaan paljastusjuhla 1963
Hollihaan puistossa jo paljon uutta : puistoalueen ja pienvenesataman monet muutokset valmistuvat ensi kesänä
Varsapuistikko
Puistokävelyllä Vaasassa ja Uumajassa
Keskuspuisto 1960-luvulla
Puun istutus
Kaupunginlahti on ainutlaatuinen alue Raahen kaupungin keskustan välittömässä läheisyydessä. Se on solmukohta, jossa yhdistyvät kaupunki- ja luontoympäristöt, vanha ja uusi Raahe, sekä alueen moninaiset toiminnot. Kaupunginlahden alueen kehittyminen lisääntyneen rakentamisen myötä on herättänyt tarpeen myös kehittää ja kunnostaa siihen kuuluvia viheralueita. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella viihtyisä, merellinen kaupunkipuisto, joka yhtenäistää alueen ilmettä ja palvelee kaikkia ikäryhmiä. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Raahen kaupungin tekninen palvelukeskus. Opinnäytetyön taustana käytettiin kirjallisuutta kaupunkipuistojen suunnittelusta ja kaupunkiekologiasta. Suunnitelmapiirros tehtiin AutoCad 2012-ohjelmalla ja havainnekuvat SketchUp- ja Photoshop- ohjelmilla. Alueelle tehtiin maastokäyntejä, joilta otetut valokuvat olivat apuna läpi suunnitteluprosessin. Lisäksi suunnittelun tukena käytettiin karttoja ja ilmakuvia. Opinnäytetyön tuloksena laadittiin alueen yleissuunnitelma sekä tarkempi suunnitelma perhepuistosta. Kasvillisuuden uudistamisella ja valaistuksen lisäämisellä pyrittiin parantamaan alueen viihtyisyyttä. Jatkossa Raahen kaupunki voi lähteä toteuttamaan kaupunkipuistoa suunnitelman mukaisesti, tai ottaa siitä haluamiaan elementtejä käyttöön. Tilaajan toiveiden mukaisesti perhepuiston suunnitelma ei ole paikkaan sidonnainen, vaan se voidaan tarvittaessa toteuttaa myös muualle.
Britzer Garten : puutarhanäyttelystä berliiniläisten virkistyskeitaaksi
Lumi, jää ja valo
Pariskunta Kirkkopuiston nurkalla Minna Canthin patsaalla
"...Hupisaarta uurtavat veet..."
Franzenin puiston pitää säilyä ; Aukiota pitäisi kaivaa vuosikausia
Franzéninpuisto arvonsa mukaiseksi puistoaukioksi
Suomen Puunhoidon Yhdistys retkeili Pietarissa
Hakasalmen ja Hesperian puistot : puistohistoriallinen selvitys
Toppilansaaren puistoista esteettömiä
Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis.
Puistokahvila Muisto
Kansallinen kaupunkipuisto Forssaan?
Kalevalainen nainen -patsas kirkkopuistossa
Kalajoen ranta kaunistuu : Valtatien varteen valmistuva puisto parantaa maisemaa
Vapaudentien ja Keskuskadun kulma ilmasta 1960-luvulla
Museoidun tasoristeyksen varoituslaitoksen toiminnan ennallistamissuunnitelma
Puun istutus Keskuspuistoon
Näkymä Lounaispuistosta
Puisto- ja hulevesisuunnittelun prosessikaavio :  - tavoitteena viihtyisyys
Malminkartanon kartanopuistojen kasvillisuusinvestointi
Hupisaaret kutsuvat viettämään vapaa-aikaa : oululaiset ovat viihtyneet Hupisaarilla jo vuosikymmeniä
Puistoinventointi : Mustialan maatalousoppilaitos
Veistospuistosuunnitelman 3D-mallinnus
Puistosuunnittelumittaukset
Lahja Oululle : Franzén selän takaa
Selvitys Itä-Helsingin historiallisten kartanopuistojen työtavoista : Suunnittelun ja ylläpidon apuväline
Oulu potkukelkkaillen takaisin maailmankartalle : Hupisaarille halutaan omat reittinsä potkukelkoille
Teatteritalon viereen rakentuu kesäksi maisteltava tilateos
Päivä koirapuistossa
Patsaan sijaan tuli nimikkopuisto : Otto Karhi vaikutti merkittävästi Oulun kehittämiseen
Kiinalaisten kultapuistolle mallia Tankavaarasta
Puistokahvila istuu mainiosti Otto Karhin puistoon
Tukholman kesää ja vanhoja kujia
Puistonpenkki
Oulun puistojen historiaa
Vartioinnista 27000 euron kulut : Kiikelistä voi tulla Suomen ensimmäinen osin suljettu yleinen puisto
Puistotöitä ennätyseuroilla : määrärahan kasvusta huolimatta kohteiden määrä on säilynyt samana
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella Kempeleeseen Pirilän alueelle toiminnallinen oppimispuisto. Yhteisöllisen ja aktiivisen oppimispuiston käyttäjäryhmänä ovat kaikenikäiset kuntalaiset, ja sen takia alue suunnitellaan elinkaarimallin mukaisesti. Työ perehdyttää lukijan toiminnallisen oppimisympäristön mahdollisuuksiin ja yli oppiainerajojen ulottuvaan oppimiseen. Seikkailukasvatuksen ja elämyspedagogisen ajatusmallin mukaisesti oppimispuiston tavoitteena on tarjota havainnollinen, moniaistillinen ja elämyksellinen ympäristö. Opinnäytetyössä pääasiallisena tietoperustana on käytetty yli 60 Kirkonkylän alakoululaisen osallistamista. Lasten vaikutusmahdollisuudet lähialueen suunnittelussa on ollut johtoajatuksena työssä, ja osallistamisen tuloksia on hyödynnetty kattavasti oppimispuiston suunnitelmassa. Lisäksi monimenetelmällisesti alueen inventointi, kehittämistyöryhmän ideat, asiantuntijoiden kuuleminen sekä kirjalliset lähteet kuuluvat aineistoon. Työn tilaajana on Kempeleen kunta. Opinnäytetyö kuuluu loppuvuodesta 2011 alkaneeseen kehittämistyöhön Pirilän toimintakeskushankkeelle ja liittyy hortonomi Outi Tuomivaaran ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyöhön ”Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan, Case Kempele”. Yleissuunnitelmatasoinen oppimispuistosuunnitelma on toteutettu tietokoneavuisteisesti. Suunnitelmassa on esitetty suunnitelmapiirros havainnekuvineen sekä suunnitelmaselostus.
Arkeologit onnesta sokeina : Oulun keskustasta kaivettiin esiintienpohja ja runsaasti kavionjälkiä suoraan 1700-luvulta
Keskustaa ilmasta
Kivikylän oma metsä ; Opiskelijat ideoivat puiston käyttöä : sairaala-alueena palvellut Tuiranpuisto on tuttu varsinkin koiranulkoiluttajille
Suunniteltu tori vai muistojen puisto : Franzenin aukion puoltajat haluavat arkkitehtuurin esiin
Puistokaupunki
Helsingin puistoja : Parker i Helsingfors
Leif Simberg Lepaan puiston suunnittelijana
Lapsia keskuspuistossa
Valopuistosta valaisintietoa Kotkassa
Näkymä Harjun portailta Jyväsjärvelle.
Puistosta olohuoneeksi kalusteen avulla
Vihersuunnittelu : kaupunkikeskustan puistot
Pusikko ei katoa kaupungista : Oulun kaavassa on paljon hoidettuja viheralueita, mutta hoidon taso vaihtelee
Franzénin komea monumentaaliaukio palvelisi myös nyky-Oulua (arkkitehti Pekka Laation esitys)
Kaupunkipuiston suunnittelu Raaheen : Kaupunginlahden puistosuunnitelma
Kaupunginkuusen istutus 1960
Siivoustalkoot Veteraanipuistossa
Musiikin muistomerkin paikkaan tutustumassa
Puulajipuistot ja niiden kehittäminen Helsingissä : työryhmän selvitys 29.4.1988
Puistokin oli aikoinaan imagonkohotusta
Hollihaassa on riittänyt vauhtia jo 50 vuotta
Möhkön Arboretumin Ystävät tohtori Winterin huvilalla Sortavalassa
Keskutaan lisää idyllistä oleskelutilaa : Jussi Kurikkalan nimikkopuisto valmiiksi ensi vuoden kuluessa
Kansalainen, perusta puisto!
Siitolan kartanon kartanopuiston hoitosuunnitelma
Puisto-opas, Tampere : Hatanpäänpuisto-Arboretum - Hatanpäänpuisto-Kartano - Vihilahdenpuisto
Aulanko : matkailukeskuksen historiaa ja selostusta
Ulkovalaistuksen yleissuunnitelma kaupunkialueella
Tämän opinnäytetyön tilaaja on Lepaan puutarhamuseo. Työ pohjautuu pitkälti museossa sijaitseviin Leif Simbergin Lepaan puistoon laatimiin suunnitelmapiirroksiin. Piirroksia ei ole aiemmin tutkittu. Työni tarjoaa museon ja koulun käyttöön perustietopaketin Leif Simbergistä sekä hänen suunnittelutyöstään Lepaan puistoon. Työssäni olen selvittänyt Simbergin elämänvaiheita hänen työuransa osalta ja tutkinut hänen Lepaan puistoon tekemiään puutarhasuunnitelmia. Olen myös selvittänyt Simbergin suunnittelutyön vaikutusta Lepaan puiston kehitykseen. Tärkeimpinä menetelminä olen käyttänyt kirjallisuuteen tutustumista ja suunnitelmapiirrosten havainnointia. Leif Simberg teki 30-vuotisen uran Lepaan puutarhasuunnittelun opettajana. Opetustyönsä ohella hän toimi yksityisenä puutarhasuunnittelijana. Lepaan puiston lisäksi hän teki useita kymmeniä suunnitelmia muihin kohteisiin. Valtaosan suunnitelmista Simberg piirsi 1950- ja 1960 -luvuilla. Suunnitelmien joukossa on monen tasoisia piirroksia niin pienille kuin laajoillekin alueille. Simbergin piirroksia ja puiston nykytilaa havainnoimalla olen tehnyt päätelmiä Simbergin vaikutuksesta puiston kehitykseen. Olen voinut tulla vain yhteen tulokseen: Simberg on vaikuttanut puiston kehitykseen merkittävästi ja hänen suunnittelunsa jälkiä näkyy puistossa vielä nykyään. Tulevaisuudessa olisi tärkeää saada Simbergin suunnitelmapiirrokset luetteloitua ja asianmukaiseen säilytykseen museossa, jotta niiden tarjoama informaatio säilyisi.
Promenadit digiaikaan : Tampereen puistojen mobiiliopas
"Ilowalot Huwisaarilla" ja Ainolan "bad"
Etelänmatkalle Ainolaan
Pikkukoirien omistajat karttelevat koirapuistoja
Japanilaisen puutarhan poluilla
Oulusta löytyy brasilialainen puisto : kierros kaupungin keskustassa tyrmäsi ja hurmasi kaukaiset vierailijat
Kuva Jyväskylän Kirkkopuistosta. Kuva on Aaltosen ...
Puistometsien hoitosuunnitelma. Osa 1, Yleisselvitys
Kitroninpuisto - entinen lintuparatiisi Kuusamon kirkonkylässä
Kahvila Kiikku tuo uutta väriä Ainolan puistoon
Puistossa
Helsingin Tähtitorninvuoren maiseman kehitys 1700-luvulta 1900-luvun alkuun
Skylines
Hupisaarten leikkipuisto uusitaan : ensi kesänä lapset pääsevät muun muassa leppäkerttulabyrinttiin
Kävelyllä Törnävän puistossa 1971
Retroa, rockia ja romantiikkaa : Törnävän puistoalueen yhteisöllinen uudistaminen
Toiminnallinen oppimispuisto : Case Kempeleen Pirilä
Rennosti rehotuksen keskellä : Hupisaarten kaupunginpuisto on ollut oululaisten keskeisin virkistyslaue 1800-luvun loppupuolelta lähtien
Tämän opinnäytetyön taustalla on Rovaniemen kaupungin tarve kartoittaa Rovaniemen puistojen historiaa. Rovaniemen puistohistoriasta on kirjoitettu joitakin artikkeleita, mutta aihetta ei ole kertaakaan koottu yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Aihe on ajankohtainen, koska tulevina vuosina moniin Rovaniemen keskustan puistoihin ollaan tekemässä suuria muutoksia. Rovaniemen kaupunki toimii tämän opinnäytetyön toimeksiantajana ja koostaa tiivistetyn julkaisun käyttöönsä työn perusteella. Rovaniemen julkisten puistojen historian voidaan sanoa alkaneen Lapin sodan jälkeen jälleenrakennuksen ja uusien kaavojen seurauksena. Puistoihin on tehty useitakin suunnitelmia, joista läheskään kaikkia ei koskaan ole toteutettu ja osa puistoista on kokonaan hävinnyt kaupunkirakentamisen alle. Työn tavoitteena on kerätä tietoa puistojen historiasta ajalta ennen puistojen rakentamista sekä niiden kehityksestä rakentamisen jälkeen. Puistot tähän opinnäytetyöhön valittiin pääasiassa keskustan ensimmäisen kaupunginosan alueelta, missä sijaitsevat kaupungin vanhimmat ja historiallisesti merkittävimmät kaupunkipuistot. Ensimmäiseksi työssä kartoitetaan Rovaniemen historiaa, kaavoituksen ja puistojen luonnetta ennen kaupungin hävitystä 1944 ja jälleenrakennuksen aikana. Puistojen kehitystä tarkastellaan vertailemalla muun muassa kaupunginarkiston suunnitelmia ja maakuntamuseon kuva-arkiston kuvia eri vuosikymmeniltä sekä mahdollisia historia-artikkeleita sekä muita löytyneitä materiaaleja. Kaiken löytyneen tiedon perusteella jokaiselle valitulle puistolle kirjoitettiin oma historiikki.
Harjun portaat
Torista ja pottumaasta koko perheen puistoksi
Hollihaan puistoa ehostetaan : oululaiset saavat lisää venepaikkoja ensi kesäksi
Myllypuisto
Anonyymit koiranpissattajat : koirapuistossa ei tarvitse esitellä itseään
Suvantopuisto Kajaanissa
Keskuspuisto
Varjo toi valon pimeyteen : julkinen taideteos
Koe elämyksiä Marketanpuistossa
Valmista viimeistään vapuksi : grilliruoan sijaan Otto Karhin puiston kahvila-paviljongissa on tarjolla leivonnaisia ja lounassalaatteja
Keukenhof kukoistaa keväästä toiseen
Puistot kansakunnan olohuoneet
Historiallisen puiston kulttuuriin
Havaintoja Kulosaaren puuvartisista kasveista. 2, Eugen Schaumanin puisto - luonnonarvoiltaan arvokas helmi
Aistien puisto tarjoaa elämyksiä
Tarmo ja Tarsan metsätöissä : Oulun kaupunki kokeilee ensimmäistä kertaa hevosmetsuria taajamametsien hoidossa
Keskustan puistot lähes valmiita
Näyttävällä ryhmällä on kokoa
Ankkalampi on forssalaisten yhteinen olohuone
Helsingin ja sen lähivaikutusalueen puistojen syntyvaiheita : erityisesimerkkinä Tullisaaren puisto Laajasalossa
Tähän mennessä tapahtunut
Keskuskatua ilmasta 1958-1960
Alppipuisto
Taistelu julkisesta tilasta : Kaisaniemen puiston tilakäytöt
Marketan puisto laajenee
Heinätysmaasta moderniksi kaupunkipuistoksi : Joensuun historialliset kaupunkipuistot 1848-1948
Katri Valan puiston kasvillisuusinventointi
Maaliskuisella kävelyllä Luganon puistoissa
Kokkuvõte: Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis.
Puistometsien hoitosuunnitelma. Osa 2, Suunnitelmat
Madetojan puisto ja Kaupunginoja remonttiin
Nähtiin Kotkan poikii ja puistoja
Esteetön leikkipuisto : Tampereen Emil Aaltosen puisto
Aura-ympäristötaideteos : Kempeleen Zatelliitin alueelle
Kaivaukset jatkuvat vielä : Otto Karhin puistosta on löytynyt alkeellista kunnallistekniikkaa ja lisää kolikoita
Tuorlan puistoalueen lehmukset
Oululaisia hellitään tuhansilla kukilla : bataatti pääsee petunian kaveriksi
Koivut kaatuivat hujauksessa : Otto Karhin puiston kulmauksesta häipyi 15 puuta puolessatoista tunnissa
Oulun Kiikelinpuisto Vuoden 2002 Ympäristörakenne : kunniamaininta Espoon Piispansillalle
Kaupunkikulttuuri nousuun paikallisten tarinoiden avulla
Liikenneopuisto
Historiallisten kaupunkipuistojen tulevaisuus?
Maisema-arkkitehti asetteli kivet ristikkäin
Heinätorinpuisto palaa ajassa takaisin : Puisto saa 1950-luvun ilmeensä, vain vesialtaan muoto valitsematta
Narinkka. 1986-1987
Letkuun oululaisversio Kappelista
Rovaniemen puistohistoriakartoitus
Jokaiselle jotakin - joskus : Hollihaan puiston toiminnot on suunniteltu ikäryhmittäin eri osiin
Kruutipuisto
Arina saa uuden kioskin Otto Karhin puistoon Ouluun
Älysovellusten mahdollisuudet puistossa : Jämsän Lamminsuon kaksoislammet
Raahe-seuralta aloite Merenmaan nimikkopuistosta
Maisemahistoriallinen selvitys Tampereen Näsinpuistosta arvottamisen viitekehyksestä käsin
Kaupunkilaisten unelmapuutarhat
Tuntematon puistossa 1961
Komeat puut henkivät historiaa : Oulun puistoissa ei ole enää kovin paljon vanhoja puita
Kertunlaakson asukkaiden mielipiteet alueen taajamametsistä ja niiden hoidosta
Hoitoluokituksen vaikutus puistopuun elinvoimaisuuteen : Case Lepaa
Vantaan kaupungin puistojen kävijäviihtyisyystutkimus
Tähtitorninmäki
Puistotyömaa
Tapaustutkimus teollisen muotoilun prosessin vaiheista ja työkaluista osana aktiviteettipuiston layoutsuunnitteluprosessia
Otto Karhiin läpinäkyvyyttä : puistoremontin ajankohta kiinni Arinasta ja kallioparkista
Ilmakuva Törnävän kartanon ja saaren alueelta
Killesbergin puisto : puutarhanäyttelypuisto 1930-luvulta
Tiivistelmä.
Puistometsän uudistaminen vaatii taitoa ja luovuutta
Puisto taipui iskelmäksi : Marita Käkelä-Kalliokoski laulaa oululaisille tärkeästä paikasta
Jazz ja tanssi loivat tunnelman : Oulun kaupungin Puistopiknik-sarja käynnistyi sunnuntaina Otto Karhin puiston virallisilla avajaisilla
Pula pakotti puistot pelloiksi : Oulun kaupunkialueen virkistysmaat taipuivat sotavuosina heinänkasvatukseen
Puistohomot : raportti Helsingin 1960-luvun homokulttuurista
Dixielandia tiukasti ja rosoisesti : Oulu Sinfonian klarinetisti Kenneth Sjöwall lähestyy jazzin varhaismuotoa kunnianhimoisesti
Hupisaaret vuoden kaupunginosa : luonnonkeidas kiireen ytimessä
Päivänvarjoon kilometreittäin pajua
Kruununpuiston käyttö- ja hoitosuunnitelma
Lepaa : puisto-opas
Kaisaniemi
Tämä työ perustuu yleissuunnitelmaan Kemin kaupungissa  sijaitsevaan vanhaan merenrantapuistoon, Meripuistoon. Puisto on Lapin läänin vanhin kaupunkipuisto, joka on osin suojeltu. Puistoaluetta voisi luonnehtia elämyskohteeksi niin kaupunkilaisille kuin turisteillekin. Puisto liittyy kaupungin perustamisen historiaan ja siellä sijaitsevat Museoviraston suojellut ranta ja tullimakasiinit, kotiseutumuseo sekä Yli-Jaakheikin savupirtti vuodelta 1796. Mäen laella sijaitsee vanha hirsirakennus, joka on ollut muun muassa maistraatti. Nykyään talo on ravintola käytössä. Historiallisesti arvokkaan puiston palauttaminen asemaansa mukaiseen tasoon ilmiasultaan ja hoitasoltaan tehdään uudella yleissuunnitelmalla. Suunnitelmaa tukee vertailu kohteena olleet kaksi samantyyppistä puistoa, samalta aikakaudelta kuin Meripuisto. Yleissuunnitelman selitysosassa paneudutaan vanhassa puistossa rakentamiseen ja sen erityiskysymyksiin edellä mainittujen vertailupuistojen kautta. Tavoitteena on luoda puisto, joka vastaa nykypäivän tarpeisiin on kustannustehokas ja ilmentää omaa vanhaa aikakauttaan.
Vesalassa todellinen Aarrepuisto
Raahen puistot paraatikuntoon : kivimiehillä riittää katettavaa yhteensä noin hehtaarin suuruiselle alueelle
Poppelimenetys Oulussa
Kahvila-paviljongin rakentaminen siirtyy vuodella
Lisätilaa veistospuistolle
Jään, äänen, valon ja tuulen puisto : asuntomessualueelle tulee vuorokauden ja vuodenajan mukaan muuttuvia taideaiheita
Pitkäniemen puistoon luontopolku ja arboretum
Selvitys historiallisten puutarhojen inventoinneista Suomessa ja Virossa = Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis
Karmelinpuisto : Raisiossa, Ihalan koulun vieressä, Vaisaaren ja Ihalan asuinalueiden välissä, avattiin 25.8.2001 Karmelinpuisto
Peltoahon puiston vaiheet
Toiminnallinen oppimispuisto : case Kempeleen Pirilä
