http://www.yso.fi/onto/yso/p3223 äänestyskäyttäytyminen
äänestyskäyttäytyminen äänestyskäyttäytyminen
Volatiliteetin ja äänestysprosentin muutoksen välinen suhde
Eduskuntavaaliehdokkaiden sosioekonominen tausta vaikuttaa merkittävästi valintaan
Ryhmäyhtenäisyyden vakaus : hallitus-oppositio -äänestäminen eduskunnassa 1980-luvun parlamentaarisessa murroksessa
Rehellisyys ja kannustimet : äänestysmekanismien manipuloitumattomuudesta
Nuorten äänestysaktiivisuus Tampereella 2004.
"Äänestääkö vai ei?" : äänestysaktiivisuus vuosien 1979, 1991 ja 2003 eduskuntavaaleissa
Ajaako yleisödemokratia etuamme?
Äänestysaktiivisuuden sosioekonominen perusta
Joka kolmas äänestää ilmastonmuutos mielessään
Äänioikeus aktivoi osallistumaan
Niilo Keränen : keskustalaiset jäivät kotiin, nukkuvat äänestäjät heräsivät
Valitsijamiesvaalien ylioppilasäänestäjät : Helsingin yliopiston, Teknillisen korkeakoulun ja Kauppakorkeakoulun äänioikeutettujen ylioppilaiden poliittiset kannanotot joulukuussa 1955 ja äänestyskäyttäytyminen 16-17.1.1956 : paneelihaastattelututkimus
Kannatusmittausten vaikutus strategiseen äänestämiseen Suomen presidentinvaaleissa 1994-2012
Politiikkatietämys ja poliittinen kiinnostus
Jakojärjestelmätyyppinen eläkemekanismi muuttuvassa demografisessa ja taloudellisessa ympäristössä
Kiinnostumattomuutta, tietämättömyyttä vai protestia? Kansalaisten poliittinen mobilisaatio Suomen eurovaaleissa 1999
Vallaton vaalikone
Vaikuttava osa : nuorisobarometri 2013
[Kirja-arvostelu]
Sukupolviefekti äänestämisessä: mittaamiseen ja selittämiseen liittyviä kysymyksiä
Valtuutus kansalta : tutkimus Tampereen vaalioikeutetuista, vaalikampanjasta ja äänestyskäyttäytymisestä
Nyt äänestetään 100 naista eduskuntaan
Kelvoton kansa
Äänestyspäätöksiä tehdään ammatti- ja järjestölehtien perusteella
Sukupolvipolitiikka : nuoret ja eduskuntavaalit 2007
Viestinnän ja mainonnan vaikutus äänestysaktiivisuuteen : case: Toimihenkilöunionin liittokokousvaalit vuonna 2005
Lähiössä ei nukuta vaalien ohitse : Kaukovainiolla ja Toppilassa äänestysaktiivisuus on Oulun alhaisinta
Massiivinen muuttoliike heikentää äänestysintoa
EU-kannan pohja ja perustelut
Äänestäjät järkeä vailla
"Moninaisuuden haaste" : Tutkimus Euroopan parlamentin PES-ryhmän ideologisesta yhtenäisyydestä ja äänestyskäyttäytymisestä
Kansanäänestykset Euroopassa 1971-2005
Äänestysaktiivisuus laski toisella kierroksella
Paavo Väyrynen voitti Rantalakeuden alueella
42 on elämän tarkoitus
Presidentinvaalit
Äänestysvalta Suomen kunnissa : analyysi vuonna 2004 valituista valtuustoista
Uudistumisen alku : SDP:n vaalianalyysi 2007
Euroopan parlamentin vaalit 2004: toisen asteen vaalit?
Peruskoululaiset ja Euroopan unioni : tietämys ja asenteet
Jäsenyys aktivoi äänestämään
Vaalilotto
Vaihtoehtojen niukkuus : kommunistisen liikkeen kannattajien äänestyskäyttäytyminen Suomen eduskuntavaaleissa 1930-luvulla
Kansakunnan kohtalo
Pienet puolueet haastavat suuret eurovaaleissa? : Puolueen koko ja Euroopan parlamenttivaalit laajentuneessa Euroopan unionissa
Äänestäminen on kivaa!
Hallituksen toimintaan ja puoluejohdon taitavuuteen kohdistuva arviointi puoluekannatuksen selittäjänä
Kunnallisvaalit 2004 : Ilkka-lehden kunnallisvaalitekstien rakentaman kuvan tarkastelua nuorten äänestysaktiivisuuden suhteen
Äänestysvarmuus viime vaalien tasolla : tiedote
Valtiolliset vaalit ja EU-kansanäänestys
Valitaan luottamusmies
Antaa viisaampien päättää
Kirja-arvostelut
Muutosvaalit 2011
Äänioikeus on poliittisen kansalaisuuden perusta
Suomalaisten vaalikoneiden sisällöt : mediajatkeista kohti yksilöllistä yhteisöllisyyttä?
Kuntakoon kasvattaminen kuntademokratian heikentäjänä? : tutkimus asukasmäärän vaikutuksesta äänestysaktiivisuuteen vuoden 2012 kunnallisvaaleissa
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Eduskuntaryhmien äänestyskäyttäytyminen ja -koheesio vuoden 2003 valtiopäivillä
Kuntavaalit ja kuntarakenteen muutos
Vaalitutkimuksista ja yleisistä äänestyskäyttäytymiseen vaikuttavista tekijöistä
Jytkystä kuntalötköön : -vaaliekonominen tarkastelu perussuomalaisten vaalimenestyksestä eduskuntavaaleissa 2011 ja kunnallisvaaleissa 2012
Nuorten poliittinen aktiivisuus : katkoksia ja jatkuvuutta
Vaikuttaako sää äänestysprosenttiin?
Mediaaniäänestäjämalli, poliittinen mekanismi ja uudelleenjako
Miksi Yhdysvaltoihin ei ole syntynyt vahvaa kolmatta puoluetta? : Vaalijärjestelmän vaikutus kolmansien puolueiden kykyyn etabloitua Yhdysvaltain poliittiseen järjestelmään
Kiviniemessä Haukiputaan innokkaimmat äänestäjät
Jako kahteen: ketkä puolesta, ketkä vastaan
Kangasniemen kirkonkylän äänestysalueen eduskuntavaaliäänestys 1907-1945
Valtuustoryhmän yhtenäisyys päätöksenteossa
Politiikkatietämyksen mittaamisen vaikeudesta
Ongelmia riittää
Nuorten näkemyksiä vaaliosallistumisen laskusta ja sen ratkaisukeinoista
Huumaava vaalivuosi 2004
Riippumaton vai riippuvainen : kansanedustajan aseman tarkastelua Suomen EU-kansanäänestyksen avulla
Naiset ehdokkaina ja äänestäjinä
Ääni kuuluu, jos sitä käyttää
Väestön ikääntymisen endogeeniset vaikutukset talouskasvuun
Suuret tuntemattomat
Kuka edustaa EU:n vastustajia? Euroopan parlamentin vaalit 2004
Pyhäjärviset vaelsivat pettymään : Kansanäänestystä ei tule, yleisö taputti eriävän mielipiteen jättäneille
Säävaalit
Äänestämme itsemme kaltaista
Musiikillakin voi parantaa maailmaa : VaalifestiVaaleilla heräteltiin nuorisoa Toppilassa vaaliuurnille sävelten ja kulttuurin keinoin
Nuorison äänestyskäyttäytyminen ja poliittinen aktiivisuus
Missä vika?
Äänen pitkä matka : ulkosuomalaisten matala äänestysaktiivisuus ja joustavien äänestysmenetelmien merkitsevyys
Puolueiden saamat äänimäärät ja edustajapaikat vaaleissa 1907-1966
Koillismaalla ei isoja muutoksia valtasuhteisiin : äänestysinto nousi vain Taivalkoskella
Euroviisut : miksi itä voitti lännen?
Ensimmäinen kierros oli kolmen kauppa
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
Vihreät empivät vielä
Jaa, ei, tyhjiä, poissa : Eduskuntaryhmien äänestyskoheesio valtiopäivien 1999-2006 täysistuntoäänestyksissä
Ovatko puolueet ja poliitikot "liian kaukana" vai "liian lähellä" äänestäjiä?
Nuorten laiska äänestysinto ei ole vain arvailua
Vanhat kuntarajat ja voimistuva kotiseutukuntaidentiteetti kuntaliitosvaaleissa : kartoittava tutkimus kuntaliitosalueiden asukkaiden kuntaidentiteetin ja siihen kohdistuvien muutospaineiden vaikutuksesta äänestyskäyttäytymiseen liitosalueiden ensimmäisissä uuden kuntajaon mukaisesti toimitettavissa kuntavaaleissa
Kannatuspohjalla vai karismalla
Äänestäjäin EU-päätösten synty
Joka viides käytti vaalikonetta : suurella osalla vaalikone vaikutti ehdokkaan valintaan
Äänestysaktiivisuus tutkimuskohteena
Äänestysaktiivisuus v. 1968 kunnallisvaaleissa 1
Kuuluiko nuorten ääni kunnallisvaaleissa 2004? : vaalien aktiiveista, passiiveista ja poliittista aktiivisuutta inspiroivista tekijöistä
Party rules? : Yhdysvaltain demokraattisen ja republikaanisen puolueen äänestysyhtenäisyys edustajainhuoneessa vuosina 1999 - 2006
Eurooppalainen ääni maailmanpolitiikassa? : EU-jäsenyyden vaikutus äänestyskäyttäytymiseen YK:n yleiskokoukseesa 2001-2003
Helsinkiläiset nuoret miehet äänestivät aktiivisesti eduskuntavaaleissa
Satunnaisesta poliitikosta refleksiiviseksi toimijaksi : poliittisen osallistumisen muutoksesta
Päätöksenteon paradoksit ja politiikka : epärationaalisuuden merkitys yksilöiden äänestyspäätöksissä
Alueellinen kurjuuden kierre vaaleissa
Laskeva äänestysaktiivisuus sukupolvi-ilmiönä
Sukupuolenmukainen äänestäminen vuoden 2006 presidentinvaaleissa
Vastaukset Aamulehdelle
Vaaliennusteesta internetäänestykseen : tutkimus tietotekniikan käytöstä ja sen kehittämismahdollisuuksista yleisten vaalien toimittamisessa Suomessa
Metallin ääni - äänestyskäyttäytyminen Metallityöväen Liiton liittokokousedustajien vaaleissa vuonna 2000
Äänestysosallistuminen
Politiikka palailee politiikkaan
Köyhän kansan oikeuksia puolustamaan!
Virkavalintoja Rovaniemen kaupungissa vuosina 1974-1983
Vaalikoneita Amerikkaan asti
Kirjat
Nuoren äänestäjän muotokuva : nuorten äänestysmotiivit Kymen läänissä kunnallisvaaleissa 1992
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Toimihenkilöunionille. Prosessi lähti liikkeelle kartoittamalla Toimihenkilöunionin tarvetta tutkimuksiin ja sopivan tutkimuskohteen valitsemisella. Tutkimuksen aiheeksi valittiin Toimihenkilöunionin liittokokousvaalien mainonnan ja viestinnän vaikutus äänestysaktiivisuuteen. Tutkimuskohteen valinnan jälkeen seuraava vaihe oli selkeyttää päämäärät tutkimukselle. Tutkimuksen päämäärien ja tavoitteiden osalta oli mietittävä kyselylomake niin, että vastaukset olisivat analysoitavissa tavoitteiden mukaisesti. Tutkimus tehtiin melko pian Toimihenkilöunionin liittokokousvaalien kampanjan jälkeen keväällä 2005. Kyselylomake lähetettiin kahteen Toimihenkilöunionin toimipiiriin Suomessa, Helsinkiin ja Ouluun. Internetkysely mahdollisti suuremman joukon kyselyn analysoinnin. Kyselyn sai 6428 henkilöä. Joista tutkimukseen vastasi 1554 liiton jäsentä otanta-alueilta. Tutkimuksessa on käytetty kirjallisuus-, internet- ja muita lähteitä sekä muutamaa näyttelyä tiedonkeruulähteenä. Tutkimuksessa siis tutkittiin, oliko viestinnällä ja mainonnalla merkitystä äänestysaktiivisuuteen. Tutkimuskohteena oli Toimihenkilöunionin liittokokousvaalit. Vaaleista oli melko kattava mainoskampanja vuonna 2005. Näin ollen tutkimuksesta saatiin myös medioiden osalta laaja tutkimus. Koska kyseessä on ammattiliitto ja järjestötoiminta, on tässä otettu tutkimuksessa käyty läpi myös yhteiskunnallista- ja yhteisöviestintää. Lisäksi osallaan mukana tutkimuksessa on kansalaisaktivismi. Tutkimus antaa ehkä pientä perspektiiviä myös sille, voiko mainonnasta ja viestinnästä olla apua kansalaisaktiivisuuden vähentymiselle. Tutkimusongelma on siis, onko mainonnalla vaikutusta äänestysaktiivisuuteen. Alaongelmia ovat mainonnan ja viestinnän muistettavuus: mistä ja millä perustein äänestyspäätös on tehty? Vaikutus ja mielikuvat: onko maksetulla mainonnalla vaikutusta? Kansalaisaktiivisuus; tunnollisuus ja mielenkiinto. Tutkimuksessa kävi ilmi mainonnalla olleen pääosaltaan positiivinen vaikutus äänestyspäätökseen, vain harva koki sen vaikuttaneen heihin negatiivisesti. Yllättävää oli ehkä televisiomainonnan heikko muistettavuus tämän osalta. Pääosalta henkilökohtainen viestintä on ollut vaikuttavinta, kuten keskustelut työkavereiden kanssa, kokoukset ja tiedotteet. Toimihenkilöunionille on toimitettu tutkimusta koskeva materiaali syksyllä 2005. Toimihenkilöunionille on myös tarkoitus toimittaa opinnäytetyön lopullinen versio sen valmistuttua.
Äänestäjien valinnat ja puoluejärjestelmän etäisyysrakenne
Nuorten poliittinen suuntautuminen : tutkimus nuorten äänestysvalinnoista
Miten äänestäjät valitsevat puolueen?
Eduskuntaryhmien äänestyskoheesio vuosien 1991-2006 valtiopäivillä
Näkyykö taloustilanne vaaliuurnilla?
Tiivistelmä.
Yllätysehdokas
Äänestämättä jäi - kuitenkin
Äänestäjä sittenkin avainasemassa
Äänestäjien edustusta koskevat odotukset
Äänestäjät liikekannalla
Valitsijamiesvaalien ylioppilasäänestäjät : Helsingin yliopiston, teknillisen korkeakoulun ja kauppakorkeakoulun äänioikeutettujen ylioppilaiden poliittiset kannanotot joulukuussa 1955 ja äänestyskäyttäytyminen 16.-17.1.1956 : paneelihaastattelututkimus
Kiertueelle kun pääsisi : Toivottavasti vaalien jälkeen tulee hyvä fiilis, sanoo Sami Korkala
Kysy, punnitse ja äänestä
Utajärvelläkin äänestysprosentti nousi viimekertaisista parlamenttivaaleista : Ääniharavoina Samuli Pohjamo ja Anneli Jäätteenmäki
Äänestäjien keskustelut vaaleista : kevyttä jutustelua vai varsinaista politiikkaa?
