http://www.yso.fi/onto/yso/p3229 kellot
kellot kellot ajanottolaitteet kronometrit
Kello ja viikko = Klockan och veckan = Uret og ugen = Klokken og uken
Tuotelajitelman ja -valikoiman tutkiminen Kultajousen kauppakeskus Aapelin liikkeessä : painopisteenä hopeakorut
Elämä ilman kelloa ja taskukalenteria
Rokokoo-tyylisen kellokaapin valmistusohjeet
Tornin kello saa uuden omistajan : Oulun tuomiokirkon kello siirtyy kaupungilta seurakuntayhtymän haltuun
Työnäkö suurennuslasin alla : Kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Jyväskylän Seppälänkankaan Pykälistön maanviljelystilan pitkäaikaisen joulupukin ...
Ajassa kiinni
Opettele kellonajat Severi Sammakon kanssa
Oululainen on tarkka askelistaan : Ferdinand'sin yrittäjäpariskunta valitsi liikepaikan 200 metriä liian kaukaa
Kasvatus on yhteistyötä
Kellot kajahtavat
Katilan mumman kalenterikello
Kartanon vellikello
Barokkikellot
Naakat kuuluvat Muhoksen kirkon perinteeseen
1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : elektrolyyttisen käsittelyn määrittely
Kellon kääntö käsityötä
Farrarin lapset viettävät joulua Myra -tädin kanssa talossa joka on täynnä eri aikoja näyttäviä kelloja. Naapurissa asuu orpo Axel joka suree viulunsa katoamista ja sisarukset päättävät järjestää teatteriesityksen uuden viulun hankkimiseksi. Loma kuluu hauskasti näytelmää harjoitellessa.
Kyläyhdistys pani töpinäksi : kellolaisten historiaa on kääritty palkittuun pakettiin
Haitaripartiot eivät ole eilispäivää : alan varttuneet harrastajat löysivät Oulun seudulla toisensa konserttisarjan merkeissä
Ajan henki
Pitkäkestoisen ja tarkkuutta vaativan lähityön on todettu rasittavan näköjärjestelmää sekä aiheuttavan näköstressiä. Näköstressin oireita voivat olla muun muassa päänsärky ja silmien väsyminen. Lisäksi pitkäkestoinen lähityöskentely voi aiheuttaa kuivasilmäisyyttä. Oikeanlaisella valaistuksella, hyvin suunnitellulla ergonomialla ja toimivalla silmälasiratkaisulla voidaan vaikuttaa merkittävästi edellä mainittujen oireiden esiintymiseen. Työmme tarkoituksena oli selvittää millaisia näkemiseen liittyviä oireita kaivertajat, kulta- ja kello-sepät kokevat työssään, ja kuinka häiritseviä kyseiset oireet ovat työn kannalta. Lisäksi halusimme selvittää millaisia näkemisen ratkaisuja kaivertajat, kulta- ja kellosepät käyttävät työssään. Tutkimuksemme tuo esille asioita, jotka vaikuttavat erityisesti lähinäkemiseen, silmien hyvinvointiin sekä työmukavuuteen. Työmme toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Kysely osoitettiin henkilöille, jotka työskentelevät kaivertajan, kulta- ja kellosepän ammateissa sekä kyseisten alojen opiskelijoille. Tutkimusaineisto kerättiin ja analysoitiin sähköisesti Webropol-ohjelmalla. Kyselyyn vastasi 138 henkilöä. Tutkimuksemme mukaan kyseisten ammattien edustajien työssä on otettu hyvin huomioon valaistus ja oikeanlainen ergonomia. Oikeanlaisella ergonomialla ja valaistuksella on vähentävä vaikutus erilaisten silmä- ja näkemisenoireiden esiintymiseen. Tulostemme perusteella yleisimmät näkemisen oireet olivat kohdennus- ja tarkennusvaikeudet, silmien väsyminen ja rasittuminen sekä kuivasilmäisyys. Tutkimuksemme mukaan yleisimmät näkemisen ratkaisut kaivertajan, kulta- ja kellosepän työssä ovat silmälasien lisäksi erilaiset luupit ja mikroskoopit. Osalla vastaajista oli myös erityisesti työhön tarkoitetut silmälasit.
Tanssikoulujen buumi : Vamos! tarjoaa lattareita ja trendilajeja,HAHAHA Dance School HIHIHI- ja HAHAHA-ryhmiä
Ajan merkit
Jacob Könnin valmistamat tasku- ja pöytäkellot
Raksuttakoon rauhassa
Rakentaminen alkaa valtateiden risteysalueelta
Pilvenhattaroita alppimaan poutataivaalla
Kullan kallis
Uutisia ranteessa? : älykellojen soveltuvuus journalismiin. Loppuraportti
Kellonajan jakolaite
Kuurojen herätyskello : Bluetooth-ohjattu relekytkentä
Mitä kello on : näyttelyluettelo : näyttely Kansallismuseossa 19.8. - 26.9.1976 = Vad är klockan : utställningkatalog : utställning på Nationalmuseum 19.8. - 26.9.1976
Väärennös : Suomen kellomuseon erikoisnäyttely 26.4.2007 - 2.4.2008
Apple Watch -kirja : kaikki tarvittava kellon valinnasta tehokkaaseen käyttöön
Kellolaiset luovat omaa kuvaa : kylän historiankirja näyttää niin soittajapojat kuin huviloiden herraskaiset
Haukipudas harkitsee Kelloon pakkolunastuksia
Törnävän kellon rattaat
Digitaalisen herätyskellon suunnittelu ja toteutus
Satu-Kiinan eksotiikkaa : Chinoiserie-villitys sytytti myös kuvittaja Kaarina Kailan ja Balettikoulu Sinikellon Oulussa
Helanderilla huudettua 2004 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 5.
Kello-oppi. 1, Jousikäyttöiset liipotinkellot : [rakenne ja toiminta]
Kun kirkontornin kellotaulu valaistiin
Kellossa soi kirkonkello?
Valmiimpia puutöitä Japaniin : Shinshowa laajentaa tuotantoaan Haukiputaalla ja Iissä
Helanderilla huudettua 2008-2009
Viisarit paikoilleen
Menestys Suomessa rohkaisee
Kellokirja
Kiviniemen merellisyys mykisti raadin : Suomen parasta asuinaluetta etsitään
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Sinä osaat 3/97
Kello-oppi 1 : Jousikäyttöiset liipotinkellot
Kuusenkynttiläin ilmapiirissä
Puvut yrittävät kertoa
"Kirkossa on valo"
Kymppitonni ranteeseen
Savupirttien kansaa
Ajanottojärjestelmän kehitys
Kello keräilykohteena : rannenauriista se alkoi
Helanderilla huudettua 2004.
Löytötavaraa
Helanderilla huudettua 2000.
Heilurikellot. Osa 2, Lyöntikoneisto, heilurin valmistaminen
Harrin ja dinosaurusten kellokirja
Kellon-Haukiputaan kotiseutujulkaisu 1.
Toimeksiantajana työssä on Oulun ammattikorkeakoulu Oy hallintopalveluiden Janne Räihä. Työ tehtiin Kotkantien kampuksen kellojärjestelmissä havaittujen eriaikaisuuksien takia. Työssä oli tarkoitus selvittää kellojärjestelmien viat, tehdä mahdolliset korjausehdotukset ja päivittää kellojärjestelmien dokumentointi. Aluksi kerättiin kaikki kellojärjestelmistä saatavat dokumentit, johdotuskuvat ja laitteiden tiedot. Tämän jälkeen alettiin tutkimaan, mistä sivukellojen eriaikaisuudet voisivat johtua. Tarkastettiin pääkellojen oikea-aikaisuus, jolloin pääkelloissa havaittiin muutamien minuuttien poikkeamia, jotka korjattiin välittömästi. Tämän jälkeen mitattiin sivukelloille menevän sähköimpulssin voimakkuus ja riittävä kesto Fluke 196c scopemeter- mittarilla. Mittaustuloksista voitiin todeta, että impulssi on riittävän pitkä ja voimakas kellojen toimintaan. Osa Kotkantien kampuksen sivukelloista on alkanut kärsiä mekaanisista ja sähkömekaanisista ongelmista, joiden takia sivukellot alkavat jätättää enemmän. Työssä havaittiin, että helpoin tapa saada kellot oikeaan aikaan on siirtää sivukellot yksitellen vastaamaan virallista aikaa, johon pääkellot on jo siirretty. Kellojen näyttämä aika korjattiin vastaamaan Suomen virallista aikaa. Siinä käytettiin apuna internetin aikapalveluja. Toiset vaihtoehdot olisi uudistaa joko koko kellojärjestelmä tai päivittää sivukellot uudemmiksi.
Vaskikellon vesiurut uusi äimistelyn kohde
Neitokokelas säteilee parhaansa mukaan : Jaana Taanila tähtää Suomen neidoksi matkallaan Haukiputaalta Milanoon
Schwarzwaldilaiskellojen historiaa
Timantit työssään : kulta- ja kelloalan myyjien käsityksiä puheviestintäosaamisestaan asiakaspalvelutilanteissa
1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : Elektrolyyttisen käsittelyn määrittely
Swatch jatkaa voittokulkuaan! : kerhoittuminen on hyvä markkinointikeino
Helanderilla huudettua 1998.
Helanderilla huudettua 2003 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 5.
Kirja-arvostelu : Pysähtyneet kellot / Ungelo, Anna
"Kello lyö, aika laati, ijankaikkisuus edes seiso"
Atomikellovastaanotin
Perheryhmän merkitys perheille vanhempien näkökulmasta : tutkimuskohteena Kellon avoin päiväkoti
Tuomiokirkon kello käy Peltoloiden aikaa : Oulun kaupunki aikoo luovuttaa tornikellon lähiaikoina seurakunnalle
Helanderilla huudettua 2000
Kello kautta aikojen
Saksalainen talvielokuva syntyy Kellossa : kansainvälinen suurtuotanto voi poikia lisää filmiryhmiä Oulun seudulle
Helanderilla huudettua 2001-2002
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Kotimuseo tomeran Tiltan torpassa : Pirkko Jääskelä kunnosti pihapiirinsä vanhan savupirtin torppariajan hengessä
Optistten laitteiden näyttely 1965
Sinebrychoffin taidekokoelman kellot
Torinrantaan lipuu katamaraani : risteilijä Alexandran kumppani valmistuu Kellon Kiviniemessä
Ketjuihin kuulumaton : Nelostien varrella sijaitsevan ravintola Vaskikellon erikoisuutena yli 1500 kelloa
Osoitinkronografit : kuinka tarkka on tarkka?
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Classic Coffee Oy
Kelloilla on kolme tehtävää : tuomiokirkon viisi kelloa kutsuvat jumalanpalvelukseen psalmin sanoin
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04556
Kellokauppa käy kolmatta sukupolvea : Norin Kello ja Kulta toiminut jo 60 vuotta
Sahat soivat alavireessä : vain harva piensaha jaksaa pyristellä isojen puristuksessa
Brandin rakentaminen ja brandimielikuva
Aisakello helkkää..
Tuomiokirkon kello alkaa jo väsyä
Breguet - kelloseppien arvostettu kuningas
Kello-oppi. 1, Jousikäyttöiset liipotinkellot
Se tornikello Helsingissä
Opi kello Tuomaksen kanssa
Suomalainen kirkonkello ja sen monenlaiset juuret : esikristillisiä soittimia, katolista liturgiaa ja kumisevaa puuta
Suomen antiikkiesineet. [2], Kustavilaisuudesta empireen
Kellon keskustan maisemallinen kehittäminen
Työnäkö suurennuslasin alla : kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Nikin Viivi, kartanon kaunis tytär : Haukiputaan Kellosta Oulun pohjoispuolelta estradeille ponnistanut näyttelijä Olivia Gebhard lahjoitti perimänsä huomattavan omaisuuden näyttelijöiden vanhuuden turvaamiseen - ja oli itse sen takia lopun elämäänsä rahapulassa  .
Sosiaalisen median markkinoinnin vuosikello Weecos Oy:lle
Mikko Mallikas panee töpinäksi
Mitä kello on? : kello modernissa yhteiskunnassa ja sen sosiologisessa teoriassa
Könnin suku
Sonja ja Sanni pääsevät pioneereiksi : Haukiputaan Kellon ja Oulun Ritaharjun koulut kehittävät sähköistä oppimisympäristöä
Väkeviä kohtaloita
Henkilöstöjohtamisen vuosikellon kehittäminen osaksi yrityksen toimintajärjestelmää
Asiakaspalvelun digitalisointi kultasepänliikkeessä
Missä Aika asuu?
Aika ja kellot
Kuolemankello ja tupajumi
Kello
Päivä Nalle Puhin kanssa
Maailman rohkein mummo : Kun kutsu maailmalle käy, Irma Kolehmainen ei osaa sanoa ei
Osta koneisto, tee itse : seinäkello
Sahaus alkoi jälleen Kellossa
Helanderilla huudettua 2001-2002 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 4.
Keuruun ensimmäinen kirkonkello
[Paavo Petäistö]
Aarni : rannekello autuuden aikaan
Intohimona käsillä tekeminen : kuvanveistäjä Jaakko Pernun ympäristötaideteos Vellikello kilahtaa hienovaraisesti /.
Joutsenlampea juhlaan : Balettikoulu Sinikellon 20-vuotisgaalassa esiintyy 540 tanssioppilasta
Tampereen aseman tornikello
Museoesineitä
Kaupunginvaltuuston kokous 1962
Liikkeenpito veti pidemmän korren : toisen polven kello- ja kultakauppias Riitta Nori tunnetaan Tuiran sinnikkäimpänä yrittäjänä
Tiivistelmä: 1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : elektrolyyttisen käsittelyn määrittely. Suomen merimuseolla on säilytyksessä 1800-luvun hylystä nostettu pronssinen laivakello, jonka stabilointiin opinnäytetyössä etsitään sopivaa käsittelymallia. Merimuseon aikaisempia pronssikohteiden elektrolyyttisiä konservointikäsittelyjä esitellään kaksi, joista toisessa aiheutui odottamattomia reaktioita. Molemmat käsittelyt on tehty tarkkaan sovitussa potentiaalissa ja tämän soveltumista laivakellolle arvioidaan. Kloridien poistaminen on stabiloinnin päätarkoitus, millä ehkäistään pronssisairauden etenemistä, kun kohde lopulta poistetaan säilytysvedestä. Opinnäytetyössä tutkitaan näytteitä niistä ajettujen voltammogrammien avulla, jotka kuvaavat näytteiden pinnalla tapahtuvia hapettumis- ja pelkistymisreaktioita. Tutkimuksessa käytetään korrodoituja kuparinäytteitä ja laivakellon pinnalta saatuja näytteitä. Nykyhetken kuparin ja pronssin tutkimuksista nostetaan esiin opinnäytetyön tuloksiin vertailukelpoisia julkaisuja. Julkaisuista saadaan potentiaalille pelkistymisarvoja ja valmis malli kuparipohjaisten korrodoitujen näytteiden valmistukselle. Opinnäytetyön tutkimuksen käytännöt kuvataan tarkasti, jotta niitä voidaan soveltaa jatkotutkimuksissa. Kuparinäytteiden esivalmistelu, laivakellon näytteenotto sekä voltammogrammien ajojen merkitsevät ajoparametrit ja niiden valinta käydään läpi. Saatujen tulosten mukaan pronssin stabilointikäsittelyssä sovittu tarkka potentiaalin arvo voi aiheuttaa kohteen korroosiotuotteissa epätoivottua pelkistymistä, koska tämä potentiaalin arvo on alhainen ja sitä on vaikea hallita tarkasti käsittelyssä. Konservointiehdotelmissa esitellään sopivampi ratkaisumalli. Voltammogrammeihin pohjautuvaa tutkimusta voi tarkentaa ja laajentaa, jos sopivia kohteita on saatavilla. Silloin voitaisiin arvioida meriarkeologisten kohteiden soveltuvuutta elektrolyyttiseen stabilointikäsittelyyn jo ennen nostoa.
Keskuskellojen ohjausjärjestelmän päivitys
Sukellus vedenalaiseen maailmaan
Raikkaita tuulia kotimaisessa elokuvamusiikissa
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Case: Kelloliike T. Soikkeli
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XIV
Kellon vetäminen on suvun perinne
Kirja-arvostelu : Kellot pysähtyvät / Vuolo, Tuulikki
Valomainokset valmistuvat käsityönä : Oulun Neonissa kunnioitetaan yli 40 vuotta vanhoja, saksalaisopettajalta saatuja oppeja
Työ nauratti harrastajakirjoittajia Kellossa
Kellomiesten kirja. 3, Suomen kelloseppäliiton 50-vuotisjulkaisu
Kiireen voi unohtaa kellomuseossa
Poni-rukasta tuli hyvä opettaja
Auringonnousun ja -laskun ilmaisin
Vetäjäpula kiusaa nuorisoseuroja
Kellotekniikka : Kelloteknillisen yhdistyksen ammattijulkaisu
Suomalainen luksuskello : case Sarpaneva Watches
Kellonajat
Kello-oppi. 2, Paristorannekellot
Mekaanisten pikkukellojen korjaus. 1
Oikea ajoitus joka tilanteessa : valitse omaan urheilulajiisi sopiva kello
Helanderilla huudettua 2005.
12 kirjani : kirja kahdestatoista ja kellonajoista
Helanderilla huudettua 2004 : jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille
Vaskikello kohensi ilmettään : unkarilaiset vesiurut ovat uusin matkustavaisten viihdyke
Kello & kulta : Helsinki
Aikaa ja sen kulumista ei ole aina hahmotettu mekaanisten kellojen ja painettujen kalenterien avulla. Antiikin roomalainen esimerkiksi eli maailmassa, jossa tarkkaa kellonaikaa ei ollut jatkuvasti saatavilla ja jossa edes kuukausien ja vuosien kesto ei ollut itsestään selvää. Tikittävä kello ei hallinnut ihmistä, mutta ajasta ja sen hallinnasta huolehdittiin - niillä keinoilla, joita oli käytettävissä.
Maamerkin kuolinkellot kumajavat
Kello - mistä ihmeestä se nimi tulee?
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04539
Ajastinkello
Aika ja me
Baletti tekee voimamiehen
Maut kiehtovat olutharrastajaa : Anne Kellokoski on Oulun Olutseuran historian kolmas naispuheenjohtaja
Tiivistelmä:.
Kellot temppelin
Helanderilla huudettua 2005 : jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 7.
Lähiverkkoon liitettyjen tietokoneiden reaaliaikakellojen synkronointi GPS-aikasignaalin avulla
Helanderilla huudettua 2006.
Eurajoen kunnan henkilöstön hyvinvointiohjelman rakentuminen 2014-2016 : - hyvinvointi osaksi strategista johtamista?
Punainen risti puhuttaa : kirkkovaltuutettu Mika Flöjt haluaisi vaihtaa Kuusamon Pyhän Ristin kirkon ristin jälleen valkoiseksi
Kellonvalaja ei osaa olla jouten : edes paikka Ateneumissa ei saanut Väinö Järvelää jättämään Hailuotoa
Kiviniemestä ei puutu mitään : meri ja maaseudun idylli, palvelut ja harrastukset leipovat kylästä parasta asuinaluetta
Mekaanisten pikkukellojen korjaus 1.
Käynnit
Miten kylähistoria syntyi?
Könninkellon salat taitava puuseppä veistää kellolleen sydämen
Jacob van Eyck - kellojen ja huilujen mestari
Tuotehakua näkövammaisille Sandersin ja Pyen hengessä
Rajojen ylityksiä rautakauden äänimaisemassa
Vanhan kellon tarina
Antiikkitaskukello : katsaus taskukellon kehitykseen
Kellot sodassa
Komea kukko : lasten oma kirja ajasta
Saarijärven joulu 1986
Mekaanisten pikkukellojen korjaus. 2
Kellonosoittimien muotoilu uudella ajalla
Sauna aurinkokellona
Älä usko kyynisiin lauseisiin : harrastajateatteria
Englantilaiset käsikellot : historia - soittotavat - musiikki
Rantuja
Kellon juomavesi tulee kohta Oulusta : vedenottamon saneeraus muuttaa vedenjakelua Kellon alueella
Helanderilla huudettua 1999.
Nalle Puhin kellokirja
Helanderilla huudettua 2007.
Haavekauppias
Ajan historia : ajankäsitykset esihistoriasta meidän päiviimme
Tikittävä painajainen
Kello käy
Pankin kello
Kelloharrastajan ostokäyttäytyminen ja kellojen internetmarkkinat
Hifitason kelloradio : viritin-ajastin Technics ST-S4T
Mitä kello on, kysyi farao? : muinaisten egyptiläisten ajanmäärityksestä ja kelloista
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01866
Rokokookellot
Ajannäyttäjän suunnittelu makuuhuoneeseen
Tiivistelmä.
Viitalan koulun välituntikello
Mekaanisten ajastinkellojen automaattinen testauslaite
Arkipäiväisistä katseilta suojatuiksi : Nilsiän emäseurakunnan alueen kirkonkellot
Liike loppuu, kello jää : vuonna 1917 aloittanut Kelloliike E. A. Lahti ennätti toimia Pakkahuoneenkadulla 85 vuotta
Onko Manamansalon vanhan kirkonkellon uppoamispaikka Oulujärvestä löytynyt? : seurakunnan kirkkoherra yrittää tehdä tarusta totisinta totta!
Kirkko näkyy keskellä kylää : Haukipudas/Kellon leijonat esittelevät alueen vanhoja kirkkoja ensi vuoden seinäkalenterissaan
Tornikello kuntoon : Oulun tuomiokirkon reistaileva kello aiotaan peruskorjata
REPRODUKTIO ENGLANTILAISEN KAAPPIKELLON KELLOHUONEESTA : ja englantilaisen kaappikellon tyylihistoriatutkimus
Kello- ja jalometallialan sanasto : suomi - ruotsi - englanti - saksa
Kertaustyylien kellot
Kello soikoon!
Veneilysatama lähes valmis
Tutustutaan kelloon
Seitsemän kellon salaisuus : romaani
Kelloseppä työhuoneessaan : tasku- ja rannekellojen korjaajien käsikirja ja hakuteos
