http://www.yso.fi/onto/yso/p3225 vaalit
vaalit vaalit
Kokemuksia kolmesta kontekstista : vaalitarkkailun funktiot  ja opetukset
"Tätä pitää hetki sulatella" : Ari Nurkkala voitti Raahen kaupunginjohtajavaalissa Leena Mikkola-Riekkisen niukasti äänin 22-21
Suhteelliset vaalit kunnallisissa toimielimissä
Kunnallisvaalit. Ennakkotilasto
Suomi kansainvälistyy ja kielivalikoima sen mukana – Kielitaito ja kulttuurin tuntemus tulevaisuuden voimavara
Vaalilippujen laskenta
Vaalikoneiden rationaalisuus
Maaninka vaaliuurnalla : valtiollisissa vaaleissa äänestäminen Maaningan kunnassa vuosina 1919-1939
Kokoomus jätetttiin nollille "punaisella" Särkijärvellä
Kansanedustajaehdokkaiden julkisuuskuvan rakentuminen ehdokkaiden blogeissa ennen vuoden 2007 eduskuntavaaleja
Imagon merkitys politiikassa nykypäivänä : Paavo Lipposen imagosta ja julkisuuskuvasta sanomalehdessä vaalien aikaan 2003
Vaaliainehistoa valitsijoille : työtätekevien edustajain paikallisten neuvostojen vaaleista Karjalais-suomalaisessa sosialistisessa neuvostotasavallassa
Puolueiden vaalikampanjat vuoden 2004 europarlamenttivaaleissa
Äänestäminen tietoverkon välityksellä: kuinka kalliiksi mahdollinen äänten ostaminen tulisi eduskuntavaaleissa?
EP:n Puhelimen johtokunnan vaali 1963
Pesosesta Tuiran kirkkoherra : kirkosta eroamisen torjuminen suurin haaste seurakunnassa
Perusduunarit, vihervasemmisto ja porvarit : suomalaisen äänestäjäkunnan jakautuminen ideologisiin blokkeihin vuoden 2011 eduskuntavaaleissa
Äänestysprosentti jäi alle tavoitteen : Riipinen valittiin Oulujoen kirkkoherraksi selvin luvuin
Akava haluaa osaajien Euroopan
Entinen yrittäjä
Iitin, Kotkan ja Kouvolan kunnallisvaaliehdokkaiden lehtimainonta vuoden 1984 kunnallisvaaleissa
Vaalilainsäädännön tarkistamiskomitean mietintö. 1, Tasavallan presidentin vaalitavan uudistamisesta
Kansainvälinen vaalitarkkailu : demokratian puolesta ja kriisejä vastaan
Osallistu liiton maakuntailtaan huhtikuusa!
Suomalaiset osallistujina : katsaus suomalaisen kansalaisvaikuttamisen tilaan ja tutkimukseen
Vaalitaisteluun! : vuorokeskustelun muodossa esitettyjä ohjeita ja kehoituksia vähäväkisille, varsinkin maalaistyöväelle
Vaalit vievät Itä-Timoria YK:n johdolla kohti itsenäisyyttä
[Kirja-arvostelu]
Sosiaalisen median hyödyntäminen vaalikampanjoinnissa
Kirkkoherran ja piispanvaalin tiedotuskäytännöt ja hallinnolliset menettelyohjeet : Kirkkohallituksen 23.2.2006 asettaman työryhmän mietintö
Tammivaalit
Ehdokkaiden arviointeja vaalikoneista : kyselytutkimus 2007 eduskuntavaaleista
Nationalistinen retoriikka nyky-Puolassa - parlamenttivaalit 2005
Eduskuntavaalit
Valtakunnallisten vaalitulospalvelujärjestelmien kriittisiä tekijöitä
Huhtikuu 2011 : Populismi kaappasi Suomen vaalit
Kaiken ikäiset ja kaikki ammattiryhmät ovat liiton toimijoita
Kunnallisvaalit 1996 = Kommunalvalet
Vaalit ajassa : aika Venäjän vuoden 1996 presidentinvaaliohjelmissa
Seurakuntavaalit : Karkkilan seurakunnan tiedotuslehti
Keskustan kannatus laski selvästi Utajärvellä : perussuomalaisille äänivyöry
Europarlamenttivaalit
Europarlamenttivaalit 2009.. 4, Ennakkoäänestys kotimaan yleisessä ennakkoäänestyspaikassa
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle edustajanvaaleista annetun lain muuttamisesta
Kunnallisvaalit 1958
Vuosien 1970-1987 eduskuntavaalit Oulussa : ekologinen tarkastelu
Vaalijärjestelmät ja vaalikampanjointi Suomen, Ruotsin ja Norjan valtiollisissa vaaleissa
Vuosituhannen julistus  YK on asettanut kahdeksan tavoitetta, jotka pyritään yhteistyössä kaikkien maailman valtioiden kanssa toteuttamaan vuoteen 2015 mennessä. Tavoitteisiin kuuluvat muun muassa nälästä ja köydyydestä kärsivien ihmisten määrän puolittaminen, peruskoulutuksen ulottaminen sekä tytöille että pojille ja ympäristön kestävän kehityksen turvaaminen. Ohjelmassa tutustutaan kaikkiin kahdeksaan vuosituhattavoitteeseen ja otetaan selvää, miten tavoitteet voidaan saavuttaa.  Pituus 21 min. Juontaja Liisa Syväsalmi  Europarlamenttivaalit kesäkuussa 2004  Kesäkuussa 2004 järjestetään Euroopan parlamentin vaalit Suomessa. Mutta mikä Euroopan parlamentti oikein on, ja kuinka se vaikuttaa suomalaisten elämään? Kuka siellä päättää asioista? Miksi europarlamenttivaaleissa pitäisi äänestää? Aliisa otti selvää ja Markus selittää. Opimme, että äänestäminen kannattaa!  Pituus 17 minuuttia Esiintyjät Markus Aro ja Aliisa Lehtonen.
Ehdokasasettelu kunnallisvaaleissa
Presidentinvaalit
Täsmennys numeroon 1/2014 : unohtunut naishaastaja
Haukiputaalla äänestettiin innokkaasti : Haukiputaan seurakunnan uudeksi kirkkoherraksi valittiin Kempeleen seurakunnan kappalainen Jaakko Tuisku
Yli 400 ääntä uusjakoon Utajärvellä : keskustalta täysi lista ehdokkaita
Kunnallisvaalit : ennakkotilasto = Kommunalvalen : förhandsstatistik 1992
Demokratiaindikaattorit 2015
Sosiaalinen media ja kampanjointitapojen muutos : Pekka Haavisto ja presidentinvaalit 2012.
SSSR:n korkeimman sovetin vaaliasetus : kysymyksissä ja vastauksissa
Seurakuntavaalien toimittaminen 2010 : vaalilautakunnan jäsenen, valitsijayhdistyksen asiamiehen ja äänestäjän käsikirja
Vaalilainsäädännön kehittämisestä
Vasemmisto haluaa lisäresursseja kieltenopetukseen
Poliittisen hindunationalismin retoriikka Intiassa : hindunationalistipuolue Bharatiya Janata parlamenttivaaleissa 2004
SSRL:n korkeimman sovetin vaaliasetus
Vaalilotto
Juhani Liukkonen Oulun ääniharava : äänestysprosentti kasvoi, ennen kaikkea ennakkoäänestyksen suosio lisääntyi
Seurakuntavaalien kehittämistoimikunnan mietintö
Helmikuu 2012 : EU voitti jo Suomen vaalit
Vaalikuumetta
Viimeinen ennuste
Presidentinvaalimainoksen pystytys
Protestia vai perinteistä puoluekannatusta? : puolueet ja valituksi tulleet ehdokkaat vuoden 1999 europarlamenttivaaleissa
Eläinlääkäriliiton vaalivuosi alkoi
Perustiedot hukassa -vaalitoimikunta 2000:n mietintö
Vaaliohjeita : 31.1.-1.2.1988 toimitettavia tasavallan presidentin välitöntä vaalia ja valitsijamiesten vaaleja varten. 2, Ennakkoäänestys
Kenestä "sivistyspresidentti"?
Kansanedustajien vaalien ehdokasasettelua koskevat säännökset ja niiden muutosten vaikutus ehdokasasetteluun
Naiskysymyksiä, esim. avioituneen naisen asema, ansioäidit, työ, kansalaisoikeudet, osallistuminen vaaleihin, rouva-nimitys. Naisten päiviä. Naisasiajärjestöjen sääntöjä, kiertokirjeitä, julkilausumia, toimintakertomuksia, kokouksia ja pöytäkirjoja. Kansainvälisiä konferensseja.
Helsinkiläinen veronmaksaja!
Demokratiaa ja julkisuutta
Lait kansanedustajain vaaleista (13.6.1969/391 ja 30.6.1955/336)
Muutosvaalit 2011
Eläinlääkäriliiton vaalivuosi vauhdissa
Edustuksellisuuden ongelma Euroopan parlamentin vaaleissa
Valordning för Helsingfors stad, att lända till efterrättelse vid val af stadsfullmäktige samt medlemmar i taxerings- och prövningsnämnd äfvensom revisorer = Helsingin kaupungin waalisääntö, noudatettawa kaupungin-waltuusmiesten, taksotus- ja tutkija-lautakunnan jäsenten sekä tilintarkastajain waalissa
Seurakuntavaalien toimittaminen vuonna 2006 : vaalilautakunnan jäsenen käsikirja
Miksi ihmiset äänestävät?
Vaalivuosi lähestyy : liittovaltuusto valitaan postiäänestyksellä
Vaalitarkkailu
Kunnallisvaalit 1968
Suomi maksaa
Solidaarinen Suomi? : analysoitavana Ylen ja Helsingin Sanomien vaalikonevastaukset vuoden 2014 eurovaaleissa
Suomalaisten vaalikoneiden sisällöt : mediajatkeista kohti yksilöllistä yhteisöllisyyttä?
Väki vaelsi joukolla uurnille : tuomiokirkkoseurakunnan kirkkoherranvaalissa hetkittäin jopa jonotettiin vaaliuurnille
Monta kieltä avartaa mieltä
Pikkuvaalit
Puolueiden kannatusosuuksien estimointi vaalien laskentavaiheessa
Vaalien äänestyspaikka
Kunniakierros
Porvarikirjeitä Suomen työläisvalitsijoille
Suomi lukuina
Uusliberaalia sosiaalipolitiikkaa? : uusliberaalin sosiaalipolitiikan suosio eduskuntavaaliehdokkaiden joukossa Ylen vaalikoneen perusteella vuoden 2011 eduskuntavaaleissa
Utajärven listoille etsitään vielä uusia ja vanhoja nimiä : moni pitkän linjan valtuutettu jää pois
Vaaleissa hylätyt äänestysliput ja äänestyslippujen virhellisiä merkintöjä aiheuttavat tekijät
Lyhyt yleiskatsaus valtiolliseen vaalioikeuteen eri maissa
Nuorisovaalit 1965
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomukset eduskunnalle vaalirahoituksesta ja sen valvonnasta
Liittosi vaalivuosi : on ehdokasasettelun aika
Tuomiorovastiehdokkaat koetteille netissä
Mediapeliä - taas kerran : kevään 2011 shokki- ja blokkivaalien media-agenda
Ääntenlaskenta alkaa 1968
Kansalaisjärjestöt Meksikon vaalien tarkkailijoina
Vaalien ehdokasasettelu päättyy
Europarlamenttivaalit 2009.. 1, Kunnan keskusvaalilautakunnan tehtävät
Satu Saarisesta Oulujoen uusi kirkkoherra : seurakuntalaisten äänestysaktiivisuus rikkoi kaikki aiemmat ennätykset
Demokratian arvo : teoriat, käytännöt ja mahdollisuudet
Uniset äänet
Asetus Karjalan ASNT:n korkeimman neuvoston vaaleista
Vaalimainonnan oikeudelliset puitteet
Vaalit lähestyvät
Historialliset tilastot
Vaalivuodesta ylimääräistä värinää : kaupunginvaltuustoon pääsy helpottuu hieman, kun paikkaluku nousee 67:ään
Kunnallisvaalit = Kommunalvalen = Municipal elections 1992
SKP:n kielikoulutuspoliittisia näkemyksiä
Kunnallisvaalit Tampereella 1996
Seurakuntavaalit 1970
Vaalilainsäädännön kehitys erityisesti silmällä pitäen vaalilistojen kehitystä
Punainen viiva
Juorkuna Utajärven laiskin äänestysalue
SSSR:n korkeimman sovetin vaaliasetus ja sovettien tehtävät
Europarlamenttivaalit 2009.. 5, Ennakkoäänestys ulkomailla
Suomessa toimitettavat Euroopan parlamentin edustajien vaalit : EY-vaalityöryhmän mietintö
SDP: Kielten opetusta on monipuolistettava
Tahtia eivät määrää ehdokkaat, vaan kilpailevat konsulit
Äänettömät vaalit
Kokoomus: Keskusta torppasi kielenopetuksen kehittämisen
Metsänhoitoyhdistysten vaalit 2012 Eri metsänomistajaryhmien menestys sekä uusien valtuutettujen tavoitteet Länsi- Suomen alueella
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle edustajanvaaleista sekä niiden valitsijamiesten valitsemisesta, jotka toimittavat tasavallan presidentin vaalin, annettujen lakien muuttamisesta
Europarlamenttivaalit 2009.. 3, Ennakkoäänestys laitoksissa ja kotiäänestys
Naisehdokkaiden vaalitunnuksia v. 1936
Avioliitto jakoi kannat : Haukiputaan kirkkoherraehdokkaat pääosin samanmielisiä vaalipaneelissa
Suomen tilastolllinen vuosikirja, väestö- ja vaalitilastot.
Vaalikoneet ja rationaalinen päätöksenteko
Jäsenet valitsivat uuden valtuuskunnan
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Voisiko vaalitulokseen vaikuttaa rikollisesti ääniä ostamalla tai myymällä tietoverkossa järjestetyissä kunnallisvaaleissa?
Aktiivisuuserot ja niiden syyt Suomen ja Ruotsin vaaliosallistumisessa
Opiskelijavaaleissa aiempaa vilkkaampaa : ammattikorkeakoulussa äänestettiin ennakkoon internetissä
Naisasia
Talouspoliittista päätöksentekoa edustuksellisessa demokratiassa
Uudet tyypit
Puolueet valmiina taistoon äänistä : huoli nukkuvien määrän jatkuvasta kasvusta askarruttaa piirijärjestöjä
Päijät-Hämeen vaalipiiriselvitys
Vaalit Savijoella vuonna 1907
Venäjä vaalien jälkeen
Media muuttuu ja muuttaa
Televisio ja vaalit : television eduskunta- ja kunnallisvaaliohjelmien seuranta 1960-1975
Turhautuneet äänet : kolmen vuoden takaiset hylätyt liput kertovat epäuskosta
Vaalikampanjan rakenne ja laajuus : vaalikampanjan tarkastelu valtakunta-, piiri- ja ehdokastasolla vuoden 1975 eduskuntavaaleissa
Kuuluiko nuorten ääni kunnallisvaaleissa 2004? : vaalien aktiiveista, passiiveista ja poliittista aktiivisuutta inspiroivista tekijöistä
Lait kansanedustajain vaaleista ja tasavallan presidentin valitsijamiesten vaaleista muutoksineen
Vaalit kunnallisvaltuustossa
Vaalijärjestelmämuutoksen kivinen tie : Suomen vaalijärjestelmän kehitys suuresta eduskuntauudistuksesta nykypäivään
Yhdenmiehen vaalipiirit vaiko suhteelliset vaalit?
Ohjeet postitoimipaikoille vuonna 1980 toimitettavien kunnallisvaalien ennakkoäänestystä varten
Vaalivalvojaiset Namibiassa
Kunnallisvaalit
Kunnallisvaalit 1988.
Oulu valitsi hallinto-osaajan : uudeksi kaupunginjohtajaksi valittiin Päivi Laajala valtiovarainministeriöstä
Vaalikoneen käyttö ja mielen heuristiikat
Kirkkoherranvaalin hallintomenettely
Vaalipohdintaa
Vaaliuurnan tyhjennys
Kielikoulutuspolitiikka eduskuntavaalikysymyksenä
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kansanedustuslaitokseen ja yleisiin vaaleihin kohdistuvia rikoksia koskevien säännösten muuttamisesta
Edustuksellinen demokratia : Kansanvalta 2007 -toimikunnan mietintö
Enemmistövaalit kunnallisissa toimielimissä
Kevään 2000 presidentinvaalit sinetöivät kymmenvuotisen Boris Jeltsinin kauden lopun Venäjällä ja vahvistivat uuden, ilmeisesti suunnilleen saman pituiseksi jatkuvan Vladimir Putinin kauden alun. Putin peri talouden, jonka tila on parempi kuin vuosikymmeniin: tuotanto kasvaa, inflaatio alenee, valuuttakurssi on vakaa ja investoinnitkin näyttävät kasvavan.Ensimmäistä kertaa pitkään aikaan Venäjällä ei ole taloudellisen kriisin ilmapiiri, ja päätöksentekijät saattaisivat keskittyä pitkän aikavälin rakenneuudistusten suunnitteluun ja toteuttamiseen.Venäjä tarvitsee uudistuksia kestävän kasvun, tehokkuuden ja oikeudenmukaisemman tulonjaon aikaansaamiseksi.Mutta hyvä taloudellinen tila voi olla suurin este uudistuksille, jos se johtaa liialliseen tyytyväisyyteen.  Esitelmä kuvaa Venäjän nykyisen makrotaloudellisen tilan, Venäjälle muodostuneen talousjärjestelmän ominaispiirteet ja sen, mitä nyt luullaan tiedettävän uudelle hallinnolle valmistellusta talousohjelmaehdotuksesta.Se keskustelee myös niistä kriittisistä arvioista, joita voidaan tehdä Suomen ja yleisemminkin kansainvälisen yhteisön tähänastisesta Venäjä-politiikasta. .
Mikä virhemarginaali?
Piraatit ja tietoyhteiskunnan koulutuspolitiikka
Kymenlaakson Radion vaalitenttikonsepti ja sen kehittäminen
Kansanvalta ja vaalilainsäädäntö
Suomalainen vaalitapa eilen, tänään ja (ehkä) huomenna
Valitut ja valitsematta jääneet vuoden 1966 eduskuntavaaleissa : Vertaileva tutkimus ehdokkaiden sosiaalisesta taustasta
Hyvät ehdokastavat
Sukupuoli ja vaalit : aloittelijan opas
Vaalivuosi 2016 - kiinnostaako ammattikunnan tulevaisuus?
Vaalilainsäädännön tarkistamiskomitean mietintö : 2. valtiollisista vaaleista annetun lainsäädännön uudistamisesta
Vihreät: Kielivarannon rikkaus kasvaa jakamalla
Europarlamenttivaalit 2009.. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Puolueiden alueellinen kannatus Lapin vaalipiirissä ja kannatukseen vaikuttaneita tekijöitä 1950 -, 1960 - ja 1970 -luvuilla
Niinistölle 53,5 prosenttia utajärveläisten äänistä : Vanhasen karsiutuminen hajotti Utajärven porvaririntaman
Lastenopettaja vai laulunjohtaja? : mitä Mynämäen lukkarinvaali vuodelta 1769 kertoo talonpoikien suhtautumisesta alkeisopetukseen?
Seutuvaalifarssi kirvoittaa kielet : Haapajärven kaupunginjohtaja Maija-Liisa Veteläinen ei salaa pettymystään
Muutoksen yhteiskannanotto (Muutos 2011): Pakollisesta ruotsin kielen opiskelusta on luovuttava
Eläinlääkäriliiton vaalivuosi
Ennakkoäänestys postitoimipaikoissa
Keisarin uudet vaalit
Kirjat
Presidentti - yksi kaikkien puolesta? : vuoden 2012 presidentinvaalin ehdokkaiden kampanjaretoriikan analyysi Kenneth Burken identifikaatioteorian näkökulmasta
Ohjeet postitoimipaikoille vuonna 1988 toimitettavien tasavallan presidentin välittömän vaalin ja valitsijamiesten vaalien ennakkoäänestystä varten
Haasteena ihmisten aito kohtaaminen : Oulun tuomiorovastiehdokkaita tentattiin täyden seurakuntasalin voimin
Eduskuntavaalit Helsingissä 1991
Yhtä suurta keskustaa - Ranskan parlamenttivaalit 1986 suomalaisissa lehdissä
Tekoja työkansan puolesta SKDL : äänesi SKDL:n ehdokkaille
Missä miehet rahastaa
Vaalivuosi jatkuu
Suhteellinen vaalitapa ja enemmistövaalit
Vuonna 1999 Venäjällä toimi kolme pääministeriä, maa ajautui uudestaan sotatoimiin Tsetsheniassa ja maan johtaviin viranomaisiin kohdistui laajat lahjusepäilyt.Kuitenkin vuoden 1999 lopun ja seuraavan vuoden alun tapahtumat saattavat hyvin jäädä historiaan ajanjaksona, jolloin Venäjä siirtyi poliittisesti entistä vakaampaan kauteen.Duuman vaaleissa keskustapuolueet ja uudistusmieliset lisäsivät kannatustaan ja presidentinvaaleissa Vladimir Putin valittiin maan johtoon jo ensimmäisellä kierroksella.Ruplan heikentymisen ja raaka-aineiden hintojen kasvun myötä Venäjän talous yllätti monet tahot kasvamalla selvästi vuonna 1999.Teollisuustuotanto kasvoi kahdeksan ja bruttokansantuote kolme prosenttia.Myös Venäjän federaation tulot kasvoivat ja budjetti tasapainottui.Talouden heikot ominaispiirteet, kuten vaihtokauppa ja heikko julkinen sektori, vaativat kuitenkin maan viranomaisilta jatkossa tiukkoja rakenneuudistuksia, jotta investoinnit kasvaisivat ja talouskasvu voisi jatkua.  Asiasanat: Venäjä, vuosi 1999, vaalit, talouskasvu, talouspolitiikka .
Näkyykö taloustilanne vaaliuurnilla?
Tavatkaa uurnilla pykäläläiset
[Radio-ohjelma vanhasta Raahesta, "Punainen viiva" ajankohtainen vaalien aikaan]
Siirtyikö Venäjä vuonna 1999 kriisistä vakauteen?
Vaali- ja puoluelainsäädännön tarkistamiskomitean mietintö. 1, Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle valtiopäiväjärjestyksen 6 [pykälä]:n ja valtiollisia vaaleja koskevan lainsäädännön muuttamiseksi
Oikeudenmukainen ja mutkaton vaalitapa
Waaliopas joka miehelle ja naiselle
Utajärvellä edelleen viisi äänestysaluetta likakuun kunnallisvaaleissa
Vapauspuolue: Kielikoulutuspolitiikassa paljon korjattavaa
Valta vaihtuu ensi vuonna
"Olisin mielelläni vielä jatkanut ..." : erimielisyyden osoittaminen vuoden 1999 eduskuntavaalien televisiokeskusteluissa
Kyllä kone tietää
Punavalkoinen propaganda : vaalistrategiat Kansallisen Kokoomuspuolueen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen vaalijulisteissa 1919-1939
Perussuomalaisten Ahti Moilasesta löytyy pieni feministi
Puoluepolitiikka ammattikorkeakoulujen opiskelijakuntien hallituksissa
Suomi lukuina 2012
