http://www.yso.fi/onto/yso/p3232 vaatehuolto
vaatehuolto vaatehuolto
Pitävätkö hoito-ohjemerkinnät paikkansa?
Kotitalouden oppikirja
Miten parsin ja paikkaan
Kallis kotimaa. A
Pyykinkuivauksessa edelleen ongelmia
Ompeluopas
Kotitalouden hoito
Pukeudu hyvin! : pukeutumis-ja vaatteidenhoito-opas
Naistaksiautoilijan työasukokonaisuus
Työn aiheena oli Oulun yliopistollisen sairaalan (OYS) polttokelpoisten jätteiden ja likapyykkien logistiikan nykytilan mallintaminen tietokoneavusteisella simulaatiolla. Tavoitteena oli rakentaa nykytilaa visuaalisesti ja tuloksellisesti vastaava simulointimalli. Simulointimalli tehtiin Incontrols Simulation Solutionsin kehittämällä Enterprise Dynamics -ohjelmistolla. Mallista saatuja tuloksia verrattiin Oulun ammattikorkeakoulu Oy:n opiskelijoiden tekemään OYS:n polttokelpoisten jätteiden ja likapyykkien logistiikan nykytilan selvityksen tuloksiin. Simulointimallin avulla etsittiin logistiikassa syntyvien pullonkaulojen paikat ja analysoitiin simuloinnin käytettävyyttä sairaalaympäristössä. Työn tuloksena valmistui OYS:n nykytilaa visuaalisesti ja tuloksellisesti vastaava simulointimalli, joka kuvasi OYS:n jätelogistiikassa syntyvän pullonkaulan. Havaittiin, että suurin pullonkaula logistisilla reiteillä oli keskuspesula ja sen toimintamalli. Työn aikana selvisi, että simulointimallinnuksen suunnittelulla ja sen lähtötietojen keräyksellä oli suuri merkitys mallinnuksen onnistumisen kannalta. OYS:n logistiikkaa visuaalisesti kuvaavana työkaluna simuloinnin havaittiin olevan simulointiresursseja tuhlaava ja sen sopivan paremmin tuloksiin perustuvaksi työkaluksi resurssitarpeiden suunnittelussa.
Kallis kotimaa. B
Yksin asuvien vanhusten selviytyminen kodin siivoustöistä ja vaatehuollosta
Vaatehuolto toimintana - hallinta ja merkitys yksilölle : vertaileva tutkimus Cambridgen ja Helsingin alueilla
Liinavatehuollon tilat maaseutumatkailuyrityksessä
Metsä- ja uittotyömiesten asumisolot Itä-Suomessa 1920-luvun lopulta 1970-luvulle
Pesu- ja vaatehuoltotilat
Rätei ja lumpui
Omat tilat vaatehuollolle
Vaikuta vaatteilla : pukeutumisopas
Vaatehuoltotila : lähtökohtana talouden tarpeet
Joka naisen niksikirja : käytännöllisiä neuvoja
KEKE : ympäristömyötäinen tuotesuunnittelumalli
Kaikki mitä olet halunnut tietää tahroista
Toimiva työ- ja suojavaatetus
Kotitalousopin alkeet : käsikirja opettajille ja nuorille kodinhoitajille
Kuka pesee Suomen pyykit? : tekstiilienhoito kotitalouksissa ja tekstiilienhoitopalvelut
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Kotitalouden tilat : tutkimusjulkaisu maa- ja metsätalousministeriön määrärahalla tehdystä maatilan asuinrakennuksen talous- ja hygieniatiloja käsittelevästä tutkimuksesta
Järkiperäinen pyykinpesu
Oikea pesuaineen annostus tärkeää : uudet pesuaineet ja -koneet tuovat pulmia allergikoille
Parsien ja paikaten : entisajan vaatehuoltoa
Kemiallisen pesun hoito-ohjeet
Ekologisen vaatteen suunnittelu ja tuotekehitys
LauraStar Magic -höyrysilitysjärjestelmä
Miten vaatetushuolto on järjestetty puolustusvoimissa
Jätelogistiikan simulointi sairaalaympäristössä
Millainen on hyvä käyttöohje?
Unelmana vaatehuoltotila
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Tampereen asuntomessuilla
Pukeudu harkiten
Kallis kotimaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Työvaatetilat maatila-asunnoissa
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2475
Pyykillä!
Suuri niksikirja
Pyykki : vaatehuollon kertauspeli
Markkinatietoja kiinteistön yhteisten vaatehuoltotilojen laiteista
Ja pyykkiä riittää vaan
Nahkavaatekin pitää pestä
Kodinkoneiden esittelyä 1958
Korvaako perboraattikäsittely vaatteidenpesun?
Aurinkoilo-vaatemalliston suunnitelmat kestäviksi tuotteiksi
Ei niin pientä, ei niin suurta asiaa, ettei lottaa tarvita
Halvin on huonoin, mutta kallein ei paras
Osaatko käyttää vaatteitasi niiden todellisen käyttöiän mukaan?
Kiiltosilityksen opas kotitarpeeksi
Tekstiilien hoito-ohjemerkintöihin muutoksia
Arkielämän ABC
Fold-In : säilytyslaatikko vaatteille
Nahkavaate kaipaa myös hoitoa
Liinavaatteet kertovat majapaikan tason
Erillistutkimus ikääntyneille tarjottavien vaatetusalan kotipalveluiden markkinoista
Tutkimustietoa kuivauskaapeista
Asukaslähtöinen kiinteistöpesula : toimivuutta, energiataloudellisuutta ja hyvinvointia
Pesu- ja vaatehuonetilat osana asuntoa
Energiatehokkuutta vaatehuoltoon - pesutornien vertailu
Ympäristövastuullisuus lapsiperheiden vaatehuollossa
Kotitaloustyö ja yksin asuvat helsinkiläisvanhukset
Toimenpiteistä vaatteiden pesutyön järkiperäistämiseksi
Lämpöpumppukuivausrummut mullistavat pyykinkuivauksen energiatehokkuuden
"Se on kompakti ja tehokas paketti, jossa on helppo työskennellä" : kodinhoitohuoneen toimivuus ja käyttö
Pitkää ikää vaatteille
Pesuongelma : muutamia neuvoja pesukysymyksessä perheenemännille
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. III : Taloudenhoito
Museoesineitä
Kodinhoidon alkeet
Vaatteet ja kodin tekstiilit
Pientaloasunnon pesu- ja vaatehuoltotilat
Kodin tuhattaito : neuvoja perheenemännille ja kodinhoitajille
Pyykin pesu ja käsittely Lounais-Suomessa n. 1880-1960 = Wäschewaschen und Wäschebehandlung in Südwestfinnland in der Zeit von etwa 1880-1960
Tahrat : esiintyminen ja poisto
Nykytekstiilien huoltoon ja käyttöön vaikuttavat monet tekijät
Kotien kirja : asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille. Toinen osa
Hoida vanhaa tekstiiliä oikein
Vaatehuolto ja kuraeteinen
Kotitaloustaidot - kuluttajan voimavara
Kodinhoito : seminaarien kotitaloudenopetusta ja koteja varten
Energiatehokkuus talopesuloiden kuivaushuoneissa
Asuttava asunto : arkielämä suunnittelun lähtökohtana
Opiskelijoiden hoito-ohjemerkkitietous, hoito-ohjeen tarkistaminen ja vaatehuollon järjestäminen
Pyykin pesu ja käsittely Lounais-Suomessa n. 1880-1960
Tiivistelmä:.
Oma vaatevartiani : vaatteiden puhdistus-, värjäys- ja korjausohjeita joka kotia varten
Tekstiiliopas : kankaiden ja pukimien raaka-aineet, ominaisuudet ja hoito
Kodinhoito kevyeksi
Kallis kotimaa
Hyvä puhtaus : Vantaa
Käyttöikä pitenee, rahaa säästyy : nahkapuku kaipaa huoltoa
Vaateniksit : huolla, korjaa ja kunnosta
Pukimet ja kudonnaiset
Hyvä lauta on silittäjän ilo
Vaatehuolto vie aikaa
Tahrat pois
Tahrojen poistaminen kotoisin keinoin
Kotitalouden aakkoset
Hoida oikein vaatteesi
Kun koi lentää : eli "epätieteellinen" muistutus ei-toivotun vaatesäilöjen vieraan torjunnasta
Pesu- ja tahranpoisto-ohjeita
Kodinhoidon kirja
Alusvaatteista ja niiden hoidosta
Pesu ja silitys : käytännöllisiä neuvoja
Kotien kirja. Toinen osa / [... kirjoittajat Aino Bergholm ... et al.]: asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille
Heidi Heikkinen perusti kaupan reilun kaupan luomuvaatteille : idea kypsyi kokemuksista kehitysmaissa
Osta harkiten, hoida oikein
Pesusta pellava paranee - vai paraneeko?
Lika syövyttää nahan värin : nahkavaatekin pitää pestä
Nykytekstiilit ja niiden hoito
Puhdas koti ja puhtaat pyykit
Suomalainen silittää höyryraudalla
Pukimet ja kudonnaiset : kauppatavarat
Tiivistelmä.
Hengari - erilainen näyttely
Kerrostalon vanha sähkömankeli katoavaa kansanperinnettä
Kodin kirja
Selvitys patistaa: Tekstiilihuolto tarkkaan syyniin
Viikkosanomain kodin kirja
Miten pesen ja puhdistan?
Pesu- ja vaatehuoltotilat : tilasuunnittelu - koneet ja kalusteet - uudis- ja korjausrakentaminen
Uurastusta armeijan kulisseissa
Pinta-aktiiviset aineet vaikuttavat pyykin kuivumiseen
Leppoisa opas huusholliin
Höyrysilitysrautojen vertailu
