http://www.yso.fi/onto/yso/p3237 suojat (paikka)
suojat (paikka) suojat suojat (paikat)
Alajärven ympärille yhtenäinen suojavyöhyke
Pikku-Papu
Yksityiselämän suojan ja salaisten pakkokeinojen välinen konflikti rikosprosessissa
Työkoneiden käsittelyn ja säilytyksen toiminnallisuus maatiloilla
Sääntely- ja sovittelukohtuudesta sivullissuojaoikeudessa
Tietosuoja ja digitalisaatio Euroopassa
Nuoren IT-suoja
Sukututkimus ja uuden henkilötietolain soveltamisala
Rakennustelineet ja sääsuojat rakentamisessa
Kalustosuojan rakennus- ja rakennesuunnittelu
Väestonsuojat lähiössä
Sosiaalisen median lainsäädäntöä tietojenkäsittelijälle
Massiivisen törmäyssuojan mitoitus sillankorjauskohteissa
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 14, Katos autolle, pyörälle ja työkaluille, puucee, kompostori = Carport, också till cyckel eller redskap, utetoalett och kompost = Carport, også til sykkel og redskap, utedo, kompostbinge
Suojaan talveksi
Väestönsuojan suunnitteluopas GCC-vientimarkkinoille
Aina tarve rakentamiselle ei ole ennakoitavissa ja se voi tulla hyvinkin yllättäen. Tällaisia tapauksia ovat esimerkiksi rakennuksen tuhoutuminen tulipalossa. Työni tarkoituksena oli suunnitella hevos- ja autotallirakennus tulipalossa tuhoutuneen rakennuksen tilalle. Työni tavoitteena oli kuvata hevostallirakennuksen ominaisuudet ja laatia rakennuksen tarve- ja hankeselvitys. Rakennukselle asetettiin taloudellinen puite, laadittiin rakennussuunnitelma sekä varmistettiin taloudellisen puitteen pitävyys rakennusosa-arvion perusteella. Työssäni pohdittiin myös, miten hevostallihankesuunnittelua voisi kehittää. Maa- ja metsätalousministeriö on asettanut hevostallirakentamiselle tiettyjä säädöksiä ja tarkennuksia, jotka tuli ottaa huomioon normaalien rakentamismääräysten ohella. Lisäksi Oulun seudun ympäristötoimella on ohjeistuksia hevostallirakentamiseen. Hevostallirakennus suunniteltiin ottaen huomioon hevosten hyvinvointi ja turvallisuus. Suunnittelun lähtökohtana oli hevosten turvallisuus. Tilojen mitoittamisessa täytyi ottaa huomioon hevosten suuri koko. Muun muassa karsinoiden ja oviaukkojen sekä käytävien leveyksien tulee olla tarpeeksi suuria, etteivät hevoset jää niihin jumiin. Lisäksi hevostallitilojen pinnoitteiden täytyi olla hyvin mekaanisen- ja kosteusrasituksen kestäviä. Hyvä valaistus sekä riittävä ilmanvaihto oli hevosten hyvinvoinnin kannalta olennaista. Hevostallitilojen helppo puhtaanapito ja jätevesien käsittely olivat myös yksi tärkeimmistä seikoista rakennuksen suunnittelussa. Rakennuksen taloudellinen puite on hyvä kartoittaa jo siinä vaiheessa, kun tarve rakentamiselle syntyy. Taloudellisen puitteen paikkaansa pitävyys tulee kuitenkin tarkastaa tarkempien suunnitelmien jälkeen.
Riemua vai riesaa rättikatosta?
Mikroaineistojen tilastolliset tietosuojamenetelmät henkilötilastoissa
Kuluttajapakatun lihan pakkauksen optimointi ympäristönäkökulmat huomioiden
Väestönsuojat lähiössä
Konehallin lippa : toimivaa lisätilaa edullisesti
Ihmistieteellisten tutkimusaineistojen jatkokäyttö ja tietosuoja
Kiepissä pakkasta paossa
Luottamuksensuojaperiaatteesta yleisesti - ja erityisesti verotuksessa
Hyvä venekuomu pysäyttää veden ja viiman
Näkökulmia tietoturvaan. 2
Maatilarakennusten valiot : suunnitelmamallisto omatoimirakentajille
Kuka ovelleni kolkuttaa?
Liikennevälineiden rekisterilaki :  liikenteen turvallisuusviraston liikennevälineiden rekisterilainsäädäntöä koskeva tutkimus
Puujulkisivujen paloturvallisuus sprinklatuissa kerrostaloissa
Euroopan komissio esitti marraskuussa 2015 uuden eurooppalaisen talletussuojajärjestelmän perustamista. Uusi talletussuojajärjestelmä aloittaisi toimintansa vuoden 2017 alusta, ja uudistukseen sisältyisi 8 vuoden siirtymävaihe. Sen aikana vastuu talletusten korvaamisesta siirtyisi vaiheittain kansalliselta tasolta eurooppalaiselle talletussuojajärjestelmälle vuoteen 2024 mennessä..
Korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Eristämättömän kasvattamovaihtoehdon valinta lihakarjatilalle
Kaupan kohteen piilevä virhe ja hinnanalennuksen sovittelu
Riekon Lagopus lagopus ja kiirunan Lagopus mutus lumisuojista
Velkojan asema sulautumisessa
Tiivistelmä: Puistokatos.
Rahkasammaleen käyttö kuivikkeena
Tietosuoja kuntoon : opas tietosuojavastuiden ja tehtävien organisointiin
Sirpalesuoja Mäki-Tepon kylän turvana
Ohjelmistovuokrauksen tietoturvaongelmat
Autosuojien paloturvallisuus : ohjeet 2005.
Tuotehaku tulevaisuuden tarkentajana : yrityslähtöinen ideointiprosessi skenaarioiden, tulevaisuuden tuoteominaisuuksien ja morfologisen analyysin kautta
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet 3. 3
Niksinurkka: Nimimerkki A. V. Pudasjärveltä lähestyi yhdistystä hyväksi kokemallaan räkkäsuoja idealla
Ride-In-suoja : kulkupelit näppärästi turvaan
KOR : Korjausrakentamisen kustannuksia 2015
IVC-räkkien käyttö pieneläinpuhdastiloissa
Ulkoilumaja : opas taukopaikkojen ja ulkoilumajojen parissa toimiville
Selvitys HKL-Raitioliikenteen huolto- ja korjaamohenkilöstön työvaatetuksen vaatimuksista
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2013
Kulutusluotosta kuluttajaluottoon : ongelmat ja tulevat uudistukset
Asiakastietojen käsittely, salassapito ja asiakkaan tiedonsaantioikeus sosiaali- ja terveydenhuollossa
Sienivaara
Hylätään selvästi perusteettomana : tuomioistuimen tutkimisvallasta erityisesti kuluttaja-asioissa
Sähköisen viestinnän tietosuojalaki ja sen vaikutukset
KHO 23.1.2013/2 KHO:2012:12 : kunnallisasia - valitusoikeus - asianosainen - ulkokuntalainen - tarjouskilpailu - tarjouksen tekijä
Kuluttajansuoja-asiat Specsavers Finland Oy:ssä
Kallioväestönsuojien taloudellinen hyödyntäminen vuokrauspalveluiden avulla
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tarkastella IVC-räkkien (Individually Ventilated Caging), eli yksilöllisesti ilmastoitujen eläinhäkkien, käyttöä pieneläinpuhdastiloissa ja vertailla IVC-räkkitiloja perinteisiin avohäkkitiloihin. Tavoitteena oli luoda lukijalle yleiskuva järjestelmästä ja sen käytöstä teoreettisten ja käytännön kokemuksiin perustuvien tietojen perusteella. Työssä on esitelty pieneläinpuhdastiloja ja niiden suunnitteluvaatimuksia sekä erilaisia IVC-räkkijärjestelmiä ja niiden toimintaperiaatteita. Työssä on vertailtu IVC-räkki- ja avohäkkitiloja keskenään eläinten ja työntekijöiden olosuhteiden sekä energiataloudellisten seikkojen kannalta. Työ toteutettiin kirjallisuudesta, haastatteluista sekä suunnittelu- ja käyttökohteista kerätyn aineiston avulla. Laskelmissa käytettiin todellisen suunnittelukohteen lähtötietoja. Käyttämällä IVC-räkkejä voidaan parantaa niin eläinten kuin työntekijöidenkin olosuhteita. IVC-räkkitiloissa huoneilmassa on vähemmän eläinpölyä ja muita epäpuhtauksia kuin avohäkkitiloissa, eivätkä epäpuhtaudet siirry häkistä toiseen. IVC-räkkien keskitetyn ilmanvaihdon ansiosta voidaan tilaan tuotavan tuloilman määrää pienentää, mikä parantaa energiataloutta. IVC-räkkitilan lämmitys- ja jäähdytysenergian kulutus on lähes 40 % pienempi kuin vastaavan kokoisen avohäkkitilan. Sähköenergian kulutuksen säästö on pienempi, eli noin 20 %, mikä johtuu IVC-räkkipuhaltimien kuluttamasta sähköstä.
Taimien takuu kuluttajankaupassa
Ensimmäiset ilmahälytykset ja väestönsuojelu
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2, Järjestelmät ja täydentävät osat
Rekisterinpitäjän vastuu siirrettäessä avustavia tehtäviä yksityiselle taholle : Rekisterinpitäjän Liikenteen turvallisuusvirasto
Katsaus kuluttajapolitiikan nykytilaan
Pyjamasta turvaliiviin : kysely hoitoympäristöissä käytettävien vaatteiden, jalkineiden, suojien ja tukien suunnittelusta ja valmistamisesta Suomessa
Potilaan itsemääräämisoikeus potilastietojen käsittelyssä
Työntekijää koskevien henkilötietojen käsittelyedellytykset
Radiotaajuustunnistusteknologiaan (RFID) liittyvät tietosuojaongelmat
Huoleton venekuomu kovaan käyttöön
Ylämaankarjan hoito-ohjeet selvitetty
Internet-ohjelmistojen tietoturva
Hyvin peitettynä vene kestää
Suojissa ei tarpeeksi tilaa kaikille : osa Oulun alueista on kokonaan ilman yleistä väestönsuojaa
Hintamerkinnät kuluttajan suojana - case Hintavalvontakampanja 2015
Valtion puhelimen laitesuoja
Kevätsuojat paikoilleen
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 4, Liikunta- ja virkistyspaikkojen rakenteet
Kitkan viisaasta tulee brändi : Kitkajärven pikkumuikku sai ensimmäisenä suomalaiskalana EU:n alkuperäsuojan
Kuluttajansuoja-asiat : Specsavers Finland oy:ssä
Väestönsuojan rakennustavan vertailu
Kuluttaja-asiamiehen uutiskirje : ajankohtaista kuluttajaoikeudesta
Viron kuluttajansuojajärjestelmän kehitys ja pääpiirteet
Sääsuojat : esitutkimus
Kuluttajansuoja käytetyn moottoripyörän kaupassa
Piharakentaminen
Autosuojien paloturvallisuus sekä autosuojarakennuksen suunnittelu
Suomi ja verkkovalvonta
Yksityisyys ja notkea valvonta : Yksityisyys ja anonymiteetti verkkoviestinnässä -projektin loppuraportti
Tiivistelmä: Toimintatutkimus pellonmetsittäjistä ja suhtautumisesta Tassu-taimisuojaan Pohjois-Karjalan metsäkeskuksen alueella.
Siltatyömaan sääsuojan rakentaminen ja sääsuojan rakentamisen työturvallisuus
Suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma Evijärven ja Kerttuanjärven valuma-alueille
Makuuhyllyn käyttö siniketulla (Alopex Lagopus) ja supikoiralla (Nyctereutes Procyonoides)
Paternoster-varastoautomaatin modernisointi
Karkaistu lasi koneen suojissa
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 3, Sillat ja rakennustekniset osat : sillat ja erittelemättömät betoni-,teräs- ja puurakenteet
Henkilöstön edustaja työntekijän henkilötietojen käsittelijänä
Paloilmoitinjärjestelmä laitesuojassa
Hevos- ja autotallirakennuksen suunnittelu
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
59° 49,6' 21° 35,2' : luontopolku ja pysähtymiselementit - esteettinen liikkumiskokemus
Kuluttajaneuvontatoiminta Kuopiossa
Niskahartiaseudun lämpösuojaimen suunnittelu ja valmistus käytettävyyden näkökulmasta
Teräsrakenteisten kylmien hallien rakenneratkaisut
Vajassa kaikki käsillä
Propulsiolaitteiden komponenttien suoja-ainekäsittelyn kehittäminen
Näkökohtia luottotietojen kokoamisen ja käytön sääntelystä
Tietoturvakartoitus ja tietoturvatason nostaminen : hallinnollinen tietoturva pienorganisaatiossa
Kannattaako suojatyö? : suojatyön taloudelliset vaikutukset julkisen sektorin näkökulmasta
Hevoslaidunnus varsinaissuomalaisilla perinnemaisema-alueilla ja suojavyöhykkeillä
Käyttötarkoitussidonnaisuuden periaate henkilötietojen käsittelyssä : erityistarkastelussa terveydenhuollon toimintayksiköt
Polkupyörän säilytys julkisessa ympäristössä : Turvatec Oy löysi tästä liikeidean
Hyvin hoidettu nauta viihtyy kylmässäkin
Sopimuspalokuntien tietoturva ja tietosuoja Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitoksella
Metaforisia kurkistusaukkoja : rakenteellisia tekstiilimaalauksia ja installaatioita lapsuuden salamajakokemukseen pohjautuen
Punnintaa sosiaalihuollossa
Suomen terveydenhuollon muutostilan vaikutuksista rakenteisiin ja lainsäädäntöön
Yksityisyyden suojan parantaminen tietoverkoissa
Lastu myy maailmalla : vuoden nuori yrittäjä tähtää kasvuun
Korjausrakentamisen kustannuksia 2014.
Automaattiannostelijan modernisointi
Uusi eurooppalainen talletussuojajärjestelmä käynnistymässä
Haanpään vene talkoilla suojaan : "Tarkkana miehenä kirjailija olisi hyvillään"
Työssä haluttiin tuoda selkeyttä rakennustelinealalle yleisiin työmenetelmiin ja rakennustelineiden rakentamiseen. Työssä käyvät toteen rakennustelineiden monimuotoisuus ja soveltuvuus rakentamisessa sekä työturvallisuustekijät. Opinnäytetyössä esiteltiin sääsuojaukseen liittyviä periaatteita. Lisäksi käytiin läpi asioita, jotka liittyvät sääsuojauksen tarpeellisuuteen rakentamisessa. Rakennustelineet ja sääsuojaukset yhdistettiin, koska sääsuojat rakennetaan rakennustelinerunkoon. Työssä esiteltiin kaksi erilaista rakentamisessa käytettävää rakennustelinejärjestelmää, ruotsalainen Haki®:n Universal - rakennustelinejärjestelmä sekä saksalainen Altrad Plettac Assco®:n Contur - rakennustelinejärjestelmä, ja annettiin ohjeet niiden käyttöön. Työssä havaittiin, että sääsuojaus on erittäin tärkeää rakentamisessa. Opinnäytetyössä esitettyjä neuvoja voidaan käyttää työntekijöiden perehdytyksessä.
Käyttäjän identiteetti ja yksityisyys sosiaalisissa medioissa
Betonisten navettojen rakenteellinen ja toiminnallinen kehittäminen
Biometrinen tunnistaminen ja henkilötietojen suoja : tutkimus biometristen tunnisteiden lainsäädännöllisestä asemasta
Automaattijärjestelmän ja suojalaatikon mittaustulosten virheiden lähteet
Taulukkoaineistojen tilastolliset tietosuojamenetelmät
Nosturin oikosulkusuojauksen koordinointi
Pankkien riskienhallinta- ja asiakkaansuojasääntelyn suhde
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella puurunkoinen katoksella ja pienellä varastolla varustettu kalustosuoja sekä kehittää omaa ammattitaitoa. Työ sisältää rakennus- ja rakennesuunnitelmat laskelmineen sekä kustannuslaskennan. Puolilämmin kalustosuoja suunniteltiin koneiden ja muun tarpeiston säilytystä varten Turun saaristoon. Työ aloitettiin luonnonsuunnittelulla, jonka jälkeen siirryttiin tekemään rakennussuunnittelua ArchiCAD-ohjelmalla. Kantavat rakenteet mitoitettiin käsilaskennalla, ja rakennepiirustukset suunniteltiin AutoCAD-ohjelmalla. Tämän lisäksi tehtiin kustannuslaskenta. Työn tuloksena saatiin valmiit rakennus- ja rakennepiirustukset, jotka voidaan lähettää rakennusvalvontaan rakennuslupaa varten. Laskelmat, mitoitukset sekä kustannuslaskelma ovat liitteenä opinnäytetyön lopussa.
Talviliikunnan monet mahdollisuudet
Patentteja ja rohkeita visioita
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2016
Lumikarhu löytää ystävän
Toimintatutkimus pellonmetsittäjistä ja suhtautumisesta Tassu-taimisuojaan Pohjois-Karjalan metsäkeskuksen alueella
Euroopan unionin tietosuojauudistus : erityisesti rekisterinpitäjän näkökulmasta
Väestönsuojille haetaan kohtuullisempaa mitoitusta
Pergola suojaa ja rajaa
Nikkaroi puutarhaan ja kasvimaalle : 30 projektia kotipuutarhurille
Tietojen käsittely älypuhelimissa
Vasikkakuolleisuus ProAgria Etelä-Pohjanmaan tuotosseurantaan kuuluvissa yli 50 lypsylehmän karjoissa
Suomen ja Ruotsin tiekaiteiden tuotevertailu
Yksityishenkilön nimen ja kuvan käyttö markkinoinnissa
KKO 2002:58 : Irtaimen kauppa: sivullisuoja irtaimisto-oikeudessa
EU:n yleinen tietosuoja-asetus : tietoturvallisuudesta henkilötietojen käsittelyssä
Henkilökohtainen tiedonvarmennus
Toimiva sopimus tallipaikkojen vuokraamisessa
Koiratarhan suunnittelu
Suojarinteen henkilökunta ry KTV 417 : 20-vuotishistoriikki
Tiivistelmä: Kasvojen suojaus kylmältä husky- ja moottorikelkkasafareilla. Tässä työssä käydään läpi ihmisen kehoa kylmän vaikutuksessa ja keskitytään erityisesti kasvoihin. Näiden tietojen kautta pyritään miettimään kypärähupun ominaisuuksia ja pa-rantamiskohtia husky- ja moottorikelkkasafareita varten.  Työ on tehty Työterveyslaitoksen kanssa Työterveyslaitoksen MatkaSuTu-hankkeen pohjalta. Työhön on käytetty kvantitatiivisia menetelmiä, joissa suurena apuna toimi Työterveys-laitoksen suuri tietokanta.  Työn kautta huomattiin, että kasvojen suojaaminen kylmältä ei ole yksinkertainen asia, vaan sitä varten tehtävät valinnat pitäisi aina tehdä tapauskohtaisesti. Oikean kypärähupun valinnassa tulisi ottaa kaikki eri osa-alueet huomioon, sillä jonkun alueen huomioon ottaminen voi kumota kaikkien muiden toimivuuden. Työssä ehdotetaan husky- ja mootto-rikelkkasafareille sopivia kypärähuppuja. Työssä joudutaan kuitenkin myös toteamaan, ettei yhtä, hyvää vaihtoehtoa kaikille ole. Tämän vuoksi työssä on koetettu myös etsiä uusia mahdollisuuksia ja materiaaleja, jotka voisivat toimia tulevaisuudessa kypärähupuissa.  Tämänkaltaisten töiden tarpeellisuus tuli vastaan kyselyn ja teorian kautta. Eri lähteistä huomattiin, että aina ei ole ollut helppoa ymmärtää eri kulttuurien vaikutusta kylmänkestoon ja kylmässä toimimisessa. Myös ne, jotka asuvat kylmillä alueilla eivät välttämättä tiedä kaikkea kylmän vaikutuksista ja niiltä suojautumisesta. Kyselyyn vastanneet safarien omistajat olivat myös yksimielisesti vastanneet, että toivoisivat lisää tietoa kylmältä suo-jautumisesta ja uusista vaihtoehdoista. Työterveyslaitoksen MatkaSuTu-hankkeen voidaan siis todeta tulevan tarpeeseen. Toivottavasti myös tämä työ auttaa tiedon jakamisessa ja lisätiedon hankkimisessa.
Sosiaaliset yritykset Euroopassa : eräitä käytännön näkökulmia
Eräitä käsitteitä liittyen yksityisyyden suojaan henkilötietojen käsittelyssä
Keinotekoisen järjestelyn sivuuttaminen ja takaisinsaanti sivullisen suojan näkökulmasta
Hauras tasapaino : sananvapaudesta, yksityiselämän ja kunnian suojasta sekä lähdesuojasta joukkoviestinnässä
Tiivistelmä suomeksi.
Pudasjärven lentokentälle nousee Lapin Lennoston lentokonehalli : toisenkin hallin tulo mahdollinen
Tiivistelmä.
Korjausrakentamisen kustannuksia 2015
Kännykänkuoria Oulusta : kaksiu oululaisfirmaa pyrkii maailman suurille kuluttajamarkkinoille omaperäisillä tuotteilla
Sähkösuodattimen aputoimintojen suunnittelu
Puhelinyhtiön laitesuoja 1964
Vasikoiden hoitotyö eri kasvatusympäristöissä
Halli Tamminen
Selvitystyö henkilöstötietoturvallisuudesta koulutuksia järjestävässä organisaatiossa
Outokumpu Polarit Oy:n kylmävalssaamon venytysoikaisulinjan pölysuojan suunnittelu
Puistokatos
Kasvojen suojaaminen kylmältä husky- ja moottorikelkkasafareilla : Case Työterveyslaitos
Leukamurskaimen hihna- ja vauhtipyöränsuojien tuotekehitysprojekti
Kallioväestönsuojien kuntoarvio
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja yhtenäistää Specsavers Finland Oy:n omien sekä franchising-liikkeiden toimintaa sekä henkilökunnan osaamista ja tietoja kuluttajansuoja-asioihin liittyvässä osaamisessa optisen alan uusien suositusten mukaisesti. Kehittämistyön menetelminä käytettiin selvitystä asioiden nykytilanteesta sekä tarvittavista muutoksista, koulutusta sekä kvalitatiivista kyselytutkimusta. Aluksi tutustuttiin kuluttajansuojalakiin yleensä ja selvitettiin Suomen Optikkoliikkeiden Liitto ry:n kanta näihin asioihin optisella alalla. Lisäksi selvitettiin miten nämä asiat toteutuivat Specsavers liikkeissä Suomessa, mihin asioihin tarvittiin kehittämistä ja miten tämä kehittäminen tapahtuisi. Tämän selvityksen pohjalta luotiin kuluttajansuoja-asioita käsittelevä käsikirja Specsavers Finland Oy:lle ohjaamaan koko henkilökunnan toimintaa haastavissa tilanteissa.  Kehittämistyön seuraavana vaiheena järjestettiin koulutusta liikkeiden myymälävastaaville. Heidän tehtäväkseen annettiin jakaa saamansa tieto oman liikkeensä henkilökunnan kanssa. Tavoitteena oli saada koko henkilökunnan osaaminen ja tiedot samalle tasolle. Seuraavaksi tutkittiin kyselyn avulla, miten Suomen Specsavers liikkeiden henkilökunta koki hallitsevansa kuluttajansuojaan liittyvät asiat. Kyselyn teemoina olivat tilauskauppa, virhevastuu ja takuu, kulutushyödykkeen virhe sekä virheilmoitus ja hyvityskeinot. Kyselyn avulla hahmotettiin myös, mitkä ovat mahdollisia jatkokoulutuksen ja kehittämisen aiheita.  Kyselyn tuloksien mukaan kuluttajansuoja-asiat olivat hyvin hallinnassa Suomen Specsavers liikkeissä. Heikoimmin vastaajat kokivat hallitsevanva tilauskaupan alle kuuluvan vahingonkorvausten laskemisen asiakkaan halutessa peruuttaa kaupan sekä virhevastuuseen liittyvät asiat, kuten mitä tarkoittaa virhevastuun todistustaakka tai miten asiakkaan saama käyttöetu vaikuttaa virhevastuuseen. Koulutuksella todettiin olleen merkittävä vaikutus siihen, miten hyvin asiat osattiin. Moni kaipasi kuitenkin yleiskertausta asioista. Toimenpide-ehdotuksena esitettiin jatkokoulutuksen järjestämistä koko henkilökunnalle keskittyen erityisesti kyselyssä esiin nousseisiin aihealueisiin. Esimerkiksi kuluttajan oikeudet ja velvollisuudet, hyvityskeinot sekä myyjän oikeudet ja velvollisuudet nousivat avoimien kymysten pohjalta aiheina esiin. Lisäksi päätettiin lisätä kuluttajansuoja-asioita käytännön esimerkkien avulla käsittelevä palsta liikkeille lähetettävään joka viikkoiseen tiedotteeseen.
Julkisen sektorin tietojen uudelleenkäyttö ja henkilötietojen suoja
Metso nimikeohjeistus tiivisteille ja suojille
Kortinhaltijan ja korttiyhteisön välinen vastuunjako luottokortin oikeudettomasta käytöstä
Likaahylkivä istuinsuoja tilapäiskäyttöön
Kiviukko nousee tuskin Oulun torille : matkakeskuksen tieltä purettavalle vara-asemalla on usempia ottajia
