http://www.yso.fi/onto/yso/p3239 maksuttomuus
maksuttomuus maksuttomuus ilmaisuus
Koulutuspoliittisia kuulumisia : huhuu? kuulumisia opiskelijaelämästä
Open access -aineistojen tarjonta kasvaa
Kulttuuripassin pilotointihankkeen loppuraportti : Kulttuuria kaikille -palvelun julkaisuja 2/2016
Tiivistelmä: Wasa Galleria Joomla!-julkaisujärjestelmässä. Opinnäytetyönäni toteutin Wasa Gallerialle  julkaisujärjestelmäpohjaisen kotisivun. Työ on pitänyt sisällään rakenne- ja ulkoasusuunnitelman lisäksi myös sivuston teknisen toteutuksen. Työni pohjaksi valitsin Joomla!-julkaisujärjestelmän, joka on ilmainen ja perustuu avoimeen lähdekoodiin. Tavoitteena on ollut rakentaa sivusto täysin ilmaisille lisäosille.  Olen pohtinut työtäni käytännön kannalta sekä tekijänoikeudellisista näkökulmista. Itse toteutus oli aikaa vievin osuus. Siihen kuului kaikki sivuston suunnittelusta, koodaamisesta, ohjelmien asennuksesta, testauksesta, sopivista lisäosista aina sivun sisältöön, teksteihin ja valokuviin. Projektin aikana syntyi varsin toimiva nimenkirjoitusasu, jota voidaan käyttää myös muissa julkaisuissa.  Opinnäytetyön tekstiosuudessa olen kertonut projektin vaihe vaiheelta ja perustellut tehdyt ratkaisut lyhyesti ja selkeästi sivuston toimivuuden kannalta. Lopuksi pohdin sivuston kehitysmahdollisuuksia tulevaisuudessa, sekä työni hyödyllisyyttä muille. Sivu löytyy osoitteesta www.wasagalleria.com.
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Maksuttomasta koulutuksesta ei saa luopua heppoisin perustein
Ilmaiseksi museoon? Miksi?
Veteraanit ja vaunuväki hyödyntäneet hyvin ilmaismatkustusetuaan
Musiikin ilmaisen Internet-jakelun hyödyt ja haitat
Reilusti addiktiivinen peli : pelinkehittäjien näkökulma vastuullisiin free-to-play- ja rahapeleihin
Maksutonta perusopetusta, mutta miten?
Kuka hyötyy maksuttomista liikuntapaikoista? : tapaustutkimus Jyväskylän kaupungin tilavuorokäytännön vaikutuksista
Poliisin maksupolitiikka
Wasa Galleria Joomla!-julkaisujärjestelmässä
Suomessa koulutus on niin sanotusti ilmaista; millä yleensä tarkoitetaan sitä, että valtio ja kunnat maksavat kaiken. Oikeastaan ainoa pakollinen maksu on ylioppilaskuntien jäsenmaksu. OECD‑maiden vertailuissa Suomi on äärimmäinen esimerkki koululaitoksen rahoittamisesta, sillä Suomessa yksityisen sektorin osuus on kaikkien pienin.
Luomuaterialla tanskalaiskoulussa
Maksuttoman yliopistokoulutuksen hyvinvointivaikutukset : oikeudenmukaisuus ja dynaaminen tehokkuus
Avoin data
Liikunnan edistäminen kunnissa 2016: Lasten liikuntavuorot yhä useammin maksullisia
Tämä opinnäytetyö esittelee Linux-käyttöjärjestelmää ja siihen liittyviä ilmaisohjelmia studiokäyttöä  silmällä pitäen. Alkupuolella luodaan yleissilmäys Linuxiin yleisesti. Loppupuoli  koostuu muutamasta erilaisesta case-luontoisesta tutoriaalista joiden myötä lukija tutustutetaan  työskentelyyn käyttäen mm. Hydrogen-rumpusampleria, Ardour-moniraitastudiota ja erilaisia  plugin-efektejä.  Linux ja ilmaisohjelmat tarjoavat harrastajalle, koululle tai pienelle kaupalliselle studiolle varteenotettavan  edullisen vaihtoehdon hintaville kaupallisille ohjelmistoille. Tässä tekstissä on  esitelty edullisia vaihtoehtoja myös laitteiston suhteen.  Asiasanat: Linux, studiotyöskentely, tietokoneavusteinen musiikki.
Ilmainen : radikaalin hinnan tulevaisuus
Oikeus maksuttomaan perusopetukseen perusoikeutena
Ääniteluettelo vapaaseen käyttöön
Yhteiskunnallisesti merkittävien urheilutapahtumien televisiointioikeudet
Kymmenen vuotta vastavirtaan : miksi järjestää ilmaisfestivaaleja?
Ilmainen yliopisto-opetus tiensä päässä
Maksullista vai ei?
Maksuton koulutus vetelee viimeisiään
Sosiaalisten erojen rakentuminen koulutuksessa ja työelämässä
Sulla Selezione a Bologna eli opiskelija(n)valinnasta Bologna-aikaan
Opinnäytetyön aihe syntyi toimeksiantajan esittämästä kysymyksestä, mitä tietojenkäsittelyn ammattilaisten tulisi tietää avoimesta datasta. Tietojenkäsittelyn ja tietotekniikan osaajat ovat keskeisessä roolissa avoimen datan jalostamisessa sovelluksiksi, analyyseiksi ja visuaaliseksi informaatioksi, joten aihe on ajankohtainen ja otollinen tietojenkäsittelyn ammattialalle. Tuoreudestaan johtuen aiheeseen liittyvää opetus- ja tutkimusmateriaalia ei vielä alkuvuodesta 2014 ollut löydettävissä. Tutkimustehtävän tarkoitukseksi muotoutui selvittää, mitä tarkoitetaan avoimella datalla ja tietovarantojen avaamisella, sekä mitä vaatimuksia tietovarantojen avaamisessa on otettava huomioon. Lisäksi haluttiin kartoittaa, millaisia tietovarantoja Suomessa on avattu. Näkökulma tutkimukseen on empiirinen uuden ilmiön yleisselvitys. Tutkimuksen tietoperusta kerättiin aiheeseen liittyvistä julkaisuista, artikkeleista, muistioista ja raporteista. Avoimen datan määritelmä pitää sisällään useita käsitteitä, kuten laillinen ja vapaa uudelleenkäytettävyys, maksuttomuus, koneluettavuus ja löydettävyys. Data-aineisto on avointa, kun kuka tahansa voi sitä vapaasti käyttää, muokata ja uudelleen jakaa. Julkisten tietovarantojen vapaan uudelleenkäytön katsotaan edistävän muun muassa demokratiaa ja hallinnon läpinäkyvyyttä, hallinnon palveluiden tehokkuuden ja tuottavuuden paranemista, kansalaisten osallistumismahdollisuutta sekä uusien tuotteiden ja palveluiden syntymistä. Tietovarantojen avaamisessa on huomioitava, että julkaistavat data-aineistot ovat lainsäädännön puitteissa julkisia, ja että aineiston hyödyntäjillä on laillinen oikeus aineiston uudelleenkäyttöön. Tietovarantojen julkisuutta määrittävät muun muassa julkisen hallinnon asiakirjojen ja muiden tietoaineistojen julkisuudesta säätävä julkisuuslaki, henkilötietojen suojasta ja henkilötietojen käsittelystä säätävä henkilötietolaki, sekä henkilötietojen käsittelyä koskevat erityislait ja -säännökset. Tietovarantojen avaamisella on edistetty arkea helpottavien ja hallinnon läpinäkyvyyttä lisäävien palveluiden syntymistä. Avointa dataa on hyödynnetty erilaisissa verkko- ja mobiilisovelluksissa sekä visualisoinneissa ja analyyseissä. Kuinka paljon kokonaan uutta liiketoimintaa ja innovatiivista toimintaa avoimen datan ympärille kehittyy, nähdään vasta, kun tietovarantojen avaamisesta saadaan enemmän kokemusta ja tutkimustietoa.
Uhkana jako kahteen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lääke 75+ auttaa iäkkään lääkekuorman hallinnassa
Tiivistelmä: Maksuttoman majoituksen käyttö maailmalla.
"Haluan pitää kirjastojen peruspalvelut maksuttomina" : Suomen kirjastoseuran uusi puheenjohtaja, kansanedustaja Tarja Cronberg
Julkinen data : johdatus tietovarantojen avaamiseen
Sivistyksen hinta
Viola-musiikkitietokanta siirtyy maksuttomaksi
Takki narikkaan ja ilmaiseksi museoon?
Opetusalan eettinen neuvottelukunta otti kantaa : maksuttomuuden toteuduttava peruskoulussa
Suunnattu maksuton osakeanti ja sen peruste esimerkkinä osakkeenomistajien taloudellisen yhdenvertaisuuden merkityksestä suomalaisessa osakeyhtiössä
Vapaa vyöhyke : maksuton keskustajoukkoliikenne
Sisäasiainhallinnon maksupolitiikasta
Kaikukortti-kysely : Kaikukortin haltijoiden ja Kaikukortti-kumppaneiden kokemuksia Kaikukortti-toiminnasta sekä kehittämisideoita. Espoon Kaikukortti-kokeilu 1.4.-31.12.2015
Julkinen data (CC) : johdatus tietovarantojen avaamiseen
Kuka maksaa ja miten? : näkökulmia korkeakoulutuksen maksullisuuteen
Avoimen tiedon kuumat perunat
Violasta vielä vähäsen
Sotien veteraanit saavat Imatralla paikallisliikenteen ilmaismatkat : muihin muutoksiin palataan, kun paikallisliikenne muuttuu osin linjaliikenteeksi
Tampere pienen budjetin matkakohteena
Johdatus lukukausimaksujen talouteen / $c Matti Viren [i.e. Virén]
Maksuttoman koulutuksen perusteista
Varhaiskasvatus ilmaiseksi asteittain
Linux kotistudiossa
Haavahoitotuotteiden saatavuus Suomessa : selvitys vuosina 2006-2007
Ilmaisohjelmien ja -palveluiden hyödyntäminen varausjärjestelmäkoulutuksessa
Vapauden koulutuspolitiikka - suomalaisen koulutuksen tulevaisuus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli ottaa selvää, millaisia erilaisia ilmaisia verkkomainontamahdollisuuksia on olemassa. Työssä kartoitettiin tarkasti eri verkkomainonta- menetelmien toimintaperiaatteet, hyödyt sekä haitat, toimeksiantajan vaatimukset ja toimintaperiaatteet huomioon ottaen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa eri verkkomainontamenetelmistä kattava ja selkokielinen paketti, joka auttaisi toimeksiantajaa tehostamaan nykyistä verkkomarkkinointiaan ja antaisi tuoreita ideoita uusiin markkinointikampanjoihin. Opinnäytetyö on toteutettu tutkimuspohjaisesti laajaa ja ajankohtaista lähdemateriaalia hyödyntäen. Työtä varten laadittiin myös kyselylomake, jonka pohjalta voitiin keskittyä kehittämään toimeksiantajan nykyistä verkkomarkkinointia. Työn alussa käydään läpi verkkomarkkinoinnin pääpiirteet ja osa siihen liittyvästä lainsäädännöstä. Tämän jälkeen tarkastellaan ilmaisia verkkomarkkinointimenetelmiä käytännönläheisten esimerkkien avulla. Lopuksi nostetaan vertailukohteeksi ilmaismenetelmille muutama vaihtoehtoinen maksullinen verkkomarkkinointimenetelmä. Opinnäytetyö toimii hyvänä perustietopakettina lähdettäessä toteuttamaan verkkomarkkinointi-kampanjaa, sillä se sisältää kartoituksen lisäksi myös varoitukset mahdollisista ongelmatilanteista.
Huippubrändi yhteisessä olohuoneessa
Ilmaiset verkkomainontamahdollisuudet
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan maksupolitiikkatyöryhmän muistio
Maksuttoman majoituksen käyttö maailmalla : case: The Hospitality Club
Älä maksa turhaan : asetus takaa maksuttoman opettajankoulutuksen
Hyvän hallinnon toteutuminen sähköisessä- ja puhelinpalvelussa
Valinnanvapaus, vastuu ja tasa-arvo : koulutuksen kustannusten jakaminen
Opiskelijarahoituksen käyttöönoton vaikutukset Suomessa
Monilla aloilla työtä tehdään nykyään useammassa kuin yhdessä vuorossa. Mikäli töitä tehdään useammassa vuorossa, on koko henkilöstön saaminen koulutuksiin työlästä. Koulutustilaisuuksia täytyy näin ollen järjestää useita, joka on hankalaa ja aikaavievää. Internetissä on monia ilmaisia palveluita, joiden avulla on mahdollista tehostaa ja korvata olemassa olevia koulutuskäytäntöjä. Monien oppilaitosten verkkokursseilla hyödynnetään jo nyt ilmaispalveluita ja -ohjelmia, kuten blogeja, Facebookin kaltaisia yhteisöpalveluita sekä VoIP-puhelupalveluita, kuten Skypea.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, voisiko internetin ilmaispalveluita hyödyntämällä tehostaa koulutusta ja viestintää työssä jo jonkin aikaa toimineille työntekijöille, etenkin uusien matkatuotteiden ja varausjärjestelmäpäivitysten osalta. Työssä on pyritty selvittämään, millä tavoin verkko-opetus tulisi tehdä ja millainen verkko-oppimisympäristön tulisi olla. Vaikka työtä ja koulutusta helpottavia ilmaispalveluita löytyy runsain määrin, on työssä keskitytty sosiaaliseen mediaan sen suosion ja tunnettuuden vuoksi.    Työntekijöiden tottumuksia opiskella sekä käyttää erilaisia ilmaispalveluita ja -ohjelmia selvitettiin kyselyllä. Tutkimuksen kohderyhmänä oli Tallink Siljan lähtöselvitys- ja ryhmälähtöselvitysvirkailijat Helsingin terminaaleissa. Kysely tehtiin maalis-huhtikuussa 2012 sähköisenä Webropol-kyselynä. Kysely oli pääsääntöisesti strukturoitu. Tarkennuksia virkailijoiden kyselytuloksiin kysyttiin heidän vuoroesimiehiltään.      Kyselyn perusteella moni lähtöselvityksen virkailijoista käytti ilmaispalveluita siinä määrin, että niitä kannattaisi hyödyntää myös koulutuksessa. Kyselyn pohjalta tehtiin kehitysehdotuksia Tallink Siljan terminaalihenkilökunnan koulutuskäytäntöihin.
