http://www.yso.fi/onto/yso/p3234 tekstiilihuolto
tekstiilihuolto tekstiilihuolto
Oulun keskuspesulan sopimus Norrbottenin läänin kanssa kariutui
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa pesulan ja laivojen välistä tekstiilihuollon ja tekstiilien toimittamisen nykytilaa sekä havaintojen perusteella esittää kehitysideoita toiminnan kehittämiseksi. Teoreettinen viitekehys koostuu toimitusketjuista, logistiikasta ja kuljetuksista sekä laadun käsitteestä ja hallinnasta. Empiirinen osuus toteutettiin osallistumalla toimitusketjun eri osiin. Lisäksi havainnoitiin tuotannon, kuljetuksien ja laivojen toimintaa sekä haastateltiin toimihenkilöitä ja palveluedustajia. Tekstiilihuollon tehtävänä on pestä ja viimeistellä sekä säilyttää tekstiilien kunto ja pidentää niiden käyttöikää. Tämä onnistuu oikeilla menetelmillä ja yhteisillä toimintatavoilla tekstiilihuoltajien myötävaikutuksesta. Jopa tekstiilien toimittamisessa on ajoittain turvauduttava varastointiin, jotta palvelulupaus pystytään täyttämään. Kuljetuksissa on huolehdittava, että toimitusmäärät vastaavat tilausta. Palveluedustaja pystyy vaikuttamaan omalla toiminnallaan kuljetusten tehokkuuteen. Nykytilan ja havaintojen perusteella on suunniteltu kehitysideoita, joista osa on mahdollisia toteuttaa ja osan toteuttaminen ei nykyisten tila- ja aikarajoitusten puitteissa ole mahdollista. Kehitysideoiden yhteenvedossa verrataan esille tuotujen ehdotusten hyötyjä ja haittoja sekä niiden toteuttamiskelpoisuutta. Kehitysideoina esitellään perinteisiä ja innovatiivisempia kuljetusratkaisuja puoliperävaunuista minitrailereihin. Lisäksi tarjotaan pieniä parannuksia kustannustehokkuuteen.
Puhdasta tulosta liiketoiminnan periaattein
Tekstiilien jakelun kehittäminen Varkauden sairaalassa ja terveyskeskuksessa
Kodin tekstiilit
Ergonomiset näkökohdat sairaalan jätelogistiikassa
Rätei ja lumpui
Pohjois-Ruotsin sairaaloiden pyykit pestään pian Oulussa : Oulun Keskuspesula voitti tarjouskilpailun
Pyykinkuivaus kuivausrummussa
Kaikki mitä olet halunnut tietää tahroista
Tekstiilihuoltajan käsikirja
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2010
Toimiva työ- ja suojavaatetus
Kuka pesee Suomen pyykit? : tekstiilienhoito kotitalouksissa ja tekstiilienhoitopalvelut
Kemiallisen pesulan toiminta
Käden taidot. [4]
Järkiperäinen pyykinpesu
Pesutornien ominaisuuksissa merkittäviä eroja
Kemiallisen pesun hoito-ohjeet
Steam : lindströmiläisten oma lehti
Ruokaa ja puhtautta : satakuntalainen ruokaperinne
Tutkimustyön tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala, ja tutkimuksen aiheena on jäte- ja pyykkilogistiikan nykytilan selvitystyö. Tämä työ keskittyy tutkimuksen ergonomisiin näkökohtiin. Työssä käsitellään sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikassa käytettävien toimintatapojen vaikutusta työergonomiaan, -turvallisuuteen, -hygieniaan sekä -viihtyvyyteen. Tutkimuksen aikana seurattiin sairaalahuoltajien ja kuljetushenkilöiden toimintatapoja jätteen- ja pyykinkäsittelyssä. Työssä hyödynnettiin selvityksessä tehtyjä kyselyitä ja haastatteluita Oulun yliopistollisen sairaalan sairaanhoitajille, sairaalahuoltajille sekä kuljetushenkilöille. Kyselyissä ja haastatteluissa kysyttiin sairaalahuoltajien, kuljetushenkilöiden ja sairaanhoitajien työtavoista sekä toimintamalleista pyykki- ja jätelogistiikassa sekä mielipiteitä ja parannusehdotuksia pyykki- ja jätelogistiikasta. Työssä käytettiin hyödyksi myös tutkimuksessa tehtyjä havaintoja sekä aiheeseen liittyviä valokuvia, jotka on otettu OYS:ssa. Työssä saatiin selville Oulun yliopistollisen sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan ergonomiaan ja työturvallisuuteen liittyviä epäkohtia ja puutteita. Työstä selvisi, että OYS:n pyykki- ja jätelogistiikan työohjeistuksessa on puutteita sekä toimintamallit ja työtavat kuormittavat työntekijöitä fyysisesti melko paljon. Nykyaikaisempaan järjestelmään vaihtaminen pyykin ja jätteen käsittelyssä nopeuttaisi ja helpottaisi toimintaa.
Veden poisto tekstiileistä
Verkko-opiskellen tekstiilihuoltajaksi Lapin matkailuopistossa
Puhdasta kemiaa : pesu- ja puhdistusaineet tutuiksi
Kone täyteen, mutta pesuainetta maltilla
Uudistuva työvaatepesula
Pyykillä!
Pyykki : vaatehuollon kertauspeli
Pyykinpesukoneiden pesuteknologinen kehitys
Taitavan sisäkön tehtävät : kuvitettu opas
Pyykin jälkikäsittelyn vaikutus sisäilman hiukkaspitoisuuteen
Siivoustekstiilit ja siivoustekstiilihuolto
Suurtalouskäsikirja 2
Tekstiilihuollon hygieniavalvonta
Uusi pellavakirja
Asiakastutkimus SOL pesulapalvelut OY: lle
Emännän kodinhoito-opas
Pesulatuotteiden hyllytyspalvelun kehittäminen : case: Päijät-Hämeen Tekstiilihuolto Oy
Pyykinpesu
Asukaslähtöinen kiinteistöpesula : toimivuutta, energiataloudellisuutta ja hyvinvointia
Pyykinpesukoneiden ja pyykinpesuaineiden merkinnät : yhteensopivuus tekstiilien hoito-ohjemerkintöjen kanssa
Heijastuksia
Kotini työt ja talous. III : Perheenemäntä ja kodin talous
Energiatehokkaat käytännöt pyykinkuivauksessa
Pyykillä
Pyykkäreitä Pispalassa Näsijärven rannalla : Pispalaa menneiltä ajoilta osa 7.
Pesuohjelmien sisällöstä tarvitaan enemmän tietoa
Kodin arvotekstiilien hoito, säilytys ja esillepano
Tekstiilihuollon vaihtoehdot
Sairaalahygieniasymposium Tampere 19.20.3.1976 : väline- ja tekstiilihuolto
Tutkimustyön tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala, ja tutkimuksen aiheena on jäte- ja pyykkilogistiikan nykytilan selvitystyö. Tämä työ keskittyy tutkimuksen ergonomisiin näkökohtiin. Työssä käsitellään sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikasasa käytettävien toimintatapojen vaikutusta työergonomiaan, -turvallisuuteen, -hygieniaan sekä -viihtyvyyteen. Tutkimuksen aikana seurattiin sairaalahuoltajien ja kuljetushenkilöiden toimintatapoja jätteen- ja pyykinkäsittelyssä. Työssä hyödynnettiin selvityksessä tehtyjä kyselyitä ja haastatteluita Oulun yliopistollisen sairaalan sairaanhoitajille, sairaalahuoltajille sekä kuljetushenkilöille. Kyselyissä ja haastatteluissa kysyttiin sairaalahuoltajien, kuljetushenkilöiden ja sairaanhoitajien työtavoista sekä toimintamalleista pyykki- ja jätelogistiikassa sekä mielipiteitä ja parannusehdotuksia pyykki- ja jätelogistiikasta. Työssä käytettiin hyödyksi myös tutkimuksessa tehtyjä havaintoja sekä aiheeseen liittyviä valokuvia, jotka on otettu OYS:ssa. Työssä saatiin selville Oulun yliopistollisen sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan ergonomiaan ja työturvallisuuteen liittyviä epäkohtia ja puutteita. Työstä selvisi, että OYS:n pyykki- ja jätelogistiikan työohjeistuksessa on puutteita sekä toimintamallit ja työtavat kuormittavat työntekijöitä fyysisesti melko paljon. Nykyaikaisempaan järjestelmään vaihtaminen pyykin ja jätteen käsittelyssä nopeuttaisi ja helpottaisi toimintaa.
Kumipalloilla säästöä pyykinkuivaukseen?
Pesulajupakka jäi vaille ratkaisua : neuvotteluissa ei vielä löytynyt yhteisymmärrystä korvauksista
Asiakashallintastrategian mukainen asiakasneuvojan suunnitelmallinen työ Lindström Oy:ssä
Yksityinen puhtauspalvelusektori 1990-luvulla
Kodinhoito. 1, Tekstiilit ja niiden hoito
Asiakassuhteiden kehittäminen asiakassuhdemarkkinoinnin keinoin : case: Päijät-Hämeen Tekstiilihuolto Oy
Vaatteet ja kodin tekstiilit
Oppilaitoksen tekstiilien huollosta
Melkein täydellinen
Prässäämön koneet ja laitteet
Puhdistuspalvelujen perustutkinto
Päämateriaalivirtojen kehittäminen
Tahrat : esiintyminen ja poisto
Pesukertojen vaikutus polyamidi- ja polyesteritekstiilien ominaisuuksiin
Ryijy esillä : ryijyt Suomen käsityön museon kokoelmissa : [Ryijykuume, ryijyinnostuksen vaiheita : Suomen käsityön museo, 29.9.-2.12.2007] / [toimituskunta Marjo Kolu ... et al.]
Pakolliset merkinnät tekstiileissä
Keskuspesula leppyi puolella miljoonalla
Vaatehuolto ja kuraeteinen
Pyykin pesu ja käsittely Lounais-Suomessa n. 1880-1960
Tiivistelmä:.
Tekstiilialan ympäristölainsäädännön velvoitteet : tekstiili- ja vaatetusteollisuus, tekstiilihuolto
Tekstiilien hoito-ohjeet ja pesulan vastuu
Oma vaatevartiani : vaatteiden puhdistus-, värjäys- ja korjausohjeita joka kotia varten
Miesten pyykinpesukäytännöt ja niiden hallinta
Kilpailuttamisen karikot : Tekstiilihuollon kilpailuttaminen julkisessa hankinnassa
Työn aiheena oli tehdä selvitys Oulun ylipistollisen sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan nykytilasta. Työn yhteistyökumppanina toimi Ecosir Group Oy, joka oli myös selvityksen toimeksiantaja. Sairaalassa olivat työn tekohetkellä meneillään suuret uudistustyöt, joiden tavoitteena oli saada sairaala vastaamaan nykyterveydenhuollon tarpeita. Uudistussuunnitelmaan kuuluu vanhojen rakennuksen osien korjaaminen ja uudet investoinnit. Tämä selvitystyö on osa sairaalan uudistustyötä, ja valmis selvitys soveltuu työkaluksi sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan kehittämisessä tulevaisuudessa. Työ suoritettiin neljän opiskelijan kesken ja kokonaisuus jaettiin neljään opinnäytetyöhön. Työkokonaisuudessa selvitettiin projektiin valittujen pilottiosastojen vuosittaiset jäte- ja pyykkimassat viikon mittaisella punnitusjaksolla. Jätteiden ja pyykkien sairaalan sisäiset logistiset reitit kartoitettiin seuraamalla kuljetushenkilöstön päivittäistä toimintaa. Lisäksi työhön kuului sairaalan henkilöstölle tehtävä kysely- ja haastatteluosuus, jolla selvitettiin henkilöstön mielipiteitä jätteiden ja pyykin käsittelystä sairaalassa. Työn aikana tehdyt epäkohtiin liittyvät havainnot kirjattiin muistiin ja valokuvattiin myöhempää tarkastelua varten. Tämän opinnäytetyön keskeisin aihe oli jäte- ja pyykkilogistiikan vuosittaiset kustannukset. Kustannuslaskelmiin otettiin mukaan jätteiden ja pyykin käsittelyyn käytetyn ajan työvoimakustannukset, jotka laskettiin kuljetushenkilöstön työaikatietojen perusteella. Lisäksi työssä arvioitiin muitakin kustannuksia, jotka vaikuttavat sairaalan jäte- ja pyykkihuollon kokonaiskustannuksiin. Selvityksestä saadut tulokset olivat monipuolisia ja niistä selvisi monia sairaalan logistiikkakokonaisuutta koskevia nykytilatietoja. Sairaalan nykymuotoinen logistiikka on vanhanaikainen ja kiinteistö aiheuttaa suuria rajoituksia jäte- ja pyykkimäärien kasvaessa. Lisäksi nykyisiin toimintatapoihin liittyy paljon hygieniaa, työturvallisuutta ja tehokkuutta rajoittavia asioita. Kustannuksia olisi mahdollista vähentää pitkäaikaisilla investoinneilla ja uudistuksilla. Tuloksista tilaajan käyttöön koottu raportti kattoi osastojen vuotuiset jäte- ja pyykkimassat, henkilöstön mielipiteet logistiikan toimivuudesta, arviot jätteen ja pyykin käsittelyn työkustannuksista ja kustannustekijöistä, logistiset reitit ja parannusehdotukset riskien minimoimiseksi.
Vaateniksit : huolla, korjaa ja kunnosta
Kotitalouden aakkoset
Pyykin kuivaus sisätiloissa : pyykin sisäkuivaustelineiden markkinaselvitys
Ruokaa & puhtautta : kyllä hoituu
Laivan ja pesulan välinen tekstiilihuolto ja tekstiilien toimittaminen
Sairaalan jäte- ja pyykkilogistiset kustannukset
Huokosilmapuhdistusta tehostettiin lämpimän paineilman syötöllä
Pesu ja silitys : käytännöllisiä neuvoja
Teollisen pesuprosessin muutos ja sen vaikutukset
Prässäys ja silitys : pesuteollisuuden työnopastuksen käsikirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on parantaa tekstiilipalveluyrityksen Saloon sijoittuvien jakelureittien kannattavuutta. Tavoitteena olisi lyhentää Saloon ajavien jakeluautojen päivittäistä ajoaikaa. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan mahdollisia hyötyjä ja säästöjä, joita voidaan saada aikaan reittien uudelleen organisoinnilla ja runkoreittien hyödyntämisellä. Työn tavoitteena on myös kartoittaa mahdollisuudet Saloon sijoitettavasta jakeluvarastosta. Opinnäytetyössä selvitetään mahdollisia jakeluvaraston tarpeita, ja kuinka niitä pystyttäisiin hyödyntämään Salon jakelureiteillä. Työssä on myös laskettu, mikä tekisi jakeluvarastosta kannattavan vaihtoehdon, ja millä vaihtoehdoilla jakeluvarasto ei tule olemaan kannattavaa. Opinnäytetyössä on huomioitu tavaramäärät, jotka kuljetetaan Saloon päivittäin. Työssä on huomioitu reittien jakautuminen Salon alueelle, ja näiden reittien optimoinnit. Lopuksi työssä selvitetään mahdolliset kuljetusmahdollisuudet, joilla tuotteet olisi kustannustehokasta saada kuljetettua Salon jakeluvarastolle. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että jakeluvarasto tulisi kannattavaksi, jos Lindströmin tämän hetkistä Hämeenlinnan runkokuljetusta pystytään hyödyntämään. Muilla mahdollisilla kuljetusvaihtoehdoilla jakeluvarastoa ei ole kannattavaa sijoittaa Saloon. Tämän hetkiset tavaramäärät eivät ole tarpeeksi suuria, jotta oman jakeluvaraston perustaminen Saloon tulisi kannattavaksi vaihtoehdoksi ilman runkokuljetuksen hyödyntämistä.
Opinnäytetyössä jatkettiin Palvelukeskus Mäntyrinteen sisäisten toimitusketjujen järkevöittäminen -projektia, joka toteutettiin Humppilassa keväällä 2010. Projektissa tehtiin nykytilaselvitys ja annettiin alustavia kehitysehdotuksia, kun taas opinnäytetyössä paneuduttiin jatkamaan tutkimuksia, analysoimaan tuloksia ja tekemään konkreettisia kehitysehdotuksia Palvelukeskus Mäntyrinteen päämateriaalivirtojen kehittämiseksi. Opinnäytetyö ja projekti kuuluvat VETOS - Vetovoimaa toimitusketjujen osaamisella EU-hankkeeseen Hämeen ammattikorkeakoulussa ja perustuu Ikäihmisten palvelut Humppilan kunnassa 2010−2015 -työryhmän toimeksiantoon. Opinnäytetyön teoreettiseen tarkasteluun valittiin kunnallinen päätöksenteko, kehitysprosessi ja sen osaprojektit, perehdyttäminen ja implementointi sekä päämateriaalivirtojen aihealueet, tilaus-toimitusketjun hallinta ja varastointi, tekstiilinhuolto ja siivous. Teoreettisessa tarkastelussa pyrittiin huomioimaan aihealueet, jotka vaikuttavat ehdotusten osittaiseen tai kokonaisvaltaiseen toteutukseen. Tutkimusmenetelminä opinnäytetyössä käytettiin haastatteluita, kyselyitä, havainnointia ja tekstiilinhuollon seurantatutkimusta. Palvelukeskus Mäntyrinteellä ongelmana oli resurssien riittäminen hoitotyöhön varastoinnin ja tilaus-toimitusketjun sekä siivouksen ja tekstiilinhuollon ohella. Varastoinnin ja tilaus-toimitusketjun toteutukseen haettiin sujuvuutta layout-muutoksilla, tarvikekeskusvarastolla ja kokonaisvaltaisella hallintatavan muutoksella. Tekstiilinhuollosta vapautuisi huomattava määrä resursseja luomalla palvelukeskuksen tiloihin pesula koko kunnan tarpeisiin. Siivouskeskusvarasto vapauttaisi resursseja osastotasoiselta siivouksen hallinnalta ja tekstiilinhuollon muutos mahdollistaisi siivouksen laadukkaan toteutuksen.   ________________________________________
Martan kesäkirja : luvassa kirkastuvaa
Nykytekstiilit ja niiden hoito
Pyykin kuivaaminen kuivaushuoneessa
Tekstiilioppi. 2, Tekstiilimateriaalit ja niiden hoito
Salon kuljetusreittien tehostaminen
Kuka pesee Suomen pyykit?
Maaseutumatkailuyritysten liinavaatehuolto
Suomalainen silittää höyryraudalla
Puhdas koti ja puhtaat pyykit
Käsinkudottujen tekstiilien hoito ja viimeistys
Tiivistelmä.
Kotitalouksien kirjopyykkihuollon kustannusten ja ajanmenekin vertailua
Tekstiilien hoito-ohjeet : hoito-ohjeiden noudattamiseen ja paikkansapitämiseen liittyviä ongelmia ja niiden ratkaisumahdollisuuksia
Pyykinpesukoneen ja kuivauslaitteen valinta
Pyykki kuivaksi
Saimaan Tukipalvelut jatkaa lähes 60-vuotisia perinteitä
Tekstiilien erikoisviimeistyksistä
Tekstiilihuollon mitoituksen jalkauttaminen : Helsingin kaupungin päiväkoteihin
