http://www.yso.fi/onto/yso/p3236 peitteet
peitteet peitteet peitot
Isun kutomat erustat ja taloon vanaha täkänä : sisustustekstiilikulttuuri Lapuan Haapakoskella ja Tiisenjoella 1850-1940
Tyynyjen ja peitteiden valintakriteerit case: Veljekset Keskinen Oy
Hengittävä peite hakerankojen suojaksi
Ollilan tilan navetta Palokassa.
Poliisin salainen toiminta lisääntyy : pysyykö lainsäätäjä mukana?
Talvimerenkulun ympäristöpalvelut: tarjonta ja tarvekartoitus laivan näkökulmasta
Vaate - rauhoittumisen tila
Itämeren ahtojäiden morfologia ja levinneisyys
Hääryijy - käsityötaidetta ja uskomuksia
Nukkumisen asiantuntija
Suojaan talveksi
Toptex juurikasauman peitteenä
Kansanomaisia peitteitä
Elämän lanka : arkkupeite suvulle
Mallikerta : Kankaankutojan idealehti
Elämän peitto : arkkupeitto sulkee sisäänsä kokonaisen elämän
Lumiaidat ja lumenpinnan mittaus vaihe-erolaserkeilaimella
Pentti Lehtinen Petsamossa vuonna 1942
Hyvä venekuomu pysäyttää veden ja viiman
Hoito ja hyvät aineet elvyttävät vanhan kuomun
Rekonstruktio Karstulan seudun rekipeitteestä
Jäiden lähtö
Satu peitossa : painokangassuunnittelua taidekasvatuksen keinoin
XVI Geofysiikan päivät : kaukokartoituksen päivät, Espoossa 11.-12.5.1993
Mallikerta 3/2004 : Kankaankutojan idealehti
Kirjotut peitot
Tiltun kapiot : iittiläinen käsityöperinne
Virkkaa värikästä : 25 pikku peittoa ja liinaa
Raanuja ja peitteitä
Peittoni on sininen : unen maa kangastaa
Esitutkintaperiaatteiden toteutuminen peitetoiminnassa
Itämeren jääpeitteen muutokset vuoteen 2050 mennessä
Itämeren jäässä tapahtuu oletettua enemmän
Kauneimmat neuleet
Venla  8: peitteet, tyynyt, matot, askartelu. 08
Kansanomaiset kuviolliset peitot ja nykyaika
Olen mennyt kotiin : arkkupeite Turun Pyhän Ristin kappeliin
Vanhan surma
Lammin Pääjärven lämpötase talvella 2003-2004
Suuri käsityölehti 2009
Peilikäs peilinä
Kauneimmat käsityöt 2010: 5.
Me karvattomat
Tilkkupeitteitä perheen pienimmille
Suuri tilkkutyökirja
Välly : - lampaannahkapeiton monimuotoisuus
Virkkaa. 14
Mikrobiologinen tutkimus lampaan teurastushygienian hallinnassa
Elimäen perintötäkkitutkimus
Polku : jäähyväistekstiilit Malmin sairaalan muistohuoneeseen
Otso Metsänen ja muut tyypit : lasten lahjatekstiilimallisto kotimaiselle kutomolle
Lumipeitteen ominaisuudet ja suurilmaston vaihtelu vaikuttavat poroelon menestymiseen
Ollilan tila Palokassa. Rakennukselle 1926 tehdyt ...
Rekipeitot
Kokemussuunnittelu business-to-business -ympäristössä : design case : teollisuustuotteen tuotekokemuksen kohentaminen tuotesuojan kautta
Suuri käsityö 2011
Hyvin peitettynä vene kestää
Kevätsuojat paikoilleen
Analyyttinen jatke ja Riemannin pinnat
Kansanomaisia pukuja ja tekstiilejä
Neulo kesä kotiisi
Peitteet, seinävaatteet ja kodikkuuden aatteet
Kauneimmat käsityöt 2009 : 5.
Lumenluontia
Makuuhuonetekstiilimalliston suunnittelu Asko Oy: lle
Kotilieden virkkaa 16.
Muuttuva talvi-ilmasto
Taito
Lintujen värit
Virkkaillaan! : 50 erilaista palaa ja 10 upeaa peittoa
Neuletuotteiden suunnittelu Luhta Homen sisustusmallistoon
Oulusta oikotie Amerikkaan : Koilisväylä muuttaisi maailmankarttaa
Virkattuja peitteitä ja hartiahuiveja
Raanuja ja peitteitä = Ranor och sängöverkastar = Handvowen draperies and bedspreads
Kasvimaantiede elää sittenkin
Kotilieden virkkaa 17.
Kirjottuja peittoja
Siilin kevätretki
Tyynyt ja torkkupeitot
Kauneimmat virkkausmallit
Virkattuja vuodepeitteitä
Kirjottuja peittoja ennen ja nyt
Tyylikästä virkaten
Suuren säilörehusiilon peittäminen : kesällä 2005 testattiin siilopeitettä
Tilkkutäkkien symboliikkaa
Viattomuuden aika
Jäätalvi ennätyksellisen myöhässä : merialueiden tilanne ei ole ollut näin kehno 36 vuoteen
Virkkausmalleja. 11
Metaforisia kurkistusaukkoja : rakenteellisia tekstiilimaalauksia ja installaatioita lapsuuden salamajakokemukseen pohjautuen
Peitteitä ja hartiahuiveja : kolmas kokoelma
Virkattuja peitteitä ja hartiahuiveja : 87 kuvaa, 28 peitteen mallia, 12 hartiahuivin mallia
Ankkapurha 2 : Kymenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu
Työn toimeksiantaja oli THT Yhtiöt Oy. Työn aikana tutkittiin pitkän kehitystyön tuloksena syntynyttä asuntoautopeitettä. Peitteen pinnoilla on käytetty kiiltävää, kalvopäällysteistä materiaalia sekä vettähylkivää pinnoitettua kangasta ja välissä paksua polyesterivanua. Peite on tuotesuojattu. Tarkoituksena oli lisätä peitteen markkina-arvoa tutkimalla sen kylmän ja lämpimän eristyskykyä sekä selvittää, miten tuotteen voi CE-merkitä. Työssä vertailtiin tutkittavaa tuotetta, ohuempaa vastaavaa peitettä sekä ohutta ja paksua peitettä, jossa kiiltävä kalvopinta oli korvattu kangaspäällysteellä. Peitteiden eristävyyttä tutkittiin kahdella eri tavalla: kylmäneristävyyden testausmenetelmällä testattiin kylmäneristävyyttä ja lämmönjohtavuuden testilaitteistolla puolestaan lämmön siirtymistä. Tuoteselostetta varten testattiin myös tuotteen valon- ja palonkesto-ominaisuudet. Peitteen eristysarvot ovat lähellä styroksin eristävyyttä. Tulosten mukaan kirkkaalla kalvopäällysteellä ei kuitenkaan ole merkittävää vaikutusta tuotteen lämmöneristykseen. Kylmäneristävyyteen vaikutti vain kangaskerrosten välissä olevan vanun ilmaa sitovan rakenteen paksuus. Tuotetta ei ole mahdollista CE-merkitä lakirajoitteiden vuoksi. Vaihto-ehtoisena markkina-arvon nostajana peitteelle valmistettiin CE-merkinnän vaatimuksia soveltava tuoteseloste. Peite on käytännön tasolla todettu toimivaksi ratkaisuksi asuntoautoiluun ympäri vuoden. Testituloksien perusteella toimeksiantaja voi jatkaa tuotekehitystä tuotteen turvallisuuden parantamiseksi.
Tuhannen ja yhden yön peitto : universaali kuviointiperinne oman ilmaisun johtotähtenä
Mittatilausloimia hevoselle ja ponille
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Ruusupeite jälleen esillä
Kansanomaiset tikatut täytepeitot : Suomalais-ugrilaisen kansatieteen pro gradu -tutkielma
Uutta virkkuukoukulla
Sisusta neuleilla : moderneja sisustusneuleita luovalla asenteella
Jääkartta
Eteläpohjalaiset rekipeitot edustustekstiileinä 1900-luvun alkupuolella
Koti kauniiksi. Vihko 2, Uusimmat villatyöt
Perinteinen peittokirjonta
Silmä peittoon – näkökyky paremmaksi : peittohoito-ohjeen laadinta Oulun yliopistollisen sairaalan silmätautien klinikalla hoidossa olevien lasten vanhemmille
Lämpiääkö kolmella eurolla?
Asuntoautopeitteen eristävyyden tutkiminen
Nyt virkkaamaan! : 25 koukuttavan helppoa virkkausmallia
Raanuja ja peitteitä = Ranor och sängöverkast
Kaunista kotiin kierrätysmateriaaleilla
Tilkkuja : upeimmat tilkkupeitot
Lohtupeitot tosiolioina : hoivatuotteiden tarkastelu tekijän ja vastaanottajan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Jäinen meritie
Turkispeitto lapselle
Kunnianosoitus nukkumiselle
Lumen fysiikka ja lumiekologia
200 virkattua ruutua
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon
Peitetoimintaluvan käsittely tuomioistuimessa ja peitetoiminnan laillisuusvalvonnan järjestäminen
