http://www.yso.fi/onto/yso/p3230 romanit
romanit romanit mustalaiset romaanit (etniset ryhmät)
Ajatuksia romanien tulevaisuudesta
Baȟaven ta džamben = Soita ja laula
Huoleton heimo
Valtaväestön suhtautuminen mustalaisiin ja mustalaiskulttuurin akkulturaatio
Hallintovallan suhtautuminen mustalaisiin 1700-luvulla Suomessa
Etteenpäin elävän mieli : tukimalli romaniaikuisten koulunkäyntiavustajakoulutukseen : ROM-EQUAL -ptojektin 2004-2007 julkaisu
Perintötalo Onnenpotku
Romanilasten ja -nuorten oikeudet Suomessa
"Moninaisuuden puolesta. Syrjintää vastaan." -journalistikilpailun voittajat Kirkko ja kaupunki- sekä Voima-lehdistä
Suomen romanikielen vaiheista
Romanikysymys linssin läpi tarkasteltuna : analyysi Helsingin Sanomien romanikerjäläiskuvista
Mustalaiskielen ortografiakomitean mietintö
Romaniasiain neuvottelukunta (RONK)
Kaveria ei jätetä - : koulussakaan
Sata vuotta suomalaista romanipolitiikkaa : suomalaisen romanipolitiikan vaiheet 1900-luvulla
"Sitä ei voi olla tuntosarvet teipissä" : Romanikulttuurin performatiivisuus kulttuurien välitilassa
Mustalaisten asemasta Suomessa
ERTF:n Suomen romanien edustajavaalit
Kaaleena kaajeitten maailmassa
Portobellon noita
Mustalaiselämää
Sydänyö, sydänyö
Romaninaisena vankilassa : naisten vuoro-projektin selvitys
Romanikulttuuria monessa eri muodossa
Videoita ja romaniruokaa
Luonnollisesti : etnografinen tutkimus romaninaisen elämänkulusta
”Saa justiin semmosta ajattelemisen aihetta”- Henkilöstön kokemuksia Voiva-ohjelman toimivuudesta Vanajan vankilassa
Romaniäiti synnyttäjänä : kätilöiden kokemuksia
Lastensuojelutyöntekijän kokemuksia romanilastensuojelutyöstä
Terveys- ja ihmisoikeustietoa yhdyshenkilöille Gävlessä
”MISSÄ ON ÄIDIN TUKI, KUN LAPSET VIEDÄÄN POIS..”  : Romanivanhemman tuen tarve lapsen huostaanottoprosessissa
Koulunkäyntiavustajien koulutus alkoi myös Itä-Suomessa
Mustalaisasiain neuvottelukunnan mietintö : Mustalaisväestön sosiaalisen aseman parantamisesta
Suomen romaaniheimon probleemi : mustalaiskysymyksen yleinen tausta sekä eräitä ulkomaisia vertailukohteita
Suomen romanikieli : sen asema yhteisössään, käyttö ja romanien kieliasenteet
Varokaa mustalaisia! : Väärinymmärryksen historiaa -museonäyttelyn vaikutuksista tehty selvitys
Suomen romaaniväestön ryhmäluonne ja akkulturoitiminen
Romanipolitiikasta romanien politiikkaan : poliittisen asialistan ja toimijakonseption muutos 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa
Ovet auki opintielle Oulussa
Romano Boodos : Suomen mustalaislehti
Perheleiri Julkujärvi
Kokemuksia romanien koulutuksesta Ovet auki -projektissa
Pääkirjoitus
Itäiset EU-romanit tutkimushaasteena
Lindberg kannustaa osallistumaan : Suomen Romanifoorumin uusi johtaja tulee Oulusta
Toteutumattomat oikeudet
Lapsen kirja- projekti Päiväkummun lastenkodissa : työntekijän näkökulma
Tiivistelmä: Tarkastelemme opinnäytetyössämme romanivanhempien kokemuksia vuorovaikutuksesta päiväkodin varhaiskasvattajien kanssa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on lisätä omia sekä muiden varhaiskasvatuksen parissa työskentelevien valmiuksia tehdä yhteistyötä romaniperheiden kanssa. Tarkoituksenamme on tuoda romanivanhempien ääni kuuluviin. Teimme opinnäytetyön yhteistyössä kahden Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijan kanssa, jotka tutkivat omassa opinnäytetyössään päiväkodin varhaiskasvattajien kokemuksia romanivanhempien kanssa toimimisesta. Yhteinen pohdinta antaa laajemman kuvan ilmiöstä ja lisää töidemme hyödynnettävyyttä käytännössä. Teimme yhteistyötä myös Romano Missio ry:n sekä Opetushallituksen romaniväestön koulutusryhmän kanssa.    Käytimme opinnäytetyössämme laadullista tutkimusotetta ja aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Toteutimme yhteensä viisi haastattelua, joihin osallistui viisi romaniäitiä ja yksi romani-isä. Haastattelut toteutettiin vuoden 2010 touko- ja kesäkuun aikana. Haastattelujen teemoja olivat romanikulttuuri, vuorovaikutus, kasvatus sekä kehittäminen. Käytimme analyysimenetelmänä teemoittelua ja hyödynsimme analyysissä Kaarina Mönkkösen sosiaalisen vuorovaikutuksen tasoja.    Suuri osa havainnoista sijoittui Mönkkösen mallin viidestä tasosta kahdelle ylimmälle eli yhteistyöhön ja yhteistoiminnallisuuteen. Tuloksista käy ilmi, että mahdollisuus dialogisen suhteen toimimiselle on olemassa. Romanivanhemmat kokivat heidän toiveensa otettavan pääosin huomioon sekä vuorovaikutuksen olevan hyvää ja toimivaa. Osa perheistä halusi, että tietyt kulttuuriset asiat huomioidaan päiväkodin arjessa. Toiset perheistä eivät halunneet lasta kohdeltavan arjessa millään tavalla erityisesti. Perheiden yksilöllinen huomioiminen oli kuitenkin keskeisin vanhempien esittämistä toiveista.    Päiväkodin varhaiskasvattajien ja romanivanhempien haastatteluista saatujen tulosten yhteinen pohdinta nostaa esiin uusia näkökulmia aineistosta. Kokemuksissa ilmenee sekä yhteneväisyyksiä että eroavaisuuksia. Tuloksista käy ilmi molempien osapuolien tyytyväisyys vuorovaikutukseen, mutta varhaiskasvattajien kulttuurintuntemuksen lisääminen nähtiin joka tapauksessa tärkeäksi. Molemmissa opinnäytetöissä korostui vuorovaikutuksen tärkeys romanivanhemmille, jotka korostivat asian merkitystä etenkin päivähoidon aloitusvaiheessa.
Mustalaisista ja heidän vaikeuksistaan vankilassa
Romanien ääni: kokemuksia ennakkoluuloista ja syrjinnästä
Saska Borg Sysmän Vintturista
Tutkimuksemme on laadullinen tapaustutkimus, jossa aineisto kerättiin kevään 2014 aikana teemahaastattelulla haastattelemalla kuutta Pohjois-Suomen Romanit ry:n kuntouttavassa työtoiminnassa ollutta henkilöä. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata, millaisia kokemuksia romaneilla on kuntouttavasta työtoiminnasta. Aineisto analysoitiin aineisto-lähtöisellä sisällönanalyysimenetelmällä. Tavoitteenamme on, että Pohjois-Suomen Romanit ry voi halutessaan hyödyntää tutkimustuloksiamme kehittäessään kuntouttavan työtoiminnan käytänteitä. Uskomme, että työtämme voivat hyödyntää myös oppilaitoksemme muut opiskelijat, muu romaniyhteisö ja kuntouttavaa työtoimintaa järjestävät tahot, kuten esimerkiksi TE-toimisto. Tutkimustuloksen mukaan Pohjois-Suomen Romanit ry:n järjestämällä kuntouttavalla työtoiminnalla on ollut suuri merkitys monen haastateltavan elämässä. Kuntouttavan työtoiminnan avulla haastateltavat ovat saaneet elämäänsä rytmiä ja sisältöä sekä uusia näkökulmia ja mahdollisuuksia esimerkiksi uusien taitojen, opiskelun tai työn kautta. Tutkimusten perusteella erityisesti romaneille suunnatulle kuntouttavalle työtoiminnalle on selkeä tarve esimerkiksi peruskoulun loppuun saattamiseksi. Kuntouttavaa työtoimintaa tulisi kehittää paremmin romaniasiakkaiden tarpeita vastaaviksi.
Tango Suomessa
Nuori ruumis
Koulutus : portti työelämään : Kauhajoen kaupungin opas kasvatuskumppanuuteen romanikodin kanssa
Kättä päälle - ja käsirahaa
Könni ja kaaleet = Könni and the gypsies : yhdeksän kohtaamista Suomen mustalaisten kanssa = nine encounters with Gypsies in Finland
Romaniasiain neuvottelukuntien valtakunnalliset neuvottelupäivät pidettiin Kajaanissa
Romanilasten koulutaival yhä kivinen
Suomen opetuksen historia Romanian Kolozsvárissa
Zirikli : Suomen romaniyhdistyksen tiedotus- ja jäsenlehti
Tulevat koulunkäyntiavustajat oppivat toisiltaan
Romanien hyvinvointi -esitutkimus : loppuraportti
Romanit Suomessa
Pienille pojille piiskannauhaa ja aikamiehille veistä (vanha mustalaislaulu) : mahtilaulun maskuliininen menneisyys ja nykyisyys
Roistovaltioita, fasisteja ja rauhanpuolustajia : Huovisen Rauhanpiippu ja Veitikka
Oulun nuoret "matkalle yhdessä"
Suomen mustalaiskansa
Piirteitä mustalaisten elämästä
Miksi ovet eivät auenneet heille?
Enemmän samanlaisia kuin erilaisia
Tsalju ta phersa kentoha = Liiku ja leiki lapsen kanssa : opas liikunnan ja leikin merkityksestä  lapsen kehitykselle
Yhteistyötä varhaiskasvatuksen hyväksi
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Romanit ja holokausti : Helsinki 8.-9.4.2010
Musiikinopetus romanioppilaiden koulunkäyntiä ja kulttuuri-identiteettiä tukemassa
Uusia ideoita romanien koulunkäyntiin : asennetyön tavoite on vähentää molemminpuolisia kielteisiä ennakkoluuloja, parantaa romanien integroitumista ja alentaa koulunkäynnin esteitä
Suomen romaninainen 2000-luvulla
Romanilasten perusopetusta kehitettävä kaikilla opetuksen tasoilla
Päivästä päivään, maasta maahan - tavoitteena toimeentulo : Rom po drom - romanit tiellä -projektin väliraportti ajalta 3.6.-31.10.2008
Romanikirjailijat järjestäytyivät
Rukous ja sana
Mustalaisten asuntotoimikunnan mietintö
Mustalaisuus ja musiikki
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus kirjallisuudessa
Mustalaisväestön työllistämistyöryhmän mietintö
Laulupolkuja romanien kulttuuriin
Mustalaisten käsityksiä koulutuksesta
Romanian musiikkiperinne ja Balkan
Romaaniväestön rikollisuus : Tutkimus suomalaisen vähemmistöryhmän rikollisuuteen vaikuttavista tekijöistä
Unkarilaiset tutustuivat romaniasioihin Suomessa
Vähemmistöjen oikeuksien toteutumisen haasteet Suomessa : katsaus saamelaisten ja romanien tulevaisuuteen
Romanioppilaiden jatkosuunnitelmat ja tulevaisuuden odotukset 9. luokan päättyessä
Syntynyt kiertolaiseksi : Pohjois-Pohjanmaan museo kulkee romanien jäljillä puvuista tapakulttuuriin
Draba kentoha = lue lapsen kanssa : opas romanilapsen vanhemmille kielellisestä kehityksestä
Romanilapsi kotona, päivähoidossa ja koulussa
Lauletut paikat : näkökulmia romanilaulujen elettyyn, kuviteltuun ja kerrottuun paikkaan
Romanipoliittisen ohjelman toimeenpanon ohjaus- ja seuranta : työryhmän raportti
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Romanikielen kielipoliittinen ohjelma
Verkkopalvelun suunnittelun perustat ja prosessit : www.romani.fi
Luonnollisesti
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
"Sinnikkäät leiriytyjät" : ulkomaalaisromanien representointi Helsingin Sanomien uutisteksteissä
Kirja-arvostelu
Suomen romanien "mustalaistanssi" etnografioiden ja romanien kuvaamana
Romanikulttuurissa on muiden kulttuurien tavoin omia erityispiirteitä, joiden huomioon ottamista hoitotyössä laki potilaan asemasta ja oikeuksista edellyttää. Aikaisempia tutkimuksia romanipotilaasta ensihoidossa ei ollut, minkä vuoksi saattoi olettaa, ettei näitä kulttuurin erityispiirteitä ollut tunnistettu tai osattu huomioida. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää romanien toiveita siitä, miten heidän kulttuuritaustansa tulisi ensihoitotilanteessa ottaa huomioon. Tämän lisäksi tarkoituksena oli kartoittaa ongelmia, joita romanit ovat ensihoidon asiakkaina kohdanneet kulttuuritaustansa huonon tuntemuksen vuoksi, ja mitä näistä ongelmista on seurannut. Romanien omien selviytymiskeinojen lisäksi pyrittiin selvittämään romanien näkemyksiä siitä, miten toimimalla ensihoitajat olisivat välttäneet ongelmatilanteet. Tutkimustulosten avulla voidaan parantaa tulevaisuudessa romanikulttuurin huomioon ottamista ensihoitotilanteessa sekä vähentää ongelmien esiintymistä. Opinnäytetyö toteutettiin laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen ryhmähaastatteluin. Haastateltavat olivat naisia ja iältään 19-57 -vuotiaita. Haastatteluissa asetettiin lähtökohdaksi tilanne, jossa potilas ei ole välittömässä hengenvaarassa ja näin ollen on myös aikaa kulttuurin erityispiirteiden huomioimiseen. Teemahaastatteluin saatu aineisto analysoitiin sisällön analyysiä apuna käyttäen, ja tutkimustuloksista muodostettiin havainnollistavia kuvioita. Ensihoitajien työskentelyä edesauttaviksi toimintatavoiksi romanit nimesivät ammatillisuuden, tasa-arvoisuuden, suorasukaisuuden, tarkoituksenmukaisuuden, määrätietoisuuden, empaattisuuden sekä toimimisen pelottelematta. Romaneille yhteisöllisyys sekä kulttuuritapojensa noudattaminen on tärkeää, ja tätä ensihoitajat voivat omalla toiminnallaan helpottaa antamalla ensihoitotilanteessa aikaa potilaalle ja tämän omaisille, suojaamalla potilaan intimiteettiä, toimimalla omaismyönteisesti sekä pitämällä potilaan ja hänen omaisensa ajan tasalla. Romanit kertoivat kohdanneensa ensihoitotilanteessa erittelyä kulttuuritaustansa perusteella, hoitajien maltin menetystä toimiessaan heidän kanssaan, osaamattomuutta suhtautua romanien tunnereaktioihin, tietämättömyyttä peloista sekä romanien vähäisistä kokemuksista tai vanhentuneista näkemyksistä, kielteistä suhtautumista yhteisöllisyyteen ja potilaan kuljettamatta jättämistä romanien vakavaksi kokemassa tilanteessa. Näistä ongelmista on romaneille aiheutunut muun muassa pelkojen lisääntymistä sekä kielteisiä reaktioita hoitoa kohtaan. Romanien omat keinot selviytyä kohdatuista ongelmista liittyivät lähinnä yhteisöllisyyteen ja häveliäisyystapojen noudattamiseen. Ehdotetut toimintatavat ongelmatilanteiden välttämiseksi yhtenivät osittain ensihoitajien toimintatapoja koskevien toivomusten kanssa. Lisäksi ongelmatilanteita koettiin voitavan välttää toimimalla luontevasti ja hallitusti, perustelemalla toimintaansa ja rohkaisemalla potilasta. Yhteenvetona romanien toiveista ensihoitajien toimintaan liittyen voidaan todeta, että romanit toivovat saavansa pitkälti samanlaista kohtelua kuin kuka tahansa muukin potilas, mutta enemmän tilaa heidän kulttuurinsa erityispiirteille. Jo vähäinenkin tutustuminen kulttuurin erityispiirteisiin auttaisi välttämään keskeisimpiä ongelmia ja ymmärtämään romanikulttuurille ominaisia tapoja.
Opiskelua ei tarvitse enää pelätä : romanikulttuurin ohjaaja Henry Lindgren murtaa valtaväestön ja romanien ennakkoluuloja
Yhdeksän metriä samettia
Tiivistelmä: "Tuntee ne lapset ja tavat toimia ja pitää niistä kiinni": romanikulttuurin huomioiminen päiväkodissa varhaiskasvattajien näkökulmasta. Tarkastelemme opinnäytetyössämme sitä, minkälaiset tiedot varhaiskasvattajilla on romanikulttuurista, kuinka he käyttävät tietoaan arjessa ja kuinka kasvatuskumppanuus toteutuu romanivanhempien kanssa. Opinnäytetyömme aihe on syntynyt mielenkiinnostamme muita kulttuureja kohtaan ja halustamme tuoda romanikulttuuria ja sen erityispiirteitä esille. Tarkoituksenamme on tuottaa uutta tietoa, josta hyötyvät niin romanivanhemmat, päiväkodit kuin muutkin romaniväestön kanssa työskentelevät. Tavoitteenamme on, että varhaiskasvattajat voisivat tiedon avulla kehittää toimintaansa sekä huomioida romanikulttuurin erityispiirteitä varhaiskasvatuksen arjessa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus. Aineiston olemme keränneet puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla. Haastattelut olemme tehneet kesäkuun 2010 aikana. Olemme haastatelleet kuutta varhaiskasvattajaa pääkaupunkiseudun päiväkodeista. Haastatteluiden aihealueet ovat romanikulttuurin tuntemus, lapsen kasvu ja kehitys, kasvatuskumppanuus ja tilannekuvaukset. Analyysimenetelmänä olemme käyttäneet teemoittelua. Haastateltavat arvioivat romanikulttuurin tuntemuksensa hyväksi. Tulosten mukaan vain puolet haastatteluun osallistuneista varhaiskasvattajista käyttävät romanikulttuurin tuntemustaan päiväkodin arjessa huomioimalla romanikulttuurin erityispiirteitä. Kasvatuskumppanuus toteutuu haastateltavien mielestä osittain paremmin kuin valtaväestöön kuuluvien vanhempien kanssa. Opinnäytetyömme johtopäätöksenä toteamme varhaiskasvattajien huomioivan jokaista lasta samalla tavalla kulttuuriin katsomatta. Voimme myös todeta, että varhaiskasvattajat huomioivat romanikulttuurille tyypilliset hygienisyystavat päiväkodin arjessa.
Matkalla yhdessä : Seinäjoen romanilasten peruskoulun tukemisen-hanke
Romanilasten ja -nuorten motivaatio peruskoulun musiikinopetuksessa
Sananjulistus mustalaisväestön keskuudessa vuonna 1976
Paljasjalkainen kuningatar
Rom-Equal -hanke kouluttaa erityisosaajia kouluavustajiksi
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Euroopan eläinlääkärit koolla Romaniassa
Perheleiri Gävlessä
Romanien kokemuksia kuntouttavasta työtoiminnasta
Broȟta daane kentoha = Harjaa hampaat lapsen kanssa : opas lapsen hampaiden kehityksestä ja suun terveyden hoidosta
Mielenosoitus Slovakian romanien karkottamista vastaan
Katsaus aikuisten romanien koulutustaustoihin
Mustalaislähetys r.y.:n sosiaalinen työ yhteiskunnan aktiivisen mustalaispolitiikan rinnalla : (vuosina 1967 - 1980)
Laulut erottamaton osa arkipäivää : näkökulmia Suomen romanien perinnelaulustoon ja laulukulttuuriin
Ystäväni Elviira, mustalaistyttö
Barju kentoha = kasva lapsen kanssa : opas lapsen kasvusta, kehityksestä ja neuvolapalveluista
Romanilasten perusopetuksen tila : selvitys lukuvuodelta 2001-2002
Suomen romanien lauluja eilen ja tänään
Vantaalla rakennetaan kasvatuskumppanuutta
Yhteisöllisyytä tupaan, ouluaiset! : romaanit toivottavat valtaväestön tervetulleeksi ensimmäiseen omaan toimitilaansa
Romanipotilas ensihoidossa : kulttuurin erityispiirteet
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Mustalaisten koulutustoimikunnan mietintö
Uusin eväin eteenpäin
Maanteiltä omiin tupiin
Omin ehdoin omiksi kuviksi : Daniel Nagy esittelee debyyttinäyttelyssään metamorfooseja
Miksi ovet eivät avautuneet heille?
Romanin ja poliisin kohdatessa
Suomen kansalliset vähemmistöt - : kulttuurien ja kielten rikkautta -julkaisu julkistettiin Helsingissä
Eksoottisia uhreja, toivottomia sankareita? : romanidiskurssit Helsingin Sanomissa 2000-2010
Asiakkaana erilaisuus : kulttuurien välisen  viranomaistoiminnan etnografia
Toisissa joukoissa : kertomuksia väkivallasta
Ihmiskunnan viholliset 2 : Rooman senaattori minutus lausus manilianuksen muistelmat ajalta 46-79 jkr.
Romanihankkeisiin valtion tukea
Zirickli : mustalaisten oma lehti
Romanit EU:n kynnyksellä
Pienen mökin aikaan kaikki oli toisin
Romanien työllistyminen tutkimuksellisena haasteena
Raportti Suomen mustalaisista
Romaniohjelmat jatkuvat Yleisradiossa
Romano Boodos : Helsinki
Kerjääminen eilen ja tänään. Toimittaneet Virpi Mäkinen ja Anne Birgitta Pessi, Vastapaino, 2009.
Tiernapojat romanialaisittain : kiertue alkaa papin siunauksesta ja päättyy tappeluun keskusaukiolla
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Työnhakuvalmennusta Tukholmassa
Romanioppilas liikuntatunnilla : seitsemän romaninuoren kokemuksia ja näkemyksiä koululiikunnasta
Työhön, työhön, sanoi Lapatossu!
Kaksi kuuta kerjäläisistä kesään
Suomen mustalaisväestön elinolosuhteet ja toimenpiteet niiden parantamiseksi
Liikkuvan väestön hallinnan analytiikka Suomessa
Mustalaissatuja
Heimoperinne ja sen vaikutus lasten kasvatukseen ja terveydenhuoltoon romaniväestön keskuudessa
Latso Diives : Helsinki
"Tuntee ne lapset ja tavat toimia ja pitää niistä kiinni" : romanikulttuurin huomioiminen päiväkodissa varhaiskasvattajien näkökulmasta
Romanilaulutapa ja sointi-ihanne : romanikulttuurin sisäisiä näkökulmia (1)
Matka Romanian sydämeen : Matkapaketin tuotteistaminen Romaniaan
Kasvatustieteen tohtorit
Unkarin romanien vieraana
Verkottumista ja vertaiskehittelyä : 10 vuotta tutkimus- ja aluekehitystyötä
Liikennevalo—kokeilu- ja kehittämishanke maahanmuuttajan kotouttajana
Romanikieli ja sen tutkimusalat
Aikuisten perusopetuksen ja lukiokoulutuksen kehittämisohjelmaehdotus vuosiksi 2007-2012
Romanipotilas kuvantamistutkimuksessa
Romanit ja saamelaiset yläkoulun maantiedon, historian ja yhteiskuntaopin oppikirjoissa
Romanien asumisolot kohentuneet : vähemmistövaltuutettu kävi paikan päällä selvittämässä Oulun tilannetta
Järjestöasiantuntijoiden näkemyksiä tukihenkilötoiminnan kehittämisestä vankilasta vapautuville romaninaisille
Romanius, iskelmät ja etnisyys
Mustalaiset, suomalainen vähemmistö
Romaninuorisotyötä kehittämässä : Bikva -menetelmän sovellus Helsingin kaupungin nuorisoasiainkeskuksessa
IHMINEN IHMISELLE : Romanin kokemuksia hoitotyöntekijän kohtaamisesta
Kotimainen toinen : romanit suomalaisen kirjallisuuden rakennusaineena
Romanilapsen kielen ja kulttuurin tilannekatsaus
Mustalaistyttö oman äänen ja ulkopuolisten määritelmien välissä
Mustalaiskomitean mietintö
"Se rauhotti mua, et se ymmärsi mua" : romanivanhempien kokemuksia perheen ja päiväkodin varhaiskasvattajien välisestä vuorovaikutuksesta
Mustalaislauluja meiltä ja muualta. 2.
"Ettei kiellä kiertämästä, neuvo niille muuta työtä" : kuva romaneista 1800-luvun loppupuolen ja vuosisadan vaihteen suomalaisessa kaunokirjallisuudessa ja sanomalehdissä
Suomen romanit = Finitiko romaseele
Haastateltu kerjäläisyys
Juonikkaat perivät maan?
