http://www.yso.fi/onto/yso/p3248 arkistonhoito
arkistonhoito arkistonhoito
Arkistotoimen perusteet : opas yritysten asiakirjojen järjestelmälliseksi ja tehokkaaksi hallitsemiseksi
Suurinta ja kauneinta tietovarantohallintoa : asiakirjan "elämänkaari" on suunniteltava
Sukututkijan arkiston järjestäminen ja säilyttäminen
Edellisten johdosta : keskustelua
Selvitysten laatiminen Viron arkistoissa vuosina 1991-2000
Arkistoista kirjoitettua : Valikoimaluettelo alan kotimaisesta kirjallisuudesta 1984-1990
Yrityksen tiedonhallinta
Komiteoiden ja pysyväisluonteisten neuvottelukuntien arkistonhoito
Kotiseutuarkisto kertoisi meistä maailman loppuun asti : Uudet tilat ja uusi arkistointiperiaate valmiina tallentamaan kuusamolaisuutta
Kaupunginarkistossa ovat asiat hallinnassa
Urheiluorganisaation arkiston järjestäminen
Kirjastotyön perusteet
Arkistoalan tietolähteet : opas kirjallisuutta etsiville ja luettelo alan kirjallisuudesta Suomessa vuosilta 1970-1981
Helsingin kaupungin yksityisarkistotoimen ohje
Akti : arkistolaitoksen asiakaslehti
Sairaanhoitopiirin vaikutuksesta sairaaloiden arkistotoimeen : arkistotoimi Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Suomen Kuntaliiton arkistotoimi : taustaa ja suuntaviivoja
Taloushallinnon sähköinen säilytys ja arkistointi : Case Keskisuomalainen Oyj
Valtionarkiston yleisohje valtion virastojen ja laitosten arkistotoimesta
Atk tunkee arkistoon
Kuka Kekkonen? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Keskiasteen arkisto-oppi
Maakunta-arkistojen opas
Työväen arkiston tietojärjestelmät
Arkistoainesten supistamiskomitea maamme seulontakäytäntöjen ja -periaatteiden luojana
Julkisuuslaki lisää hyvän tiedonhallinnan merkitystä : arkistonhoitajan asiantuntemus otettava tehokäyttöön
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
"Pölyä, repeytymiä ja rullausvaurioita" : Merenkulkuhallituksen karttakokoelma ennaltaehkäisevän konservoinnin kannalta
ElkaD : puheenvuoroja sähköiseen arkistointiin
Laadukas ja tuloksellinen arkistotoimi
Tietokonepohjaisen kuva-arkistojärjestelmän suunnittelu
Seurakuntien arvo- ja taide-esineiden dokumentointi
Arkistotoimi julkishallinnossa
Arkistot kuntoon : yhdistyksen arkistokäsikirja : arkivhandbok för föreningar = Tag hand om arkivet
Tiedon säilyttäminen : Liikearkistoyhdistys ry:n laatima asiakirjojen säilytysaikasuositus yritysten, yhteisöjen ja organisaatioiden asiakirjoille
Asiakirjojen käsittely ja säilytys
Yksityinen kirje julkisessa arkistossa
Arkisto-oppi
Valtionarkiston ohjeet kunnallisesta arkistotoimesta
"Tehtävän mukaan minäkin paperini järjestän" : muistikuvia ja tosiasioita arkistonmuodostussuunnitelman alkuajoilta
Bearmania kansallisten arkistokäytäntöjemme tieteellisenä kuorrutuksena
Konservointitoiminnasta Englannissa
Valtionarkiston mikrokuvaustoiminnan alkuvaiheet
Piirteitä Neuvostoliiton arkistolaitoksesta
Kunnallisen arkistotoimen opas
Asiakirjat ja niiden käsittely
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 28, 1938
Koti- ja kotiseutuarkiston opas
Suomen arkistolaitos Haminan rauhasta maan itsenäistymiseen
Valtionarkiston yleisohje valtion komiteoiden ja neuvottelukuntien arkistonhoidosta
Arkistointi ja kirjaaminen kunnallishallinnossa
Kalle Päätalon arkisto mikrofilmataan
Raahen koulutuskuntayhtymän arkistointi
Tarvitaanko arkistotiedettä?
SEA ja KAVA – "filmihullujen" päätearkisto : tutkimus Suomen elokuva-arkistosta 1957-2013
Kyselyt arkistonhoidollisesta näkökulmasta : hyvin suunnitelmtu on puoliksi tehty
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia palkkahallinnon arkistointiohjeet toimeksiantajalle, UPM-Kymmene Oyj:lle. UPM on metsäteollisuusyhtiö, jonka palkkahallintotoiminnot Suomessa keskitettiin tehtaiden yhteydestä palvelukeskukseen Tampereelle. Tampereelle keskittämisen myötä palkkahallinnolta puuttui yhtenäiset arkistoinnin toimintatavat, jonka vuoksi tarve palkkahallinnon arkistointiohjeille oli huomattava. Arkistointiohjeet tulevat helpottamaan palkkahallinnossa työskentelevien työtä arkistoinnin osalta. Tutkimusongelmina olivat lakeihin ja asetuksiin liittyvät kysymykset, jotka määräävät palkkahallinnon arkistoinnista. Isossa organisaatiossa ei ole järkevää säilyttää liian pitkään asiakirjoja, mutta kuitenkin lakisääteiset asiakirjat tulee säilyttää vähimmäisajan. Lakisääteisten kysymysten lisäksi ongelmana on se, mitä muita asiakirjoja yrityksen kannattaa säilyttää omiin tarpeisiinsa. Myös sähköiseen arkistointiin siirtymiseen liittyvät kysymykset olivat tutkimuksen kohteena, sillä yritys on tulevaisuudessa siirtymässä paperisesta arkistoinnista sähköiseen arkistointiin. Opinnäytetyössä käydään läpi arkistoinnin yleistä teoriaa arkistonmuodostuksesta, asiakirjojen säilytyksestä sekä hävittämisestä. Työssä käydään läpi lainsäädäntöä, joka määrää asiakirjojen säilytysajoista. Työn lopussa käsitellään sähköisen arkistoinnin eroja paperiseen arkistointiin nähden. Toimeksiantajan toiveiden mukaisesti opinnäytetyöhön on tehty taulukko asiakirjoista ja tiedoista, jotka pitää palkkahallinnossa lain puitteissa säilyttää. Opinnäytetyön liitteenä on toimeksiannon mukaisesti tehdyt arkistointiohjeet palkkahallinnon työntekijöiden käyttöön. Opinnäytetyön julkaistussa versiossa liitettä ei ole nähtävillä.
Pelisäännöt tarpeen kuvien luokittelussa
Sähköisen reseptin muutosvaikutukset julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle Pohjois-Suomessa
Pertinenssiperiaate ja sähköiset verkostot
Asiakirjat talteen : paikallishistoriallista arkistotoimintaa Suomessa
Arkistokelpoinen : seurakunnan arkisto-opas
Palkkahallinnon arkiston kartoitus
Keskusrikospoliisin asiankäsittelyjärjestelmä : kirjadiaarista asiankäsittelyjärjestelmään
Arkistonhoidon opas
Hoitotyön yhteenveto potilaan hoidon jatkuvuuden turvaajana erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon välillä
Yrityksen arkistonhoito
Informaatio- ja säilytysjärjestelmän kehittäminen : case: Yomi Oyj
Kleion vai Mnemosynen palvelija? : länsimaisten arkistojen käsitys tehtävästään ja roolistaan eri aikoina
Asiakirjahallinnon opetussuunnittelun eurooppalainen ulottuvuus
Näkemyksiä sähköiseen asiointiin
Sukututkijankin kotiarkisto kuntoon
ARSKA pääsi arkistoihin
Katsaus provenienssiperiaatteen soveltamiseen Suomessa virastojen organisaatiomuutosten yhteydessä
Perusjärjestön arkistonhoidon opas
Arkiston pihvi
Maalaiskuntien arkistotoimi 1865-1945
Ohjeita paikallisille kuva-arkistoille
Siunattu paperi! Ja kirottu! : keskustelua
Julkishallinnon atk-aineistojen arkistointi
Ammatti-identiteetin muuttuminen [arkistotoimi]
Palkkahallinnon arkistointiohjeet UPM-Kymmene Oyj:lle
Asiakirjasta arkistoksi : valtion viranomaisten asiakirjahallinto ja arkistonmuodostus case-tapauksena keskusrikospoliisi
Valtakunnallisen arkistoainesrekisterin tietosisällöstä
Manuaalinen kirjaaminen Mikkelin lääninhallituksessa v. 1831-1986
Arkisto : Arkistoyhdistyksen julkaisuja
Kirjaamistyöryhmän muistio
Kanta-palvelut ovat kaikille kansalaisille tarkoitettuja palveluja, joista ensimmäisenä otettiin käyttöön sähköinen resepti julkisessa terveydenhuollossa huhtikuuhun 2013 mennessä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa, millaisia muutoksia ja hyviä käytänteitä julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle on syntynyt sähköisen reseptin käyttöönotossa Pohjois-Suomen alueella. Toimeksiantaja oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen OPER-yksikkö. Kysely kohdennettiin Pohjois-Suomen viiteen sairaanhoitopiiriin sähköisen reseptin käyttöönottoprojektissa mukana olleille terveydenhuollon toimihenkilöryhmille. Teoreettisena viitekehyksenä käsitellään ICT Standard Forumin tietohallintomallia ja julkisen hallinnon tietohallinnon roolia. Opinnäytteen ulkopuolelle rajattiin varsinainen sähköisen reseptin käyttöönottoprojekti sekä projektin tehtäväkokonaisuuksista koulutus. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä käyttäen internet-pohjaista Webropol-ohjelmaa ja kyselylomaketta, jossa oli strukturoituja kysymyksiä ja lisäksi kysymys, johon vastaajat saivat vapaasti kommentoida. Analysointi tehtiin Webropolin raportoinnin ja Excelin avulla. Vastaajat olivat arvioineet kolmeksi tärkeimmäksi tekijäksi alueellisen koordinoinnin, järjestelmätoimittajan antaman tuen ja hyvän yhteistyön kaikkien osapuolien kesken sähköisen reseptin käyttöönoton onnistumisessa. Vastaajien mielestä tietoturva-asioiden huomioiminen on lisääntynyt jokapäiväisessä työssä ja häiriötilanteiden hoitamiseen liittyvä dokumentointi on parantunut. Projektiosaamista tarvittaisiin lisää. Yhteistyö oli lisääntynyt oman organisaation ja muiden organisaatioiden välillä. Potilastietojärjestelmän testaaminen on vastaajien mielestä vaikeutunut sähköisen reseptin käyttöönoton jälkeen ja versiopäivitysten yhteydessä käyttökatkokset ovat lisääntyneet. Koska otos oli suhteellisen pieni, tarkempien johtopäätösten tekemiseksi tarvittaisiin jatkotutkimuksia. Tutkimuskohteena sähköisen palvelun käyttöönoton vaikutus tietohallintoon on tärkeä koko julkisessa hallinnossa.
Historiallisen arkiston järjestely ja sen käyttö
Kunnille arkistosuunnitelma
Atk ja arkistojen kuvailu
Maailman arkistojen aarteita : Vatikaanin kirjasto, Neuvostoliitto, pirstoutunut perintö, Käsikirjoitusten suojelua Afrikassa, Intia: uusi suojeluohjelma
Venäjän arkistojen muutokset
Mikrobi- ja hajuvaurioituneen arkistomateriaalin puhdistamisen onnistumisen arviointi
Arkistosääntö tehostaa palvelua
Arkistotoimen hoitoon saatava lisää aikaa ja resursseja : kyse on myös kuntalaisten oikeusturvasta ja tietosuojasta
Arkistolaitoksen suositus arkistonmuodostussuunnitelman laadinnan, käytön ja ylläpidon periaatteiksi
Arkistokin on tiedonhallintajärjestelmä
Sähköinen asiakirja ja diplomatiikka
Arkistotoimen johtaminen ja toimintaympäristön muutos
Valtionarkiston arkistotilaohjeet valtion virka-arkistoille, kunnallisille arkistoille sekä valtionapua saaville yksityisluontoisille arkistoille
Yhdistysten arkistot kuntoon yhteisillä talkoilla
Arkistoista, kirjastoista ja tietopalvelusta : pohdinta jatkuu
Konservointikohteessani käyttämieni konservointitoimenpiteiden vaikutus paperiin : Eteläesplanaadi 24:n julkisivupiirustus ja Pohjoisesplanaadi 39:n pohjapiirustus, Helsingin kaupungin arkisto
Pitkäaikaisasiakirjojen säilytysvälineet ja säilytyskuntoon saattaminen
Arkistointisuunnitelma Kainuun jätehuollon kuntayhtymälle
Arkistotoimi ja asiakirjahallinto
Relaatiotietokantojen arkistointi
ATK:n hyväksikäyttö asiakirjahallinnon suunnittelussa ja toteutuksessa
Arkistoviranomaisen vaikutus arkistonmuodostukseen
Arkistojen luetteloinnista arkistojen kuvailuun : kokemuksia Oulun maakunta-arkistossa
Elektroniseen arkistointiin siirtyminen Ruskatalojen palveluyhdistys ry:n taloushallinnossa
Kansanrunousarkiston arkistotietojärjestelmä
Arkistot kuntoon : yhdistyksen arkistokäsikirja = Tag hand om arkivet : arkivhandbok för föreningar / toimittaneet Marja Pohjola, Petra Hakala ja Lauri Harvilahti
Dokumentit hallintaan täyden kympin yhteistyöllä
Mikrofilmaus ja arkistointi
Lopullinen vastaus löytyy vain asiakirjoista
Arkisto
Arkistojen kuvailu- ja luettelointisäännöt
Asiankäsittelyjärjestelmät, elektroninen arkisto ja sen hallinta
Arkistonmuodostussuunnitelman laatiminen ja arvioiminen : Tapaustutkimus erään suuren vientiyrityksen tutkimuskeskuksessa
Kansakunnan muistin vahvistamisvirtauksista : arkistoteoreettisia selvittelyjä
Kunnallisen viranomaisen arkistonhoito
Virastojen ja laitosten kokoelmien dokumentointi
Seulontamoraali ja virkamiesmoraali : keskustelua
Arkistotyön muutos ja muutoksen kokeminen 1970-luvulta 2000-luvun alkuun : tapaustutkimus arkistomassoista, teknistymisestä ja asiantuntijuudesta
Tiivistelmä.
Arkistoviesti
Asiakirjahallinnon arviointiperusteet : itsearvioinnin opas ja työkirja
Työväenperinteen keruun opas
Arkistonhoidon opas järjestötoimintaa varten
Kuvansa kullakin : [kirja-arvio]
Reinhold Hausen : arkistonhoitaja ja historiantutkija
Maakunta-arkistokysymys sodan jälkeen (1944-92)
Arkistointi Siunauksela ry:ssä
Perinnearkiston tehtävät digitoinnin aikakaudella : säilyvyys, saatavuus ja prosessointi
Arkistot ammattilaisten hoitoon
