http://www.yso.fi/onto/yso/p3246 kirjastonhoitajat
kirjastonhoitajat kirjastonhoitajat
Kai minut oli aiottu kirjastoon : 90-vuotiaan Anna Mustosen haastattelu
Henkilöstörakenne ja työnjako yleisissä kirjastoissa : Ilmajoen kirjasto verrattuna neljään samankokoiseen kirjastoon
Kirjastonhoitajien sosiaalinen tausta
Opinnäytetyön aiheena on kirjastonhoitajien hahmot nykyelokuvissa. Millaisia hahmoja he ovat ja miten he vastaavat stereotyyppejä kirjastonhoitajista. Pyrin selvittämään, onko kirjastonhoitajien kuva elokuvissa muuttunut. Tämän teen tutkimalla tietopohjassa aikaisempia samankaltaisia tutkimuksia.Tutkimusmenetelmä tässä työssä on laadullisen aineiston sisällönanalyysi. Työn tietoperustassa on aluksi selvitetty työhön liittyvää käsitteistöä, kuten identiteettiä ja stereotyyppejä. Tämän jälkeen selvitetään kirjastonhoitajiin liitettyjä stereotyyppejä ja lopulta perehdytään elokuvien keinoihin välittää mielikuvia ja viestejä. Luvussa 5 tutkitaan valittuja elokuvia Tutkimani aineisto on joukko vuosien 2000 ja 2009 välillä ilmestyneitä elokuvia, joissa on kirjastonhoitajan hahmo joko pää- tai sivuroolissa. Kahtatoista näistä elokuvista tutkin perusteellisesti ja pinnallisemmin neljää. Sain huomata, että kirjastonhoitajien hahmojen representoinnissa alkaa olla monipuolisuutta, vaikka stereotyyppejä vastaavia hahmoja ja monia tyypillisiä piirteitä vielä löytyykin. Kirjastotyön esitys sen sijaan on elokuvissa yksipuolista ja esittelee vain pienen osan kirjaston työtehtävistä ja antaa vääristyneen kuvan kirjastotyön haastavuudesta ja työntekijöiltä vaadittavasta ammattitaidosta. Opinnäytetyöprosessin aikana havaitsin, että muita opinnäytteitä voisi tehdä kirjastonhoitajista muussa populaarikulttuurissa. Päivitetty mielipidekysely kirjastotyöhön ja kirjastonhoitajiin liitetyistä mielikuvista olisi myös tarpeellinen.
Kihniön pääkirjasto 1927-1977
Kahdeksan kirjastoa kokeilee yhdessä
Eila Telinkangas Haapajärvi : miksi minulta vietiin lapsuuteni hillasuo?
Arkistosta ja ahtojäiltä : Raija Majamaan ja Ari Muhosen haastattelu
Koulukirjasto ja koulukirjastonhoitaja oppimisen resurssina
Kirjastojen menestys perustuu ammattitaitoon : kirjastonhoitajien palkat jäljessä pari tuhatta markkaa
Ruusunauha : kirjat, päiväkirjat ja kirjastot Rauni Purasen elämässä
Kansalliskirjastomme ensimmäinen kirjastonhoitaja [ Turku]
Lakkoja kermavaahdolla
Suomen kirjastonhoitajat 1973 = Finlands bibliotekarier 1973
Kirjastonhoitaja Moilanen ja karanneet tarinat
Kirjastonhoitajan ammattikuva yliopistoyhteisössä
Kesäistä eloa kirjastossa
Suomen kirjastonhoitajat. 1967 = Finlands bibliotekarier. 1967
Kirjastomatrikkelit 1955
Kirjastonhoitaja
Linnunradan ääret : 1. kirja
Legenda Pottu-Mäkisestä : MP3
Omenansiementen maku : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lapset haluavat kuulla hiljaisia satuja : kuusamolainen Anu Turunen kertoo tarinoita lapsuudestaan ja kokemastaan
Oulun koulutuspäivät olivat menestys
Kirjasto- ja informaatiopalvelualan sekundaarijulkaisut yleisissä kirjastoissa : niiden rooli johtavien kirjastonhoitajien ammattitiedon hankinnassa
Erikoiskirjastonhoitajat Dublinissa
'Kudottu kahdet lapaset'
Oulun kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston henkilöstö muutospaineessa
"Ei ole voitu havaita, etta kirjastovirkailijat olisivat viisaampia kuin muut ihmiset" : kirjastonhoitajan kuva elokuvassa
Kirjallista
Jokaiselle kirjalle lukija - jokaiselle lukijalle kirja : kirjastonhoitaja  kaunokirjallisuuden asiantuntijana
Kiehtova, kielletty vai iloton? : kirjastoista kirjoitettua
Informaatiotutkimus : Helsinki
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Legenda  Pottu-Mäkisestä
Signe Hintikan haastattelu 13.8.1996
Kirjastonhoitaja ja tutkimus : yleisen kirjaston kirjastonhoitajan käsitys tutkimuksesta ja tutkimuksen hyödyntämisestä
Sivutoimisten valtakausi : koulutuksellinen näkökulma Suomen kirjastolaitokseen ennen vuoden 1962 kirjastolakia
Legenda Pottu-Mäkisestä
Nuoret, musiikki, tulevaisuus
Nuorten miesten elämän kuvaaja : Kirjailija Janne Nevala
Sanat purkkiin ja hölskytys : Runo-Kaarina -palkinnon saaneella Riikka Ulannolla on kova hinku päästä eteenpäin kirjoittajana
Kirjastonhoitaja on korvaamaton ja alipalkattu tiedon puutarhuri
Ensimäinen seminaarien kirjastonhoitajien kokous Helsingissä 9-14 p:nä tammikuuta 1911
Kirjastonhoitajien ammattipätevyyteen tähtäävä peruskoulutus Suomessa 1920-1945
Suomen kirjastonhoitajat
Omassa kotona kahvikylässä
Nuoret elämät kirjailijan kansissa
Uusi kirjasto niitattava investointiohjelmaan
Elina Vaara : radanvarren vuodet
Kirjeystävästä etujärjestöksi : Kirjastonhoitajaliitto 1945-1995
Kirjastonhoitajan ammattikuva ja -identiteetti 2000-luvun romaaneissa
Kirjasto- ja informaatiopalvelualan koulutus : käytännön työelämässä toimivien käsitys alan koulutuksesta
Suomen kirjastonhoitajat  1967 = Finlands bibliotekarier 1967.
Suomen kirjastonhoitajat 1967 = Finlands bibliotekarier 1967.
Tämän maailman hulluus eli Rakkautta rivitalossa : romaani
Suomen kirjastonhoitajat 1967.
"Siis kaikista tärkein, hyvä ihme, on se että lukee itse paljon" : kirjastoammattilaisten ammatillinen tiedonhankinta kaunokirjallisuudesta
Kaupunginkirjastossa 1960
Kulttuurin taustavaikuttaja
40 vuotta kirjaston palveluksessa
Kirjastotiede ja informatiikka : Helsinki
Jeltyševit, erään perheen rappio
Ammatti, ihminen ja maailmankuva murroksessa : tutkimus yliopistokirjastoista ja kirjastonhoitajista tietoyhteiskuntakaudella 1970-2005
Kirjastonhoitajana 34 vuotta : alku oli vaatimatonta
Kirjastonhoitajan rukous
Musiikkikirjastonhoitajien musiikillinen maailmankuva
Puhuuko työ puolestaan
Eikö kukaan halua enää kapinoida?
Kahden puolen Atlanttia : yleiset kirjastot ja kirjastoammattilaiset Suomessa ja Kanadassa
Vaikeuksista tuli rakennusainetta : 60-vuotias
Maalaiskuntien, kaupunkien ja kauppaloiden sekä tieteellisten erikoiskirjastojen kirjastonhoitajan ammattikuva
Kirjallisuus antaa paljon
Kirjastonhoitaja Erkki Vaiston juhlakirja : 1.12.1985
Kirjastomatrikkeli 1955 = Biblioteksmatrikel
Kirjastonhoitajat ja libristit kaunokirjallisuuden asiantuntijoina
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka kirjasto ja kirjastonhoitajat esiintyvät ja esitetään Bill Wattersonin strippisarjakuvassa Calvin and Hobbes. Koska medialla on toisinaan ollut tapana esittää kirjasto ja kirjastonhoitajat stereotypisesti, tarkasteltiin opinnäytetyössä myös sitä, onko Calvin and Hobbes -sarjakuvasta löydettävissä kirjastostereotypioita. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään sarjakuvaa yleisesti sekä paneudutaan Calvin and Hobbes -sarjakuvaan ja sen tärkeimpiin hahmoihin. Tietoperustassa käsitellään myös kirjastoa ja kirjastonhoitajuutta fiktiossa ja ammattikirjallisuudessa. Tutkimusmenetelmänä työssä käytettiin laadullisen aineiston sisällönanalyysiä. Tutkimusaineistona toimi kaikki 3160 Calvin and Hobbes -strippiä sisältävä The Complete Calvin and Hobbes -kokoelma. Kirjasto tai kirjastonhoitajat ovat esillä Calvin and Hobbes -sarjakuvassa yhteensä 19 stripissä, joista 16 stripissä kirjasto tai kirjastonhoitaja mainitaan sarjakuvan dialogissa tai muussa tekstissä. Kirjasto esitetään sarjakuvassa melko tyypillisesti. Kirjasto tunnistetaan kirjastoksi kirjoista ja kirjahyllyistä. Kirjastosta lainataan ja sinne palautetaan aineistoa, ja siellä myös etsitään tietoa ja opiskellaan. Kirjastolla on omia sääntöjään, kuten myöhästymismaksut ja kirjastotilan hiljaisuus.Kirjastonhoitajia ei nähdä sarjakuvassa kertaakaan, mutta heihin viitataan sanallisesti muutaman otteeseen. Kirjastonhoitajan sukupuolesta tai iästä ei saada mitään vihjeitä, ja ulkoiseen olemukseenkin viitataan vain kerran toteamuksella, kuinka jotkut kirjastonhoitajat katsovat asiakkaita ikävästi. Kirjastonhoitajan työnkuva on ymmärrettävissä asiakaspalveluun painottuvaksi lainaamisen, palauttamisen ja tietopalvelun tarjoamisen muodossa. Kirjastostereotypia esiintyy sarjakuvassa vain pienissä määrin. Kirjasto- ja kirjastonhoitajastereotypia toteutuu kommentissa kirjastonhoitajan tuimailmeisyydessä sekä siinä, että kirjasto on hiljainen paikka jonka rauhaa kirjastonhoitaja valvoo. Jatkotutkimusta voisi tehdä Calvin and Hobbes -sarjakuvassa esiintyvästä tiedonhausta esimerkiksi tiedonhakutaitoja ja tiedontarpeita tarkastelemalla. Oivallinen tutkimuskohde kirjastoalan näkökulmasta voisi olla myös sarjakuvassa esiintyvän lukemisen ja kirjallisuuden tarkasteleminen. Omaksi tutkimusaiheekseen sopisi myös kirjaston ja kirjastonhoitajien analysoiminen jossakin muussa sarjakuvassa.
Peppi kirjastossa
Tekstejä viran ja viisauden vuosikymmeniltä
Tietopalvelun tulkintarepertuaarit ja kirjastonhoitajan roolit
Tiedonjakajat : kirjastoalan ammatit
Kirjastonhoitajan työn naisvaltaistuminen Suomen yleisessä kirjastolaitoksessa
Kirjastonhoitajan ammattikuva : tutkimusraportti
Opiskeluneuvojien tehtäväkenttä Suomen yleisissä kirjastoissa
Kirjastonhoitajan ammattiin sosiaalistuminen ja ammatti-identiteetti
Kirjahistorioitsija Henrik Grönroosin muotokuva
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Paroni von Munchhausenin seikkailut
Suomen kirjastonhoitajat 1967 = Finlands bibliotekarier 1967
Aiotko kirjastoalalle
Kirjastomatrikkeli 1955
Kirjastotoimenjohtaja Inkeri Näätsaari : lapsuuden "kirjanälkä" teki minusta kirjastoihmisen
Kirjastonhoitajuus elämäntyönä - kirjastonhoitaja Kaija Salmen elämäntarina
Täydennyskoulutuksen vaikuttavuus korkeakoulujen kirjastonhoitajien ja informaatikkojen kokemana
Edelleen Munkkiniemessä 1965-1982
Mundus librorum : kirja- ja oppihistoriallisia tutkielmia
Tieteellisten kirjastojen kirjastonhoitajien ja informaatikkojen täydennyskoulutusohjelma (TIEKO) 1985-1986
Lastenkirjastonhoitajien koulutusasenteet ja työmotivaatio
Hiirulaisesta toimintasankariksi : kysely kirjastoammattilaisen imagosta Oulun kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston asiakkaille ja henkilökunnalle
Munkassa 1945-1965
Kirjaston ja kirjastonhoitajan rooli kirjallisuusinstituutiossa
Hypermodernin ajan kirjastot ja kirjastonhoitajat : Gilles Lipovetskyn herättämiä ajatuksia
Kirjat sekä työnä että harrastuksena
Miksi kirjastopalvelua tarvitaan?
Kirjastonhoitajan ammatin professionaalistuminen Ernest Greenwoodin teorian mukaan Suomessa v. 1972 jälkeen
Kalifiksi kalifin paikalle
Kaupunginkirjaston käsikirjastossa 1960
Ulla kasvoi taistelijaksi
"Kiinnostus on tärkeintä ja koulutus on suureksi avuksi" : lastenkirjastonhoitajuus ammatillisesta näkökulmasta
Leipä pitää siunata
Kirjastonhoitajat elokuvissa 2000–2009 : Kirjastonhoitajien stereotyypit ja kuva nykyelokuvissa
Esko Häklin vuosikymmenet
Kirjastotyöntekijöiden ammattitaudit ja niiden ennaltaehkäisy
Saapasjalkakissa : Nummelan musiikkikirjastonhoitaja Sirkka Ojalalle 30.4.1997 omistettu satu
Kirjastonhoitajien ja informaatikkojen työvoimatilanteen kartoitus ja ennuste vuosina 1974-1983
Musiikki kulttuurisessa tietoisuudessa : kulttuuriset musiikkiskeemat musiikkikirjastonhoitajien puheessa
Vesa Kautto muotokuvassa
Suomen kirjastonhoitajat : Finlands bibliotekarier. 1967.
"The way some of those librarians look at you, I naturally assumed the consequences would be more dire." : Kirjasto ja kirjastonhoitajat sarjakuvassa Calvin and Hobbes
Kuusamon lintuharrastuksen historia asuu Pelle Koivusen mökissä : Salme Kallion haaveena museoalue Lahja ja Pelle Koivuselle
Kirjastotyöntekijöiden mediataidot yleisissä kirjastoissa
Mistä löytäisin sen laulun? : tutkimus kirjaston nuottilainaajista, lainaajien nuottitarpeista sekä lainaajien ja kirjastonhoitajien nuottikokoelmanäkemyksistä
Löytääkö Googlella vastauksia Kysy kirjastonhoitajalta -palvelun fakta- ja aihekysymyksiin?
Kirjastonhoitajan ammattikuva
Lukemisen puolesta
Matkalla kaunoimpystä informaatikoksi : kirjastonhoitajuus Kirjastolehdessä 1918-1948
Kirjasto- ja informaatiopalvelualan naisvaltaisuus : feminiiniset stereotypiat ja kirjastoammatin ulkoiset piirteet
Unelmahommissa kirjojen keskellä
Otavankatu. Satutunti lastenosastolla
Kirjaston kehittämishanke : kirjaston tunnettavuuden lisääminen ulkomaalaisten opiskelijoiden ja heidän opettajiensa keskuudessa : Learning Resource Centre, Guilford, UK
Kaunokirjallisuus suomalaiselle yleiselle kirjastolle haasteena, rasitteena ja mahdollisuutena:Historiallis-argumentatiivinen tarkastelu suomalaisen yleisen kirjastolaitoksen suhteesta kaunokirjallisuuteen ja kirjalliseen järjestelmään
Yleisten kirjastojen vuoden 1981 henkilöstötyöryhmän muistio
Vuosina 1965-1972 kirjastotutkinnon suorittaneiden työhönsijoittuminen
Kunnallinen kirjastotoiminta Pirkkalassa 1855-1965 : Yhteiskunnallisen opetusjaoston tutkielma kirjastotutkintoa varten
Legenda Pottu-Mäkisestä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kirjastonhoitajien ja informaatikoiden täydennyskoulutus Suomessa
Kirjastokissa
Dolly Ölanderin muistolle
"Kovaääninen keskustelu kirjastossa kielletty!" : Aku Ankka -lehden muodostamat mielikuvat kirjastomaailmasta
Kirjastoalan koulutus DDR:ssä
Yhteisöjen ominaisuudet ja yleiset kirjastot
Raili Kaupin kirjoitukset. 1, Elämäkerta vuoteen 1963, Varhaiset kirjoitukset, Bibliografia
Anna Mustonen on Raahen Fiia 1986.
Kirjastonhoitajat elokuvissa 2000-2009 : kirjastonhoitajien stereotyypit ja kuva nykyelokuvissa
Volter Kilpi kirjastomiehenä
Tiivistelmä.
Kirjastonhoitaja : Helsinki
Jylhäkoski : Kirjastonhoitaja Moilanen ja karanneet tarinat
Kärsivät, kesytettävät ja etsivät kirjastonhoitajat
Korkeakoululaitoksen palkkaussuhdetoimikunnan ... osamietintö. 1, Kirjastojaoston selvitys korkeakoulujen kirjastojen henkilökunnasta
Korkeakoulukirjastojen neuvontapalvelua suorittavien kirjastonhoitajien toimenkuva
Kohtaamisia Teplitzin kylpylässä : Kirjoja
Kirjastonhoitaja Topi Mullo
Miina ja Manu kirjastossa
Nousukas
Kirjasto- ja informaatiopalvelualan ammattikunnan ammatti-identiteetti
Kaikessa täytyy olla vähän hulluutta : sata vuotta Helle Kannilan syntymästä
Kirjastonhoitaja on palkkaansa parempi : ammatin arvon etsintää historiallisesta näkökulmasta
