http://www.yso.fi/onto/yso/p3245 sortovuodet
sortovuodet sortovuodet sortokaudet routavuodet
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. 2. osa, Sorron kiristyminen. Aika Bobrikovin kuolemaan saakka
Keisarille uskolliset soraäänet : ilmiantajat kansallisen historiakuvan haastajina
Papisto ja esivalta routavuosina 1899-1906
Erinäisiä venäläistyttämistoimenpiteitä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Jokainen Suomen kansalainen tietää ja tunnustaa, että asevelvollisuuslaki ..
Yhdenvertaisuuslain soveltaminen käytäntöön
Maanpakolaisesta Tampereen ensimmäiseksi kirkkoherraksi : tuomiorovasti Waldemar Wallin (Walli) Oulun-kautensa lopulla ja sen jälkeen
Salaisilla poluilla : kuvauksia sortovuosilta
Virkamiesten erottamiskysymys routavuosina
Oikeuskunnan virkamiesten laittomat erottamiset vuosina 1902-1905
Taistelujen kirja. IV osa : Suurlakko ja sitä lähinnä seurannut aika
Työväen kalenteri. 47 : 1954
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 4, Itsenäisyyteen
Kertomus venäläistyttämistoimenpiteistä kesällä 1900.
Suomen ulkopolitiikan kehityslinjat 1809-1966
Taistelujen kirja. I osa : Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1952
Krestyn ristikkojen takaa : kuvauksia Pietarin vankiloista
Taistelujen kirja. II osa : Sorron kiristyminen ; Aika Bobrikovin kuolemaan saakka
Paasikiven muistelmia sortovuosilta. 1
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. 2 osa, Sorron kiristyminen ; Aika Bobrikovin kuolemaan saakka
Routavuosilta : neljä pikku muistelmaa
Itsenäisen Suomen synty
Paasikiven muistelmia sortovuosilta. II
Mitä seurauksia voi sodasta johtua?
Ponnet : jotka hyväksyttiin järjestyneen työväen laittomia oloja vastaan tehdyssä mielenosoitus-kokouksessa Senaatintorilla Helsingissä 6 p. elok. 1905.
Muistelmia vuoden 1905 suurlakosta : aktiivisesti mukanaolleen kertomaa 50 vuoden takaisista tapauksista
Taistelua Karjalasta : piirteitä venäläistämistyöstä Raja-Karjalassa tsaarinvallan aikoina
Isoviha historiankirjoituksessa
Ilmianto valvonnan ilmapiirin lietsojana routavuosien Suomessa
Isänmaallisia runoelmia
Uusi sotilasvala
Karjalan Kannaksen kysymyksiä
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Venäläistämispolitiikka 1900-luvun alun Suomessa
Taistelujen kirja. III osa : Taistelun ja jännityksen aikaa ; Rajuilma yltymässä myrskyksi
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955
Raastuvanoikeus on vapauttanut kaikesta edesvastuusta asevelvollisuuskutsunnasta poisjääneet Viipurin kaupungissa : ote pöytkirjasta, [!] joka pidettiin Wiipurin kaupungin raastuvanoikeuden toisella osastolla kesäkuun 5 p. 1902.
Kartanon tiellä : historiallinen romaani vuosilta 1887-1917
Huomattavaa venäläisistä santarmeista Suomessa
Pakkahuoneenkatua Linnansaareen : Torvet soivat Marseljeesia, kun Oulun työväki marssi elokuun 20. päivänä vuonna 1905
Perustuslaillinen vastarinta ja kutsuntalakot Oulussa vuosina 1901 - 1904
"Kagaalin" arkistoa : kokoelma vuosina 1899-1905 ilmestyneitä poliittisia lentolehtisiä, julistuksia, kiertokirjeitä y.m. : samling av politiska flygskrifter, upprop, cirkulär m.m. tillkomna åren 1899-1905 = Ur "kagalens" arkiv
Viipurin Musiikin Ystävien orkesteri suomalaisen musiikin ja kansallisen identiteetin edistäjänä 1894-1918
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. 1 osa, [1 nide], Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet
Vaiherikkailta vuosilta : muistelmia
Venäjän kieli Venäjän hallituksen Suomen-politiikassa vuosina 1907-1909
[Suurivaltaisin, kaikkein armollisin keisari ja suuriruhtinas! ...]
Aktivisti : salaista sotaa Venäjän varjossa
Kuinka uutta Suomea rakennetaan : puolueettoman katsauksen koe viime viikkojen tärkeimpiin tapahtumiin
Suuri lähetystö : muistoja ja tuokiokuvia
Vertauskuvat osana maanalaisia poliittisia lentolehtiä sortovuosina 1899-1903
Kertomus venäläistyttämis-toimenpiteistä kesällä 1900
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa. II : muistoja elämän varrelta
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa. I-II : muistoja elämän varrelta
Kertomus Kuopion lääniläisten aiotusta käynnistä kenraalikuvernööri Obolenskin luona syyskuun 14 p. 1905
Työväen kalenteri. 38 : 1945
Paasikiven muistelmia sortovuosilta. I
Näyttely Joensuun maakunta-arkistossa
Saattaako Suomen nuorukainen wannoa uuden sotilaswalan?
Laillisiin oloihin! : muistoja kuluneilta routavuosilta
Suomen historia radiossa. 3 : Venäjän vallan loppukausi ja itsenäistyminen
Lausuntoja Suomalaisen Nuijan kokouksessa huhtikuun 27 p:nä 1902.
Vapaita sanoja
Kutsuntalakot Jämsän ja Hollolan kihlakunnissa vuosina 1901-1902
"Kagaalin" arkistoa : kokoelma vuosina 1899-1905 ilmestyneitä polittisia lentolehtisiä, julistuksia, kiertokirjeitä y. m.
Sananen Suomen kansalaisille Antero Vipuselta
Työväen kalenteri. 39 : 1946
Historiallinen arkisto. 69
Routavuodet suomenkielisessä kaunokirjallisuudessa
Huomattavaa julkisista kokouksista
Työväen kalenteri. XXXIV : 1941
Täällä Pohjantähden alla 1
"Kagaalin" arkistoa : kokoelma vuosina 1899-1905 ilmestyneitä poliittisia lentolehtisiä, julistuksia, kiertokirjeitä y.m. = Ur "Kagalens" arkiv : samling av politiska flygskrifter, upprop, cirkulär m.m. tillkomna åren 1899-1905
Nykyiset säädökset asevelvollisten kutsunnasta
Poliittinen Tampere 1899-1905
Kirkko murroksen vuosina : tutkimus Hämeen maaseudusta 1899-1917
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
Kansanvalistusseuran kalenteri. 69. vuosikerta : 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 41. vuosikerta : 1949
Historiallinen arkisto. 74
Taistelu historian opetuksesta Bobrikovin sortokaudella
Suomen oikeus : ulkomaisten oikeusoppineiden valaisemana
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1939
Sortovuosilta : poliittisia muistelmia
Sortokausi vai kultakausi?
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa. I : muistoja elämän varrelta
Juhlajulkaisu Aulis J. Alasen 60-vuotispäiväksi
Sis. saks. tiivistelmät
Venäjän kieli Venäjän hallituksen Suomen-politiikassa vuosina 1905-1909
Taistelujen kirja 4
Murhelauluja ja vallankumousrunoja : suomalaiset arkkiveisut aikansa kuvaajina 1899-1917
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1940
Kuudelta vuosikymmeneltä. Ensimmäinen osa : muistoja elämän varrelta
Kuudelta vuosikymmeneltä. Toinen osa: muistoja elämän varrelta
Paljon toivoa, paljon toteutumista : 1900-1910
Esiwalta ja kuuliaisuus sitä kohtaan kristinuskon kannalta
Työväen kalenteri. 48. vuosikerta : 1955
1904 v. kutsuntatovereillemme
Suomen kansalaiskatkismus : esitettynä kysymyksissä ja vastauksissa
Laukon lakko : Ensimäisen kansaneduskunnan maatalousvaliokunnassa kertonut Maatalous valiokunnan kolmas sihteeri
Suomen historian käsikirja. Jälkimmäinen osa
Mitä nykyinen asema vaatii?
Routavuodet
Historiallinen arkisto. 65
Paasikiven muistelmia sortovuosilta. 2
Sortovuosista itsenäisyyteen : muistelmia
"Tärkeintä on, että sana Suomi kuuluu" : P. A. Stolypin ja Suomen kysymys
Sananen Suomen kansalaisille
Pyhä puisto : muistelma
Vaiherikkailta vuosilta. I-II: muistelmia
Passiivinen vastarintamme : politillisia kirjoituksia 1899-1904
Suurlakko - tärkeän asiakirjan kertomana
Keisarin puheilla
Kansalaisadressi 1901 : kertomus asevelvollisuusasian johdosta syntyneestä kansalaisadressista vuonna 1901.
Valtiopäivät ja kutsunnat
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 15 - 18 : 1963 -1966
Suomen kansalaiskatkismus esitettynä kysymyksissä ja vastauksissa
Suomen tulevaisuus riippuu kansasta
Kotimaisen hallituksemme toiminnasta kuutena viime vuonna : esitys jolla tarkastaja A. A. Borenius alusti ensimäisen keskustelukysymyksen Heinolassa maaliskuun 11 p:nä w. 1905 pidetyssä kansalaiskokouksessa
Aktiivisilta taisteluvuosilta
Joukkoadressit vuosina 1899 ja 1901 : allekirjoittajain lukumäärä eri kunnissa ja lääneissä = Massadresserna år 1899 och år 1901 : namnunderskrifternas antal i de skilda kommunerna och länen
Passiivinen vastarinta
Suomen eduskunta 100 vuotta 3 : kansanvalta koetuksella
Suomalainen aktiivisen vastarinnan puolue
Kenraalikuvernöörin ja kuvernöörien suhteet Suomessa vuosina 1905-1911
Venäjän laki kesäkuun 17 (30) päivältä 1910 : sellaisten Suomea koskevien lakien ja asetusten antamisen järjestyksestä, joilla on yleisvaltakunnallinen merkitys
Paasikiven muistelmia sortovuosilta. I-II
Myöntyvyyssenaatin muodostuminen 1900-1901
Kansanvalta koetuksella
Professori E. G. Palménin puhe Suomalaisen Nuijan kokouksessa 6.12.06
Kansalaissotaako?
Suomen poliittisen työväenliikkeen suhde kansakoululaitokseemme suurlakon aikoihin ja sen jälkeen
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 2
Suomen kirkko 1900-luvun poliittisten muutosten keskellä
Työväen kalenteri. 41 : 1948
Suomen kansan aikakirjat. 9. osa, 1899-1917
Tutkimus taudin syistä : "rauhan aatteelle" omistettu
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 2, 1960
Muistiinpanoja sortokaudelta
Suuren lähetystön jäsenet 13. - 20.3.1899 : Den stora deputationens medlemmar
Sortokausien vaikutus kulttuurielämään
Suomalaisen puolueen Venäjän-politiikan menettelytavan kehitys suurlakosta tynkäsenaatin eroamiseen
Eduskuntauudistus ja uusi sortokausi
Suomi vihollisena ja ystävänä 1714-1967
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. 1 osa, Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet
Suomen historian käsikirja 2
Itsenäisyyden opissa : muistelmia ja tilitystä routavuosilta ja itsenäistymisajoilta
Suomen uusimmasta historiasta. 2.
Sortovuodet ja suurlakko v. 1905 Oulun kaupungissa ja läänissä
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1941
Venäläinen sortokausi Suomessa
Suomen historian dokumentteja. 2.
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. 3, Taistelujen ja jännityksen aikaa ; Rajuilma yltymässä myrskyksi
Suomen santarmihallituksen toiminnasta toisella sortokaudella
Kenraalikuvernööri Bobrikoff'in kertomus Suomen hallinnosta Syyskuusta 1898 Syyskuuhun 1902.
Krestyn miehet : kuvaus yhdenvertaisuuslain aiheuttamasta oikeustaistelusta
