http://www.yso.fi/onto/yso/p324 kemialliset yhdisteet
kemialliset yhdisteet kemialliset yhdisteet
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Lähdeprofiilianalyysin käyttö liuottimien sisälähteiden vaikutuksen arviointiin pk-yrityksissä : TSR:n hanke 101312 loppuraportti
Suomalaisten työperäinen altistuminen kemiallisille aineille ja säteilylle
Ihminenkin on kemiallinen laboratorio
TBT- ja raskasmetallikartoitus telakoiden ja venesatamien edustoilta Helsingissä vuonna 2003
Kemian harjoitustehtäviä. Kemian perusteet 4
Biosidisymposio : toukokuun 12 p:nä 1964
Typpeä, happea ja rikkiä sisältävien aromaattisten monirengasyhdisteiden määrittäminen ympäristönäytteistä
Kemiallisen altistumisen kasvu ja sen seuraukset
Molekyylirakenne ja myrkyllisyys
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Marjoista saa runsaasti hyödyllisiä fenoliyhdisteitä
Lainarahaa ja unelmia : koivutisleen matka on jumittunut lupaviidakoiden teräviin hampaisiin
Hämeenlinnan seudun kaatopaikkojen suotovesien vaikutus pohjavesiin
Kotikemistin reseptikirja
Trietyyliamiinitutkimus
Triclosan: ystävä vai vihollinen?.
TBT-BAT manual : organotinapitoisten sedimenttien ruoppaus ja käsittely : menettelytapaohje
Painovärin analyysimenetelmät
Kemiallisen patenttitiedon hallinta
Polybromatut difenyylieetterit, polyklooratut naftaleenit ja polyklooratut metoksidifenyylieetterit ympäristömyrkkyinä
Suomalaisten altistuminen ulkoilman, sisäilman ja tupakansavun kemiallisille aineille ja säteilylle
Kemia : erikoisesti teollisuuskouluja varten
TVATM : terveydelle vaarallisten aineiden tunnistus- ja merkintäjärjestelmä
Keskeistä kemiaa. Hapot, emäkset ja suolat
Kemikaalien terveys- ja ympäristöriskit
PVC:n ja pehmittimien merkitys päästölähteenä
Syöpää vastaan vihanneksin
Kilpajuoksua kemian voimalla
Enantiomeerien erottaminen kapillaarielektroforeesilla
Pienikin pitoisuus trietyyliamiinia voi sumentaa näköä : Keernantekijät altistuskokeissa
Teollisuuden sivutuotteiden käyttö betonissa sementin korvaajana
Geneettisen alkuperän, lannoituksen ja defoliaation vaikutukset rauduskoivun (Betula pendula) pitkä- ja lyhytversolehtien fenolisiin sekundaariyhdisteisiin
γH2AX:n ja pilkottu kaspaasi-3:n immunohistokemiallisten värjäysten optimointi eturauhaskudoksessa
Varautuminen kemiallisiin vaaratilanteisiin
Muurahaisten tuoksuvat terveiset
Kuusen kuoressa on tehomolekyylejä
Kuka pelkää kemikaaleja?
Työsuojelun toimintaohjelma on viranomaisen vaatima dokumentti, jonka avulla voidaan kehittää työpaikan työskentelyoloja. Työn tavoitteena oli parantaa työturvallisuutta opinnäytetyön tilanneessa yrityksessä sekä laatia yritykselle työsuojelun toimintaohjelma. Työn alussa selvitettiin työturvallisuuteen liittyviä viranomaisvaatimuksia, jonka jälkeen suoritettiin vaarojen kartoitus ja riskien arviointi. Näiden toimien avulla pyritään laskemaan vaaratilanteiden riskit hyväksyttävälle tasolle sekä mahdollisuuksien mukaan poistetaan riskejä. Opinnäytetyön toimeksiantajalla oli toivomus tulevaisuudessa täyttää työterveys- ja työturvallisuusjohtamisjärjestelmien standardin OHSAS 18001:fi (2007) vaatimukset. Standardin vaatimukset sisällytettiin jo olemassa olevaan laatukäsikirjaan mahdollisuuksien mukaan. Opinnäytetyön tuloksena korjattiin työturvallisuuteen liittyviä puutteita, päivitettiin toimintatapoja sekä selvitettiin puuttuvia dokumentteja ja toimia, joita viranomaiset vaativat. Isoimmat korjatut puutteet liittyivät vaaratilanteisiin varautumiseen, paloturvallisuuden ja henkilökohtaisten suojainten parannuksiin sekä toimintatapojen ja asenteen muutoksiin. Lisäksi työturvallisuuteen liittyvissä asioissa jaettiin vastuut selkeästi eri työntekijöille sekä luotiin pohja tulevalle ohjeistukselle yrityksessä.
Työsuojelun toimintaohjelman laatiminen
Oligomeeristen prosyanidiinien eristäminen ja määrittäminen orapihlajasta (Crataegus laevigata)
Hajuyhdisteiden leviämisen arviointi
Rypsiöljyn haihtuvien hapettumistuotteiden näytteenotto ja määrittäminen = Sampling and analyzing volatiles in oxidized rapeseed oil
Kotivärjäyskirja
Koboltti-, mangaani- ja nikkelikelaattien määrittäminen
EU-strategia hormonaalisille haitta-aineille
Pallohiilen aika tulee
Koivutisleistä apua ihotauteihin : alaviskalaisyrityksen oheistuotteen tutkimus vasta alussa
Tiivistelmä.
Grafeenin ja grafeenin kaltaisten yhdisteiden valmistus, ominaisuudet ja sovellukset
Kemikaalien hormonaaliset vaikutukset ympäristössä : kirjallisuuskatsaus ja kansainvälinen yhteistyö
Ravintokasvien luontaisesti sisältämät, ihmiselle haitalliset aineet
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) kvantitatiivinen määri-tys sisäilman ja teollisen työympäristön ilmanäytteistä termo-desorptio-kaasukromatografisella menetelmällä
Kemian peruskurssin laskuesimerkkejä
Kasvien kemiallisen puolustuksen vaikutuksista hirvieläinten ravinnonvalintaan ja ruoansulatukseen
Gerberasta on löydetty uusia puolustusaineita
Kemiallista tavaraoppia : kansainvälisen tullitariffi- ja tilastonimikkeistön mukaan : epäorgaaniset ja orgaaniset kemikaalit
Haitalliset aineet Kymijoen edustan merialueen sedimenteissä syksyllä 2000
ELÄMÄN ELEMENTIT : terveytemme ja hyvinvointimme säätelijät, elämän uhkaajat, myrkylliset alkuaineet
Ubikinonia on vielä tutkittava
Katalyytti. Peruskurssi
Kun kasvi huutaa apua
Biomassasta etsitään uusia kemiallisia yhdisteitä
Kobolttirikasteen liuotus
Arktiset kasvit ovat pohjoisen biotalouden voimavara
Kemiaa kaikille
Kelatointiaineiden valokemiallinen hajoaminen ja hajoamisreitit
Minttujen (Mentha) koostumus ja antimikrobinen vaikutus
Kemikaalit ympäristössä - hyvä, pahat ja rumat
Kemiallisten aineiden terveysvaaran arviointineuvoston lausunnot vuosina 1986-90
Pah- ja pcp-yhdisteiden sekä kloorifenolien määritys vedestä : menetelmien validointi ja mittausepävarmuuden määrittäminen
Pakkomielteestä yhä jatkuva elämäntyö : Haukiputaan yrittäjäpalkinto  Oy FF-Chemicals Ab:lle , toiminta alkoi 1980-luvulla Yli-Iissä
Soranoton vaikutus pohjaveteen. Tutkimusraportti 1, Pohjaveden laatuun vaikuttavien aineiden geokemiallisia ominaisuuksia
Erikoistyöt
99 prosenttia uuslasista on ilmaa : maailman paras eristeaine
Orgaanisten yhdisteiden kiinteän tilan rakennemääritysmenetelmät
Klorogeenihapon analytiikka ja rikastaminen perunankuoresta
Maan orgaanisen fosforin määrittäminen ja reaktiot : erityistapauksena laidunmaat
Torjunta-ainekemia
Kemiallisten aineiden käyttö kotieläintilalla
Kasvihuonekaasujen vaikutukset lehtipuiden kemiallisiin suojamekanismeihin
Lääkeaineiden suolat, kompleksit ja aihiolääkkeet
Filamiinin immunoglobuliinin domeenien vuorovaikutukset
Hämääviä kirjaimia
Hapoissa on hankaluutensa
Eräiden synteettisten, puolisynteettisten ja luonnon antrakinonien erottaminen korkean erotuskyvyn nestekromatografialla
polyesteri-, polyamidi- ja juuttikuitujen tutkimus FTIR-laitteistolla sekä niiden poltossa muodostuvien savukaasujen kvalitatiivinen määritys GC-MS-laitteistolla
Orgaanisten yhdisteiden katalyyttinen märkähapetus
Kemialliset nurmen säilöntäaineet
Asyylikarnitiinien valmistus
Selvitys hirvikarkotteen kemiallisista vaikutuksista luonnonolosuhteessa
Lääkkeet ja urheilu
Ammattisyöpätyöryhmän muistio 2013
Vesiohenteisten sisämaalien haihtuvien orgaanisten yhdisteiden emittoitumiseen vaikuttavat fysikaaliset ja kemialliset tekijät
Tuoksussa tuomien valkoisten kukkasten
Uusi tieto vähentää sivuvaikutuksia: lääkkeen tie kohteeseen
Tutkimuksia happiatomin vaikutuksesta rengasjäsenenä eräissä 6-atomisissa heterosykleissä, etenkin laktoneissa, yhdistyksen reaktiokykyyn
Pienkemikaalit tekevät kasvista terveellisen
Suomen farmakopean rohdokset : farmakognosian oppikirja farmasianoppilaille farmaseuttitutkintoa varten
Suomalaisten altistuminen kemiallisille aineille ja säteilylle
