http://www.yso.fi/onto/yso/p3247 kirjastonhoito
kirjastonhoito kirjastonhoito
Kirjastoista kirjoitettua : kirjoituksia vuosilta 1913-1963 : Helle Kannilan 70-vuotispäiväksi toukokuun 20 pnä 1966
Tieteellisten kirjastojen ATK-suunnittelu : Jyväskylässä 30. - 31.8. 1974 pidetyn neuvottelukokouksen raportti
Kirjallisuuden luetteloimisopas
Selvitys Helsingin yliopiston tiedekunta- ja laitoskirjastojen kirjallisuuden hankintaperiaatteista
Kirjastonhoito : viittauksia alotteleville koulukirjastojen hoitajille
Kirjastoapulaistutkimus
Kirjastoista kirjoitettua
Helsingin yliopiston kirjaston Libris-kokeilu : loppuraportti
Kirjojen valinnasta kirjastoihin
Diakuvat Kemin kaupunginkirjastossa
Pari sanaa Yliopiston kirjaston nykyisestä hoidosta
Hyllytysohjeet
Tieteellinen ja teknillinen informaatio : I Kirjallisuuspalvelun kurssin luentojen pohjalta koottu väliaikainen oppikirja
Selvitys kirjaston kurssikirjalainauksen automatisointimahdollisuuksista
Talkoolaisena Valamossa
Kirjastoista kirjoitettua : kirjoituksia vuosilta 1913-1963
Sääty-yhteiskunnasta kansalaisyhteiskuntaan : kirjastot amerikkalaistuvat
Kirjastojen mikrofilmikamerat
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Hiiriä ja ihmisiä : katsaus kirjastonhoitajien imagoon
Sairaalakirjastotoiminnan opas
Sisäinen yrittäjyys ja sen ilmeneminen kahdessa eteläpohjalaisessa kirjastossa
Kirjavarasto vai oppimiskeskus? : koulukirjastokartoitus Oulussa 2002
Opas kansakirjastojen hoidossa
Perustietoa kirjastotyöstä : opetusmoniste
Selvitys Tampereen kaupungin luonnontieteellis-teknillisen kirjaston käytöstä
Kirjastonhoidon opas
Kirjanvalinnan ongelmia
Kirjaston hoitamisesta kohti osaajien yhteistyötä
Kirjavalinnasta
Opas kansankirjastojen hoidossa
Lääkärinvastaanotto  kulttuurihistoriallisessa kontekstissa
Kuinka kirjasto kesyttää?
ATK yleisissä kirjastoissa
Raila Junnila kirjaston apulaisjohtajaksi
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
Luetteloinnin perusteet
Tiedonjakajat : kirjastoalan ammatit
Kirjastonhoitajan ammattikuva : tutkimusraportti
Yritykset yleisen kirjaston kumppanina
Kestävää kehitystä Helsingin kaupunginkirjastossa
Vaasan keskussairaalan psykiatrian yksikön potilaskirjaston toiminnan kehittäminen
Kuinka luetteloin kirjastoni?
Luostarin kirjastonhoitajalla ei ole ammattiliittoa
Modernin suomalaisen kirjastoliikeen synty
Kesällä lainataan jännitystä ja romantiikkaa
Nuorisoseurojen käsikirjastot
Kirjallisuuden luokittelija : suomalaisia kirjastoja varten
Saksalaisen kirjastotieteen juuret historia literarian sisäisessä ja ulkoisessa keskustelussa
Harjoittelupäiväkirja. [1]
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Mistä löytyy pohjoispohjalainen henki?: paikallinen kulttuuriperinne kirjastojen kotiseutukokoelmissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli luetteloida Hoitotyön koulutuksen museossa sijaitsevan terveydenhuoltoneuvos Tyyne Luoman kotikirjaston teokset sähköiseen muotoon. Sähköisen teosluettelon ja koko opinnäytetyömme tavoitteena on saada Tyyne Luoman lahjoittamat teokset terveydenhuoltohenkilöstön ja terveydenhoitajaopiskelijoiden käyttöön ja lisätä sitä kautta tietoisuutta historian merkityksestä tämän päivän terveydenhoitotyöhön. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Hoitotyön koulutuksen museon projektia. Projektin tavoitteena on tallentaa hoitotyön ja hoitotyön koulutuksen historian vaiheita koulutuksen alkuajoista nykypäivään ja tulevaisuuteen. Opinnäytetyön prosessin aikana teimme yhteistyötä Hoitotyön koulutuksen museon, Uudenmaan maakuntamuseon museotutkijan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa.    Luetteloimme Tyyne Luoman kotikirjaston 598 teosta Excel-taulukkoon ja samalla teimme niistä havaintoja. Teosten omistuskirjoituksista ilmeni, että Tyyne Luoma oli saanut paljon teoksia lahjoituksina. Luoman oma singneeraus löytyi 113 teoksesta. Luetteloinnin jälkeen järjestelimme teokset aihealueittain kirjahyllyihin. Tyyne Luoman kotikirjaston laajimmat aihealueet olivat uskonto, kaunokirjallisuus ja terveydenhuolto. Tarkastelimme lähemmin kotikirjastosta löytyneitä Tyyne Luoman omia julkaisuja ja peilasimme terveydenhoitotyön kehittymistä tähän päivään. Kotikirjastoon perehtymisen kautta vahvistuu hänen  merkittävä vaikutuksensa suomalaiselle terveydenhoitotyölle ja sen koulutuksen kehittämiselle. Tyyne Luoman kotikirjaston sähköinen teosluettelo on kaikkien käytettävissä Hoitotyön koulutuksen museon internet-sivustolla.
Kirjan tie
IFLA:n Art Libraries Section Bangkokissa 20. - 28.8.1999 / Irmeli Isomäki
Lapponica - Pohjoiskalotin kotiseutukokoelma
Yhden henkilön hoitama kirjasto : tapaustutkimus Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan klinikkakirjastoista
Miten kirjasto syntyy? : tuomioistuinten kirjastoille yhteistyöstä tulevaisuuden haaste
Yleisen kymmenluokittelun (UDK) fasettiluokitukseen perustuva rakenneanalyysi : esimerkkinä kielitieteen luokitus
Muistelmia vanhasta kirjastosta (lyhennelmä)
Takautuva luettelointi : projektiryhmän raportti
Neuvoja kansakirjastojen hoidosta : ynnä luettelo kansakirjastoihin sopivista kirjoista
Levonperäntie kaipaisi kunnostamista : Väinö Isomaa täytti 70 vuotta
Kirjat ja tiedot : harjaantumisesta kirjojen käyttöön ja käsikirjastoista
Uusia kirjastohuoneistoja : kuvaopas kirjastojen suunnittelijoille
Kirjastonhoitokirjallisuutta
Miljoonavastuu : tutkimus kirjastoautohenkilöstön työstä
Harjoittelupäiväkirja. 2
Arkistoista, kirjastoista ja tietopalvelusta : pohdinta jatkuu
Matkalla kaunoimpystä informaatikoksi : kirjastonhoitajuus Kirjastolehdessä 1918-1948
Selvitys Helsingin yliopiston kirjaston henkilöstöpolitiikasta ja ehdotuksia sen kehittämiseksi
Punanurkan järjestäminen ja toiminta
Kirjastotyön tehtäväkirja : kokeilumoniste. Opettajan kirja
Lyhyt kirjastojen kuntoonpanon opas
Viestejä terveydenhuoltoneuvos Tyyne Luoman kotikirjastosta : sähköinen teosluettelo
Kirjavinkkaus : väylä kirjojen ihmeelliseen maailmaan
130 vuotta lainakirjastoa Keuruulla
Kotimaiset kausijulkaisut : rajaus ja käsittelyperiaatteet luetteloissa ja tilastoissa
Uutuuskirjojen hankinta romahti Kuusamossa : kirjasto tarvitsee roimasti rahaa kirjahankintoihin
Kansanvalistus ja kirjastolehti. 1934
Kirjastotyön tehtäväkirja : kokeilumoniste. Oppilaan kirja
Kirjastotyön haasteet - näkymätön näkyväksi
Muistelmia vanhasta kirjastosta
Henrik Gabriel Porthan : elämäkerran luonnos
Tiivistelmä.
Kirjastotyöntekijän ammattikuva
Kirjastokäsikirja = Bibliotekshandbok för Finland
Hyvä Inkeri - arvoisa juhlaseminaariväki
Kirjaston hoidon opas
Sivukirjastoja käytetään : pyrkimys on, että sivukirjastosta voi saada myös hyvän palvelun
Käytännön kirjastonhoidon opas
Kirjastotoimen taskutieto
Kirjastoalan koulutuksen murroksia : kurssit, kirjeopistot, korkeakoulut..
Kirjan tie [Videotallenne]
Kausijulkaisujen käsittely kirjastoissa : selvitys Suomen tieteellisen kirjastoseuran kausijulkaisujaoston kyselystä
Kirjastot kirjallisuuden esittelijöinä ja välittäjinä : kirjallisuuden esittelytoiminta Suomen maakuntakirjastojen verkkosivujen vinkkiosioissa ja kaunokirjallisuuden esittelyteksteissä
