http://www.yso.fi/onto/yso/p3240 maksullisuus
maksullisuus maksullisuus
Maksuhalukkuus terveyspalvelujen arvostuksen mittarina : empiirinen tutkimus itä- ja keskisuomalaisten maksuhalukkuudesta Pelastushelikopteri Ilmarin toimintaa kohtaan Itä- ja Keski-Suomessa
Sosiaali- ja terveydenhuollon asiakasmaksut kunnissa 1997
Oikeusministeriön hallinnonalan maksullisen toiminnan nykytilan kuvaus ja maksullista toimintaa koskevat säädökset
Asiakas tuo rahan tullessaan - julkisiinkin palveluihin
Terveydensuojelulain suoritteiden maksullisuudesta ja tutkimusten teettäminen ulkopuolisilla asiantuntijoilla
Koulutusmaksu vai verotuksen progressio? [pääkirjoitus]
Maksullinen opetus Karjalassa
Viranomaisten palvelutoiminta ja konsultointi
Selvitys yliopistojen kirjasto- ja tietopalveluista perittävistä maksuista annetun opetusministeriön päätöksen muutostarpeista
Opetusministeriön maksuasetustyöryhmän muistio
Maksullinen toiminta tietokeskuksessa
Valtiokonttorin maksut -työryhmä
Raha ei ratkaise koulutusta
Poliisin maksupolitiikka
Valtion maksuperustelain seurantaprojektin väliraportti. 3.
Sivistystä kaikille vai valiltuille? : Kansalaisopistotoiminnan kehitys vapaasta kansanvalistustyöstä maksupalveluun
Toimintojen korporatisoinnin profiilin kuvaus : näkökulmia New Public Management-tyyppiseen hallinnonuudistamiseen Suomessa ja eräissä vertailumaissa
Tuomioistuinmaksuihin muutoksia
Julkisten organisaatioiden veroetuudet
Valmennuskurssit ja mahdollisuuksien tasa-arvo yliopistokoulutukseen hakeutumisessa
Kansainvälistyvä yliopisto - visioita vuodelle 2010.
Museobusiness - onko sitä?
Kirjaston peruspalvelut pysynevät maksuttomina : eduskunta sai käsiteltäväkseen uuden kirjastolain
Maksukokeilu käynnistyi yskien
Uudenlaisen asiakastyön mahdollisuus : valtakunnallisen kotipalvelun maksukokeilun loppuraportti
Valtio maksattaa
Väestörekisterikeskuksen varmennepalvelun selvitystyöryhmän raportti
Maksullinen palvelutoiminta työvoimatoimistoissa
Sisäasiainhallinnon maksupolitiikasta
Kuka maksaa ja miten? : näkökulmia korkeakoulutuksen maksullisuuteen
Opintososiaalisten tilojen maksullisuutta selvittävän työryhmän muistio
Maksu-tv:n muuttuva arvoverkko : maksu-tv:n kehitystrendeistä 2010-luvulla
Verkko-Karjalainen : verkkolehti, käyttäjien profiili ja kysymys maksullisuudesta
Ympäristöterveydenhuollon taksat
Maksullisuuden vaikutukset julkisen sektorin tietopalveluyksiköiden toimintaan
Huippubrändi yhteisessä olohuoneessa
Ilmaisohjelmien käyttö pk-yrityksissä
Viranomaisten valvottavilta perimät valvontamaksut
Suomalaisen sosiaali- ja terveyspalvelujen maksupolitiikan kehitysnäkymät : seminaarin 22.9.1992 raportti
Uuden koulutuspalvelun konseptointi : Rikosseuraamusalan koulutuskeskus
Opiskelijarahoituksen käyttöönoton vaikutukset Suomessa
Työmarkkinatukea kaavaillaan vastikkeelliseksi - miten aktivoida pitkäaikaistyöttömät?
Maksullisen verkkosisältöpalvelun strategia : case 2kmediat.com
Ihmiset ovat haluttomia maksamaan virtuaalilääkärin palveluista
Valvontasuunnitelmien ja valvonnan maksullisuuden nykyvaihe
Lupapalvelujen nettobudjetointihanke : työryhmän loppuraportti
MTV3 kanavapaketin jälleenmyyjäyhteistyön kehittäminen
Kuntien ympäristöterveydenhuollon tulevaisuusnäkymiä
Pakko onnistua
Virkistyskalastajien maksuhalukkuus veden laadusta eteläisellä Saimaalla
Hylkääminen lihantarkastuksessa : maksaako lihantarkastus liikaa?
Maksullinen palvelutoiminta laskentatoimen näkökulmasta : esimerkkinä Lapin yliopisto
Julkaisemisesta maksaminen voi lisätä eriarvoisuutta
Tiivistelmä (kuvailulehti, 3 s.).
Syötteelle tulee latupassit : latupasseilla katetaan hiihtoreittien katetaan hiihtoreittien kunnossapitokuluja
Sisäasiainministeriön maksutyöryhmän muistio sisäasiainhallinnon maksupolitiikan periaatteista
Maksullisten puhelinpalveluiden järjestelyt kansainvälisesti
Kuvien julkaiseminen verkossa ei ole ilmaista : [pääkirjoitus]
OAI9: Tieteellistä julkaisemista juhannusviikolla
Maa- ja metsätalousministeriön päätös maa- ja metsätalousministeriön suoritteista perittävistä maksuista annetun maa- ja metsätalousministeriön päätöksen muuttamisesta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Terveydenhuollon rahoitus ja toimeentulo 1990-luvulla
Palvelun osa-alueiden vaikutus asiakastyytyväisyyteen ja kuluttajakäyttäytymiseen : case Viasat Finland
Tornion Suensaaren keskeisten alueiden pysäköintiselvitys
Julkisten tietovarantojen maksullisuudesta, hinnoittelusta, omistuksesta ja hyödyntämisestä
Maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalan maksupolitiikkatyöryhmän muistio
Kommentteja Hannu Katajamäelle kansallisen maantieteen kunniasta, tietojen maksullisuudesta ja suomalaisen yhteiskunnan erityisluonteesta
Avoimen tiedon kuumat perunat
Palvelumaksut ja hyvinvointitavoitteiden toteutuminen
Maksullista opiskelua
Maksuperustelaki luo kehykset maksullisuudelle
Valtion maksuperustetoimikunnan mietintö
Johdatus lukukausimaksujen talouteen / $c Matti Viren [i.e. Virén]
Selvitys valtion maksuperustelain soveltamisen ongelmakohdista
Maksullisen koulutuksen hinnoittelun kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa : Hinnoittelun työkalut ja prosessi
Maksullisen tutkintoon johtavan koulutuksen järjestäminen Venäjällä
Lapin yliopisto kestää vertailun
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla maksullisen koulutuksen nykytilaa ja prosesseja Tampereen ammattikorkeakoulussa (myöhemmin TAMK) sekä kartoittaa mahdollisuuksia liiketalouden koulutuksien kehittämiseen tulevaisuudessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada aikaan sisäisen ja ulkoisen tuotteistamisen avulla houkutteleva valikoima liiketalouden alan koulutuksia ja innostaa liiketalouden opettajia tekemään maksullisia koulutuksia. Tarve asian tutkimiseen kumpusi ammattikorkeakoulujen rahoitusmallin muutoksesta. Uudessa rahoitusmallissa omarahoitusosuus on 8 % ja osuus vain kasvaa tulevai-suudessa, joten toimia sen kasvattamiseen tarvitaan. Tutkimuskysymys oli: millaista liiketalouden alan täydennyskoulutusta pirkanmaalaisten yritysten henkilöstö tarvitsee ja miten TAMK voi sitä heille tarjota? Tutkimusmenetelmänä oli konstruktiivinen tutkimus, jossa oli vivahteita palvelumuotoilusta. Tarvetta liiketalouden alan täydennyskoulutukselle pirkanmaalaisten yritysten henkilös-tön keskuudessa on jo nyt. Lisäksi työelämän murros ja digitalisaatio tuovat mukanaan alati lisää tarvetta osaamisen päivittämiselle. TAMKissa sekä hallinnon edustajat että opettajat suhtautuvat positiivisesti maksullisen koulutuksen tekemiseen. Panostusta maksullisen koulutuksen kehittämiseen sekä uusia, innovatiivisia ja monialaisuutta hyödyntäviä koulutusideoita tarvitaan jatkossa kaikilta tahoilta, jotta omarahoitusosuutta saadaan nostettua. Kolme tärkeintä kohderyhmää ovat Pirkanmaan alueella asuvat suurten yrityksien työntekijät, maakuntien pienyrittäjät sekä oman osaamisensa kehittämisestä kiinnostuneet työelämässä toimivat pirkanmaalaiset. Johtopäätöksissä summataan teemahaastatteluissa, työpajoissa ja teoriatiedon kautta esiin tulleita ideoita, joiden uskotaan auttavan liiketalouden alan maksullisten koulutuksien tekemisessä tulevaisuudessa TAMKissa. Tuotteistamisen suhteen suositellaan puolikkaan työpäivän mittaisia koulutusmoduuleita, joista asiakas voi oman osaamisen kehittämistarpeisiin perustuen yhdistellä mieleisiään kokonaisuuksia. Lisäksi esitetään ideoita TAMKin muiden koulutusalojen aiempaa kattavammasta hyödyntämisestä liiketalouden täydennyskoulutuksessa ja ehdotetaan koulutuksia kokeiltavaksi uudenlaisissa oppimisympäristöissä.
Tiedosta kauppatavaraa? : näkökulmia koulutuksen kaupallistumiseen ja kansainvälistymiseen
"Hommahan pelaa"
Maksullisen palvelututkimuksen opas 1992
Ilmaiseksi museoon? Miksi?
Kuluttajakaupan näkökulmia digi-tv:n palveluntekijöille
Virtuaaliyliopisto kehittää uutta toimintatapaa yliopistoihin
Markkinointisuunnitelma, URHOtv Oy
Talousmedia murroksessa : muutosdynamiikan tarkastelua mediatalouden ja median käytön näkökulmista
Valtion maksuperustelain seurantaprojektin loppuraportti
Onko maksullisuus mahdollista : miten yleisten kirjastojen asiakkaat suhtautuisivat palvelumaksuihin
Tarkennus koulukeskusteluun
Sisältötuotanto - työryhmän väliraportti 9 : selvitys kirjastoalan osaamisen ja resurssien kaupallisista hyödyntämismahdollisuuksista
Maksullinen palvelutoiminta : katsaus toimintaan: suunta tuotteistamiseen
Maksuton esiopetus kaikille 6-vuotiaille (Varhaiskasvatustyöryhmä)
Julkisuusperiaate ja viranomaisten asiakirjojen jäljenteiden maksullisuus
Valtion maksuperustelain seurantaprojektin väliraportti. 2.
Maksuton koulutus vetelee viimeisiään
Maksullinen palvelutoiminta
Suomen kaunein kunta -ohjelma sai JSN:n huomautuksen
Valtion maksuperustelain seurantaprojektin väliraportti. 1.
Valtiovarainministeriön maksutyöryhmä
Maksullisena syvennettyjä palveluja
Korkeakoulujen kiinteistöhallintotyöryhmän muistio
Kaikukortti-kysely : Kaikukortin haltijoiden ja Kaikukortti-kumppaneiden kokemuksia Kaikukortti-toiminnasta sekä kehittämisideoita. Espoon Kaikukortti-kokeilu 1.4.-31.12.2015
Valtiovarainministeriön hallinnonalan maksupolitiikasta : maksuperustelain soveltamisesta hallinnonalalla
Kaikki kuusivuotiaat maksuttomaan esiopetukseen?
Koulutusviennistä apuja talousvaikeuksissa kärvisteleville oppilaitoksille?
Tieteellisen ja teknisen tiedon tavoitettavuus ja kirjasto- ja informaatiopalvelujen maksullistaminen
Kirjaston käyttäjien käsitys palvelumaksuista ja niiden vaikutus heidän lainauskäytäntöönsä : tapaustutkimus Tampereen yliopiston pääkirjastossa
Palveluseteli ja peruspalvelut : muistio
Kulttuuripassin pilotointihankkeen loppuraportti : Kulttuuria kaikille -palvelun julkaisuja 2/2016
Kaivataanko vaihtoehtoja? : kansalaisten mielipiteitä sosiaaliturvan vaihdettavuudesta
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Astmapalvelu on hyödyllinen
Yliopistokoulutuksen maksullisuuspuhe : Q-metodologinen tutkimus politiikan toimijoiden suhtautumistavoista koulutuksen maksullisuuteen
Kirjastot ja raha
Ensikokemukset elintarvikevalvonnan maksullisuudesta
Kunnallisen ympäristöterveydenhuollon valvonnan maksullisuuden laajentamista selvittäneen työryhmän muistio
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikkatoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för avgiftspolitik inom social- och hälsovården
Pk-yritysten toiminnan tukena oleva tietotekniikka tarjoaa monia ohjelmavaihtoehtoja, joista yritykset voivat tehdä omat valintansa. Valinnat tehdään yleensä maksullisten ja ilmaisohjelmien välillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä ohjelmistoja pk-yritykset käyttävät, mikä on ilmaisohjelmien käytön nykytilanne ja niiden käyttöalueet. Lisäksi tutkimuksessa kartoitettiin käytössä olevien ohjelmien kustannuksia käyttäjien antamien arvioiden pohjalta. Aineisto kerättiin sähköpostikyselyllä. Kyselylomake lähetettiin 250 valtakunnalliselle yritykselle, ja vastauksia palautui 51 kappaletta. Aineiston perusteella saadut tulokset esitetään sekä lukumäärinä että prosenttilukuina ja graafisina taulukkoina. Yhteenvedossa arviointivertailu esitetään SWOT-analyysin avulla.Selvityksen perusteella pk-sektorilla käytetään sekä ilmaisia että maksullisia ohjelmistoja. Työssä tuodaan esille käytössä olevat ohjelmat (ohjelmavalinnan perustelut), ohjelmien valintakriteerit, käyttökoulutuksen toteutus ja käyttökustannuksien arviot sekä ilmaisen kokeiluajan hyödyntäminen..
Maksutonta perusopetusta, mutta miten?
Liiketalouden alan maksullisen koulutuksen tuotteistaminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Muuttuva - muuttumaton maksupolitiikka : tietoa ja tulkintoja sosiaali- ja terveydenhuollon asiakasmaksu-uudistuksesta 1993.
Ympäristövalvonnan maksullisuus : vaikuttavuuden arviointi
Lisäarvopalvelut
Siitä puhe, mistä puute? : korkeakoulutuksen tasa-arvo historiallisena ja ajankohtaisena ilmiönä
Valtion tietosuoritteiden maksuperusteet
Maksutko ainoa mahdollisuus?
Ympäristöhallinnon maksuperustetyöryhmän muistio
Maksullisen työtoiminnan ja tuotteistamisen kehittäminen
Tiivistelmä suomeksi.
Tarve palvelulle kasvaa
Sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän murros ja kunnallisten vaikuttajien mielipiteet toimivasta palvelujärjestelmästä
Tiivistelmä.
Pietarissa turvallisuudesta rahastetaan
Maksullisuuden toteutuminen ympäristöterveydenhuollossa
Tulostusmaksuihin ratkaisu toukokuussa : opiskelijapäätteille pääsee vain käyttäjätunnuksilla
Virossa turvallisempaa kuin Pietarissa
Sosiaali- ja terveydenhuollon asiakasmaksut kunnissa
Lukukausimaksu huono ratkaisu
Hotelli- ja ravintolaoppilaitosten opetushotellien ja -ravintoloiden maksullinen palvelutoiminta
Maksuttoman koulutuksen perusteista
Liikennetelemaattisten tuotteiden ja palvelujen pelisäännöt
Kuka maksaa "ilmaisen" yliopisto-opetuksen?
Maisteriohjelmat maksullisiksi?
Kopioinnin tekijänoikeusluvat osittain maksullisiksi
Tukipalvelujen maksuhalukkuus : löytyykö lähiomaisilta maksuhalua?
Ilmaiseksi!
