http://www.yso.fi/onto/yso/p3244 autonomian aika
autonomian aika autonomian aika Venäjän vallan aika
Suomen urheiluorganisaation muotoutumisesta ja siihen vaikuttaneista tekijöistä autonomian ajalla
Konflikteja luova opettaja
Autonomian ajan loppupuolen jumaluusopin ylioppilaiden aktiivit kristillis-kansallista paikkaansa jäsentämässä
Tsaarin Helsinki : idyllistä itsenäisyyteen
Jumalan kuolema? : nietzscheläiset ja kollektivistinen kansallisidealismi autonomian ajan Suomessa
Salaisilla poluilla : kuvauksia sortovuosilta
Toisella puolen Siestarjokea : totuus Suomen asiassa
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella :  lektio
Suomen valtio- ja yhteikuntaylämää 18:nella ja 19:nellä vuosisadalla. 6, Aleksanteri I:n aika : Kustaa Mauri Armfelt Suomen asiain johdossa 5
Keisarin maa
Taistelujen kirja. I osa : Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 7:3, Laihia
Suomen kansan historia. 4, Kansallinen herääminen
Taistelujen kirja. II osa : Sorron kiristyminen ; Aika Bobrikovin kuolemaan saakka
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella
Murrosajoilta I-II
Routavuosilta : neljä pikku muistelmaa
Venäläistä tyyliä Suomen arkkitehtuurissa autonomian ajalla 1809-1917
Katsaus Suomessa toimineen Venäjän sotaväen etniseen koostumukseen
Muuttoliike Uudenmaan läänissä esi-industrialistisen kauden lopulla : (1821-1880)
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 8:2, Raippaluoto = Replot
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. XII, Talonpoikais- ja taiderunoilijoita, sanomalehti- ja aatteenmiehiä 1800-luvun puoliväliltä
Eri mielipiteitä venäläis-suomalaisista kysymyksistä : tarkasteleva katsaus
Suomen taloudellinen kartta = Finlands ekonomiska karta. 2: 10, Koivisto
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. XI, 1800-luvun alkupuolen suomenkielisiä runoilijoita ja runonkerääjiä, kirjailijoita ja kielimiehiä
Sananvapaus sääty-yhteiskunnassa : kamppailu sensuuria vastaan autonomian aikana (1809-1905)
Efraimin ja Kustaan kronikat : 1800-luvun kansanmiehet historioitsijoina
Ilmianto valvonnan ilmapiirin lietsojana routavuosien Suomessa
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nella ja 19:nellä vuosisadalla. 2, Aleksanteri I:n aika : Kustaa Mauri Armfelt Suomen asiain johdossa 1
Suuriruhtinaskunta : kuin avioliiton ulkopuoleinen suhde
Suomen aateliston varallisuudesta autonomian alkupuolella
Kirjailija autonomian kauden historian myyttien avaajana ja kyseenalaistajana : Erik Wahlströmin romaani J. L. Runebergistä
Kansallisen projektin analyysia : kirjakielen kehitysvaiheita Suomessa 1800-luvulla
Lähimmäisenrakkautta, juutalaisvastaisuutta, antisemitismiä? : Suomen juutalaisten käännyttäminen autonomian ajalla
Venäläistämispolitiikka 1900-luvun alun Suomessa
Taistelujen kirja. III osa : Taistelun ja jännityksen aikaa ; Rajuilma yltymässä myrskyksi
Kaksi näkökulmaa suuriruhtinaanmaahan
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 8:3, Vaasa = Vasa
Höyryllä hämeeseen. 2
Suomalainen hallitsijakuva 1809-1906 : näkökulmia suomalaisuuteen poliittisen kulttuurin lähtökohdista
Historiantutkijoista "sinänsä"
Suomea koskevat välikysymykset Venäjän valtakunnan duumassa
Suomen uusimmasta historiasta. 2
”Souvenirs de ma vie” : ministerivaltiosihteeri Robert Henrik Rehbinderin epätäydelliset muistelmat
Suomen kansan aikakirjat 7 : 1809-1956. 7
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:11, 12 & 3: osa 11, 12, Räisälä
Määritelmäjuristi historian käsitteiden kimpussa : keskustelua
Aatelisnaisten vaikutusmahdollisuudet 1800-luvulla
Murrosajoilta : muistoja ja kokemuksia
Historiasynteesi Suomen autonomian ajan maantieteestä
Kertomus venäläistyttämis-toimenpiteistä kesällä 1900
Ruotsin Valtakunnan Laki : hyväksytty ja noudatettavaksi otettu Valtiopäivillä v. 1734 ynnä ne lisäykset, muutokset ja selitykset, jotka ovat voimassa Suomen Suuriruhtinaanmaassa
Tasa-arvoinen työmies
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:9, Lavansaari
Tieteen tiedotusta suuriruhtinaskunnassa : autonomian ajan suomenkielinen kansankirjallisuus luonnontieteitä popularisoimassa
Keisareiden aikaan
Kirja-arvostelut
Laillisiin oloihin! : muistoja kuluneilta routavuosilta
Lappeenranta, itäsuomalainen kaupunki suuriruhtinaskunnassa
Suomen kansalliskirkon muotoutumisen ja hajoavan yhtenäiskulttuurin vuosisata
Haminan rauha ja Viipurin läänin yhdistäminen
Suomen ulkomaalaislainsäädännön kehittyminen 1862-1938 ja ulkomaalaiskysymys eduskunnassa
Vielä muutama näkökohta Vanhan Suomen yhdistämisestä
Käsityöläistutkimuksen uusi avaus
Hävinneiden historiaa - vapaaherran elämää
Mietteitä Venäjän ja Suomen välisten oikeudellisten suhteiden lähemmästä järjestämisestä
Suomen sisällinen itsenäisyys  : jatkuvien hyökkäysten torjumiseksi
Me Alexander I... Suuri Ruhtinas Suomen maasa.. : Wakutus-Kirja... Annettu Borgåsa sinä 15/27 päiwänä Maaliskuusa 1809.
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Kesken jäänyt vallankumous. Sosiaalinen mobilisaatio Helsingissä vuoden 1905 suurlakosta Viaporin kapinaan 1906
Murrosajoilta. I-II: muistoja ja kokemuksia
Franzénista Runebergiin - Napoleonin aikana
"Mainioita naisia” : pienoiselämäkerrat autonomian ajan historiapolitiikassa
Eliitin arkisempi elämä
Sata vuotta Suomen sivistyselämää
Onni kuulua Venäjälle
"Naisellisen olennon suurin sulo on pehmeys ja miellyttäväisyys." : käytösoppaat naisihanteen tuottajina Suomesssa 1879-1915
Suomen kansallisen heräämisen vuoisata
Huomattavaa julkisista kokouksista
Luonnon politisointi autonomian ajan kaunokirjallisuudessa
Suomen valtiokalenteri ja kunniamerkit 1811-1918
Idealismi ja materialismi konsistorin vaakakupissa : välikohtaus autonomian ajan Suomen yliopistosta
Erilaisuuden määrittely ja sietokyky uuden ajan alun Suomessa
Naisammatin synty
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:8, Suursaari = Hogland
Sananvapaus sääty-yhteiskunnassa : kamppailu sensuuria vastaan autonomian aikana
Hänen Kejsarillisen Maj:tin Armollinen Julistus : Yhteisille Suomen Maan Asujaille; Annettu Borgåsa sinä 23 p.Maalis-/4 p.Huhtikuusa 1809.
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
Lönnrot Oulussa
Fennomanian monet kasvot
Kelvoton valtiokansalaiseksi? : yleisen äänioikeuden rajoitukset ja äänioikeusanomukset Suomessa 1906-17
Mitä ulkomaalainen sanoo suomalaisuudesta ja suomen kielen asemasta
Tsarismin perustuslaillinen politiikka Suomen autonomian alkukaudella
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. XV, 1800-luvun loppupuolen suomenkielisiä kaunokirjailijoita, sanomalehti- ja tiedemiehiä
Isänmaallisuuden, kielen ja kansallisuuden merkityksestä 1800-luvun alkupuolen suomalaiselle virkaylimystölle
Erikoiskokoelmat
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla: Aleksanteri I:n aika
Sananvapauden venäläinen ruletti : sananvapaus Suomessa vuosina 1906-1917
Kansa politiikan näyttämöllä
Kuvauksia Suomen perustuslaillisen valtiolaitoksen historiasta 1809-1863 : kolme esitelmää
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
Miksi Vanha Suomi yhdistettiin Suomen suuriruhtinaskuntaan?
Suosikaa suomalaisia suksia
Murhelauluja ja vallankumousrunoja : suomalaiset arkkiveisut aikansa kuvaajina 1899-1917
Kirjallisuutta
Venäjän hallituksen suunnitelmat Suomen aseman muuttamiseksi ennen sortovuosia
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Työvoimapolitiikka autonomian ajan alkupuoliskolla
"Missä Suomen sielu on asuva" : Suomi maailmannäyttelyissä viime vuosisadan lopulla
Telinevoimistelun varhaisvaiheet suomalaisissa voimisteluohjeistoissa
Suomen itsenäisyyskysymys 1917. I : Maaliskuun vallankumouksesta valtalakiin
Venäjän kansalaisten oikeuskysymys Autonomian ajan Suomessa
Kuuluuko autonominen Suomen valtio historiatietoisuuteemme? : Osmo Jussilan kootut erehdykset valtio-oikeuden alalla : keskustelua
Autonomian ajan senaatti : itsenäistymisen ja valtiomuototaistelun aika
Suomen historian käsikirja. Jälkimmäinen osa
Yrjö-Koskisen kasvatusajattelu 1880-luvun alkuun saakka
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809 - noin 1865)
Aatelismiehen valinnat porvarillistuvassa yhteiskunnassa : taiteilija Albert Edelfelt ja vapaaherra Viktor Magnus von Born  n. 1870-1900
Laajasti ja perusteellisesti kansallisajattelusta kulttuuriradikalismiin
Sovintotuomioistuimien perustaminen : Keisarin aloite Suomen Suuriruhtinaskunnan oikeusolojen kehittämiseksi (1816-1819)
Murrosajoilta. II: muistoja ja kokemuksia
Sinivalkoinen ruusuke eli Suomen tie itsenäisyyteen ja vapauteen. 1. osa
Suomen uusimmasta historiasta. II
Lehtiä Suomen nykyisyydestä ja entisyydestä : Suomen suurruhtinaskunnan nykyinen valtiollinen asema  : historiallis-polemillinen esitys
Autonomian ajan maaherrojen virkaurasta ja siihen liittyvistä tekijöistä
Tilastoja, tiedettä ja maatalouspolitiikkaa
Senaatin talousosaston virkamiesten syntyperästä isän sosiaalisen aseman suhteen keisarillisen autonomian aikana
Näkökulma liikenteen ja aluetalouden muutoksiin
Passiivinen vastarintamme : politillisia kirjoituksia 1899-1904
Venäjään liittäminen ja Suomen suuriruhtinaskuntaan yhdistäminen : hallinto ja talous kaupunkien argumentaatiossa
Toimet kansan hyväksi ja nykyiset valtio-päivät
Sisäradalta lukien sosialisti, porvarisherra ja ruotsikko .. : poliittiset kiistat sanomalehtien urheilukirjoittelussa 1906-1917
Rahvaan lapsen kasvatuksen tavoitteet Ruotsin ja Venäjän ajan säädöksissä
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 1:6, 2:6, Helsinki = Helsingfors
Valokuvattu kaupunki, valokuvattu kansakunta
Venäläiset Suomessa
Muistoja lapsen ja hopeahapsen. IV : 1871-1907
Fabian Langenskiöld. I: valtiollinen elämäntyö
Venäjän laki kesäkuun 17 (30) päivältä 1910 : sellaisten Suomea koskevien lakien ja asetusten antamisen järjestyksestä, joilla on yleisvaltakunnallinen merkitys
Noidankehä murtuu
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:8, Kotka-Hamina = Kotka-Fredrikshamn
Vapaamieliset ja Darwin : autonomian ajan maailmankuvan murroksen hahmottelua
Suomen kysymys Pietarissa v. 1906-1914
Suomen säätyläistön kielenvaihdos ruotsista suomeen ja kansalliset liikkeet Suomen suuriruhtinaskunnassa
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:7, Lahti
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:9, Säkkijärvi
Isien ääni
Autonomisen Suomen luotsilaitos
Suomen sanomat
Uhatut pitäjät Kivennapa ja Uusikirkko : lyhyt katsaus näihin pitäjiin ja selostus eroittamisajatuksesta sekä siitä johtuneista toimenpiteistä
Suomen kansakoulunopettajaseminaarien liikuntakasvatus autonomian aikana
Maanmittauslaitoksen järjestely ja maanmittaushallinto Venäjänvallan aikana
Murrosajoilta. I: muistoja ja kokemuksia
Venäläismalli m-01 ja m-11
Maantieteellinen tieto ja valtiokehon rakentuminen: autonomian ajan Suomen Kartastot poliittisena toimintana
Tsaarin jalanjäljillä Tampereella
Suomalaisen identiteetin juurilla
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 7:2, Korsnäs
Ulkomaalaisten yrittäjien vuosien 1865-1897 elinkeinosuostuntavero
Tiivistelmä.
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:7, Porvoo-Loviisa = Borgå-Lovisa
Nälkäkuolema kansallishyveenä? : viimeiset nälkävuodet suomalaisessa kirjallisessa historiakulttuurissa vuosina 1870-1900
Karjalan kuva : Karelianismin taustaa ja vaiheita autonomian aikana
Suomen suuriruhtinaskunnan valtiollisen historian opus magnum
Nimismiehen virka autonomian aikana : nimismiesten pätevyydestä ja ansioitumisesta erityisesti Oulun läänissä
Venäläiset virka-arvot suomalaisten virkamiesten hyvittelyssä 1809-1826
Kauppa- ja tullikomitea talouselämän etuja ajamassa autonomian ajan alussa
Waldemar Becker jääkäriliikkeen ideologinen isä
Tapaus Waldburg : mitä Keisari-Venäjän "ohranan" asiamiehen paljastukset kertovat valtiollisesta poliisista?
Autonomian ajan alkupuolen taloushistoriaa
Porvarissäädyn toiminta vuosien 1863-1888 valtiopäivillä
Oolannin sota : 1854-1855
Kenraalikuvernööri Bobrikoff'in kertomus Suomen hallinnosta Syyskuusta 1898 Syyskuuhun 1902.
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:10, Wiipuri = Wiborg
Venäjän salaisen poliisin tiedottajan huomioita Suomesta vuonna 1826
Isänmaan ja yleisen hyvän vuoksi : Suomen autonomian ajan alun johtomiesten uhrautuminen
Tampere venäläisenä varuskuntakaupunkina
