http://www.yso.fi/onto/yso/p3241 koululautakunnat
koululautakunnat koululautakunnat
Suomen kunnat : tietolisä
Kauhajoen joulu ; 1965
Kangasala etsii uusia linjoja : koululautakunta jätti paperihommat
Opintotuen sopimusmenettelytyöryhmän muistio
Lakia ja evankeliumia
Kunnallinen terveydenhoito : 1810-1999
Vanhemmat esittävät koulunsa lakkauttamista Yläsuiningilla : Kyläkoulua puolustavat uhkaavat boikotoida Heikkilää
Liikuntapaikkasuunnitelmiin rahaa
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden terveydenhuolto Kemin ja Tornion kunnallisessa päätöksenteossa
Tutkimus kuntien yleissivistävän koulutuksen opetustoimen johtamisen tilasta ja muutoksista Suomessa
Hyvinvointia kemiläisnuorten ja päättäjien silmin : tutkimus kemiläisten nuorten ja luottamushenkilöiden näkemyksistä nuorten hyvinvoinnista : tutkimusaineistoa Kemin kaupungin lapsi- ja nuorisopoliittista toimintaohjelmaa varten
Kuntaväki tutkii : Kuntaliiton tohtorikoulutusohjelma 1990-1997
Peruskoulunopettajien ja koululautakunnan jäsenten suhtautuminen peruskoulumenojen jakautumiseen Lapin läänissä
Lomakiinteistön tieyksiköinti Ylä-Lapin alueella
Taivalkosken koulutoimen säästöistä
Helsinki panostaa koulujen johtokuntiin
Hyvä hallinto ammattikorkeakoulun opintotukilautakuntatyössä
Koululautakunta: Kesämäen lukio Sammonlahteen
Purnun ja Yläsuiningin koulut lakkautetaan
Totella keisaria ja kuunnella pyhää lakia
Koulutuslautakunnan jäsenet kaikille yhteisen koulun kehittäjinä : tapaustutkimus yhden kunnan tilanteesta
Suunnittelun seurantatutkimus aikavälillä 1974-1979. 3. osa : Koulutoimi
Jääviyskysymyksiä pohditaan nyt Taivalkosken koulukiistassa
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Esiopetukselle haetaan jatkoa Taivalkoskella
Koululautakuntien rakenne ja koululautakuntien jäsenten mielipiteet koululautakuntien tehtävistä
Taivalkosken sivistyslautakunta valtuuston linjoille
Koulumenoista etsitään löysiä Taivalkoskella : Osmo Pitkäsen ohjelma kasvattaisi säästöjä liki puoli miljoonaa kehittämistyöryhmän esitystä enemmän
Taivalkosken koulujen lakkautuksesta haluttaisiin tarkkoja säästölaskelmia
Opintotukitehtävät yliopistoissa
Maalaiskansakoulujen tarkastustoimi vuosina 1861-1921
Yläsuiningin koululla oltiin opinahjon puolesta : Toimintaedellytykset halutaan selvittää yhteisymmärryksessä
Tiivistelmä.
Kansakoululautakunta : lainsäädäntö selityksineen
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Yläsuiningin kirjelmä yllätti lautakunnan puheenjohtajan : Koulun lakkauttaminen on hyvin todennäköistä
Kunnan koululautakunnan kokoonpano
Koulun luottamushenkilön opas : mitä kunnan koulutoimen luottamushenkilön tulisi tietää uudesta koululainsäädännöstä ja koulun kehittämisestä
Laadun määrittely perusopetusta koskevassa kunnallisessa päätöksenteossa
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 5.
Vapaakuntakokeilun aiheuttamat muutokset kuntien sivistyssektorin luottamushenkilöorganisaatioihin
Laatua ja laadun arviointia peruskoulussa : Vantaan kaupungin kouluviranomaisten ja luottamusmiesten käsityksiä laadusta ja laadun arvioimisesta
Koululautakunta, koulutoimen johtaja ja johtokunta : asema, tehtävät ja toimivalta kunnan koulutoimessa
Vapaakuntakokeilu ja kuntien sivistyssektorin hallinto
Muutoksenhaku koululautakunnan päätöksiin peruskoululain mukaan
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Suomen Kunnallisliiton tietolisä
Uusi koululainsäädäntö. 2, Hallinto, virat ja opetustyön suunnittelu
Opetusministeriön tilivirastotyöryhmän muistio
