http://www.yso.fi/onto/yso/p3249 informaatikot
informaatikot informaatikot
Juristista oikeusinformaatikoksi
Tietoasiantuntijan rooli ja osaamisen hyödyntäminen alueellisessa kehittämishankkeessa
Online Information 2008, Lontoo : menestyvä informaatioammattilainen on moniosaaja
Kiitokset pitkän linjan naisille
Aika ennen VTT:tä - nuoresta kemististä tulee suomalaisen tietopalvelun kehittäjä : Muisteluita osa 1 Sauli Laitinen
Tietoasiantuntijat ovat loistavia keskinäisessä verkostoitumisessa - miten toimii verkostoituminen muiden osaajien kanssa?
Kirjastonhoitaja tulevaisuudessa : millaista osaamista kirjastot tarvitsevat?
Tietoasiantuntija tarvitsee vahvaa ihmistuntemusta : Marco Bjurström kannustaa tietoasiantuntijoita oman tilannetajun kehittämiseen
Tietoammattilaisen monipuolinen osaaminen : pääkirjoitus
Internet, haasteita ja mahdollisuuksia : näkökulmia verkostotalouden syntymiseen ja informaatikon rooliin verkottuvassa yrityksessä
Tietotyön monimuotoistuminen on luonut uusia mahdollisuuksia
Informaatikkoa aina tarvitaan... [Pääkirjoitus]
Suomen kirjastonhoitajat 1973 = Finlands bibliotekarier 1973
Integraatio vie informaatikosta asiantuntijaksi
Lähdeluetteloista tietoverkkoihin : Tietopalveluseura 50 vuotta
Tietopalvelu tarjottimella : informaatikko asiantuntijana ja markkinoijana
Tietotyöläisestä tietokonsultiksi : tietoammattilaisen muuttuva kuva
Mitä tapahtui matkalla kirjallisuuspalveluinsinööristä tietoanalyytikoksi?
Kunniamerkki Tuula Salolle
Aikaa antiikille ja lapsenlapsille : Vuoden tieteentekijä Marjatta Jokisen eläkepäivät täyttyvät helposti
Tietoasiantuntijoiden roolit ja toiminta koulutuksen ja työelämän kehittämishankkeissa : tapaustutkimus tietokäytäntöjen ja innovatiivisten tietoyhteisöjen kehittämisestä
Lapin yliopiston "eväät" riittävät työpaikassani hyvin
Kelpaavatko blogit, wikit ja web 2.0 myös työvälineinä?: verkkoviestinnän uudet tuulet kiinnostivat tietoammattilaisia
Kaisa Paasio in memoriam
Tiedonhaun huominen
Tietoammattilaisen toimenkuva muuttuu: kannattaako meifän todella tehdä tätä kaikkea itse? : tietoammattilaisen selviytymispaketti
Naturpolis tuo tiedon opiskeluun
Infoähkyä vastaan : lähdekritiikki ja rajaus kunniaan
Miten minusta tuli minä?
Välttämätön yhteistyö : pääkirjoitus
Aurinkokuninkaan naapurissa : Haukiputaalainen Sanna Kaartinen muutti perheineen Ranskan Versailles'hin
Informaatiotutkimus : Helsinki
Tietotyöntekijän muuttuva rooli
CD-ROM-tuotteiden käyttöönoton aiheuttamia muutoksia informaatikon työhön
Tietoasiantuntijat informaation arkkitehteina : pääkirjoitus
Tieteentekijän muuttuva kuva : Tieteentekijöiden liitto 1967-2007
Matkakokemuksia kirjastonhoitajien opintomatkasta
Askel eteenpäin : informaatiolukutaidon opetusyhteistyön kehittäminen Seinäjoen ammattikorkeakoulussa
Uusiin mahdollisuuksiin on tartuttava nyt
Verkostoituminen on arvokasta!
Informaatioammatit muutoksessa Suomessa ja maailmalla
Tietoammattilainen uuden identiteetin kynnyksellä – Ajatuksia Nord I & D -kongressista
Ajan haasteissa - tiedolla tulokseen : pääkirjoitus
Miten tietoammattilainen hakee tietoa omaa työtänsä varten?
Kirjasto- ja informaatiopalvelualan koulutus : käytännön työelämässä toimivien käsitys alan koulutuksesta
Epävarman kertojan pauloissa
Afrikkalaisten into oppia ei ole hienommasta tekniikasta kiinni
Chat-informaatikot tulevat : BOBCATSSS 2003:ssa kuultua
Tittelien takaa: informaatikosta on moneksi
Tietoasiantuntijan rooli ja osaaminen hankkeessa - tapaustutkimus korkeakoulukirjaston asiantuntijuudesta tutkimus- ja kehittämistoiminnassa
Kirjastotiede ja informatiikka : Helsinki
Vaatteet on mun aatteet?
Informaatikon ja opettajan asiantuntijuus oppimista edistävässä yhteistyössä
Voiko kirjaston tietoasiantuntijasta tulla tiedeammattilainen?
Hauska tavata
Uutta luova ja lisäarvoa tuotottava tietopalvelu : tietopalvelupäällikkö Kirsi Tuomisen visio
EU:n laajuinen sertifikaatti tietoammattilaisille
Mediatalon informaatikon työkalut : tiedonhaku on aktiivista ponnistelua!
Kompassia käyttäen tiedonhankinnan taitajaksi : tiedonhankintataitojen verkko-opetuksen kehittäminen
Suomen kirjastonhoitajat ja informaatikot = Finlands bibliotekarier och informatiker 1980
"Yhteistyö on avainasemassa" : ammattikorkeakoulujen informaatiolukutaidon opetus ja sen kehittämiseksi tehtävä yhteistyö
Mitä tapahtui informaatikoille? : Mihin he hävisivät vai hävisivätkö?
Tietopalveluiden kehitys neljän konkarin silmin
Tietopalvelun tulkintarepertuaarit ja kirjastonhoitajan roolit
Kokemuksia osa-aikalisästä
Tiedonjakajat : kirjastoalan ammatit
Kirjastoihminen sotateeman äärellä
Korkeakoulukirjastojen informaatikkojen ammattikuvaselvitys
Leikinomainen työ koukuttaa
Tietoasiantuntijat ry:lle uusi hallitus vuodelle 2007.
tyytyväiset asiakkaat sen todistivat : "Pulassa oltaisiin, jos kirjastoa ei olisi"
Tietoammattilainen muutoksen pyörteessä
Tietoasiantuntijan työ on myös viestintää
YK:n tavoite maailmanlaajuinen tietoverkko
Täydennyskoulutuksen vaikuttavuus korkeakoulujen kirjastonhoitajien ja informaatikkojen kokemana
Lähellä veden pintaa
Tieteellisten kirjastojen kirjastonhoitajien ja informaatikkojen täydennyskoulutusohjelma (TIEKO) 1985-1986
Tieteellinen kirjasto palvelee
Urheiluhullun unelma : informaatikkona Urheilukirjastossa
Mihin tietoammattilainen tarvitsee viestintää?
BisNet tarjoaa mahdollisuuksia verkostoitumiseen ja vaikuttamiseen
Tiedonhaun koulutuksen innostunut lähttiläs : Anu Alaterä
Informaatikkojen työn sisältö ja rooli ammattikorkeakoulukirjastoissa
Kirjastonhoitajien ja informaatikkojen työvoimatilanteen kartoitus ja ennuste vuosina 1974-1983
Paratiisi keskellä Atlanttia
Oppiminen ja tietoammattilaisten roolit tietoyhteiskunnassa
Dynaaminen tietopalvelu - vähän vanhaa, vähän lainattua, paljon uutta : pääkirjoitus
Tanskalainen tiedonhankinnan smorgasbord
Sivistyksen paikka : kirjoituksia kirjaston tilasta
Uutta verta Tietoasiantuntijoihin
Kyllä yhteistyölle, ei minä-markkinoinnille!
Atk-nyhjääminen ei tietohallintoa
Tietopalvelua - pallo hallussa pykäläviidakossa ; [haastattelu]
Tietopalvelut ovat muutoksessa : minigallupkin osoittaa
Alamme Aasiassa : mitä Hong Kong tarjoaa informaatikolle?
Corporate literacy : yrityksen uusi lukutaito
Tietoasiantuntija ajan tuulissa
Nordinfolit-seminaari Växjössä: standardeja ja informaatiolukutaitoa
Professori Jack Meadows: Tieto ja tarvitsija kohtaavat liian harvoin
Informaatikko kouluttajana : erikoiskirjasto koulutusorganisaation tukena
Kuka markkinoi ammattitaitoamme ellemme me itse!
Tietoasiantuntija
Verkostoituneet virtuaalitiimit työympäristönä
Mitä teet työksesi? : informaatikon työpäivä muotoilu- ja viestintäalan kirjastossa torstaina 7.2.2002
Uskallettava olla järkeville asioille avoin ja utelias : miten minusta tuli minä?
Meillä soi aina
Sirpa Salmela on tiedontaitaja 2002.
Yhtämatkaa : informaatiolukutaito haastaa opettajat ja informaatikot yhteistyöhön
In memoriam Kaisa Kaarteenaho-Wolski : Tietopalveluseuran aktiivinen jäsen ja kolleegamme on poissa
Tiivistelmä.
"Is Google God?" : tiedonhaku puhutti Online Information -tapahtumassa
Mitä Infokurssille kuuluu? : tilinpäätösanalyysiä Tietojen hallinta -kurssin annista ja optioista
Hyvä Inkeri - arvoisa juhlaseminaariväki
Tietoasiantuntijat ry:n hallitus
Kirjasto- ja informaatiopalvelualan ammattikunnan ammatti-identiteetti
Kilpailukyky ja strateginen tiedolla johtaminen - tietoasiantuntija kasvun asialla
Puhuuko työ puolestaan?
Gradunteko ja tiedonhankinnan vaiheet : opiskelijoiden ja informaatikkojen käsitysten vertailua
Kenia tarjoaa safaria ja seikkailua
