http://www.yso.fi/onto/yso/p3255 aasialaiset
aasialaiset aasialaiset
Sade, hirsimökit ja kierrätyspisteet kiehtovat aasialaisia matkailijoita
Seitsemän miehen sota
Ilmastoinnin runkokanavien asennusongelmat laivassa
Aasialaisuudesta : matkahavaintoja Mongoliasta
Sisältää ala-artikkelin Japanilaiset rakastavat sadetta ja rauhaa.
Adoptoitu
Kulttuurierojen ilmeneminen aasialaisen opiskelijan työharjoittelussa : case: viiden aasialaisen tutkinto-opiskelijan työharjoittelu lahtelaisissa yrityksissä
Lohikäärmeen merkki
Eläydy erilaisuuteen! : monikulttuurisuus puhtausalan työyhteisössä
Sata salattua aistia
Naismatkaajat valtaavat maailmaa
Vieraan katse : kansalliset vähemmistöt ja vieraat kulttuurit suomalaisten kuvataiteilijoiden silmin 1850-1945
Viimeiset paratiisit : harvinaisten eläinten jäljillä
Kulttuurisukellus - kohteena Aasia
Tiikerin vuosi alkoi : MEK hioi Aasian strategioitaan
Akram Khanin nyky-kathakia Pyhäjärvellä
Aasian kulttuurien myyttinen perinne : oppimateriaalia kansainvälisyyskasvatusta varten
Eteläaasialaisille suunnattu moniaistinen matkailuviestintä, Case: Pömpeli
Elokuva kohtaa aasialaisen naisen
Itää etsimässä : eurooppalaisen Aasian-tutkimuksen vaiheita
Vieraiden maanosien tutkimuksen henkilökalenteri 1979
Miekkakalan salaisuus. Osa 2, Mortimerin pako
Aasialaiset arvot : idän renessanssi haastaa lännen
Tutkimus Singaporen, Malesian ja Thaimaan matkailumarkkinoista
Onpa eksoottista! : ajatuksia ulkoeurooppalaisen taiteen tuottamisesta
Islamilainen kulttuuri
Kulttuurien kohtaaminen terveydenhuollossa
Tiivistelmä.
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGe-projektissa : autenttisen oppimisen näkökulmasta
Miekkakalan salaisuus. Osa 1, Uskomaton takaa-ajo
Mustat donkkaa tykimmin : USA:n monikulttuurinen runous
Kulkumiehiä : suomalais-itämainen vieraskirja
Kulttuurien käsikirja
Aasialainen sukutausta, suomalainen elämä : naisten kokemuksia ja tulkintoja toiseudesta
Matkailun sisällön teemat multisensoriseen matkaoppaaseen
Empagliflotsiini suojaa sydäntä - ainakin hieman
Rakastaja
Pientä puhetta aasialaisen teologian äärellä
Silkkitietä itään
Orientin etymologinen sanakirja
Kultaiset vuoret : Mongolian matkalla
Miekkakalan salaisuus. Osa 3, SX-1:n vastaisku
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGE-projektissa  : Autenttisen oppimisen näkökulmasta
Tiivistelmä:.
Ihmisoikeudet Aasiassa
Havaintoja aasialaisten kansanmusiikkitraditioiden oppimisprosesseista
MEKin mukana markkinoilla
Itämainen estetiikka
Sammakkona kaivossa vai valtamerellä? Aasian kielten osaaminen avartaa maailmaa
Kööpenhamina ratkaisee
