http://www.yso.fi/onto/yso/p3258 uomat
uomat uomat vesiuomat jokiuomat joenuomat
Kokemäenjoen ja sen sivuhaarojen kalataloudelliset kunnostustarpeet
Pohjanläheisen ja syvyyskeskiarvotetun virtausrakenteen sekä uoman morfologian alueellis-ajallinen muutos nousevan kevättulvan aikana
Siiponjoen synty ja kehitys
Uomarinteen koulussa ei kiusata
Kokemuksia ja ajatuksia vesisuonista
Maatalousalueiden perattujen purojen luonnonmukainen kunnossapito
Pulmankijoen meanderikaarteen pintasedimentit ja virtausolosuhteiden vaikutus sedimenttien mediaaniraekokojen muutokseen
Pelastusveneiden raskas sarja uudistuu
Toppilansalmen muodosti Oulujoen tulvaveden raju murtautuminen 215 vuotta sitten
Opas ojitusyhteisölle uoman kunnossapito- ja peruskorjaushankkeessa
Lipeäkala : hauska kirja
Jokivarsi elää Hyvinkäällä
Inhimillisyyden uhri
Hienojakoisen sedimentin kulkeutuminen ja kasautuminen maatalousuomissa
Kiimingin-Jäälin vesienhoitoyhdistys rakensi talven 2013 ja kevään 2014 aikana Korteojansuolle vesiensuojelukosteikon. Kosteikkoa tarvittiin pidättämään ojaa pitkin sen valuma-alueelta Jäälinjärveen kulkeutuvia ravinteita ja rautasaostumaa. Tämä kosteikko oli kelluvan turvekerroksensa johdosta haastava toteutettava, koska vastaavista olosuhteista ei ollut kokemusperäistä tietoa saatavilla. Työn tavoitteena oli selvittää suon virtaustekniikkaa ja tutkia erilaisia työtapoja ko-teikon toteuttamiseksi. Työtapoihin perehtymisen jälkeen tuli valita juuri tähän tarkoitukseen parhaiten sopiva työmenetelmä. Opinnäytetyössä selvitettiin myös järven limnologiaa, mikä lisäsi ymmärrystä siitä, mitä oikein oltiin tekemässä ja miksi. Aluksi koko järven ja erityisesti Korteojan alueelta tehtiin tutkimuksia, joiden pohjalta laadittiin kunnostussuunnitelmat. Syksyllä ja talvella 2013 suunnitelmat toteutettiin ja kunnostustyö eteni uuden uoman kaivamisen kautta padon kasaamiseen ja asennukseen. Tämän jälkeen kaivettiin uomat itse Korteojansuolle ja rakennettiin hirsisuiste suon poikki. Kokonaisuutena Korteojansuon vesiensuojelukosteikon kunnostus onnistui hyvin. Projektin päävaihe saavutti sille asetetut tavoitteet venyttämättä aikataulua liian pitkäksi. Lisäksi kunnostukseen valittu työtekniikka kaivulavoineen ja jääleikkureineen osoittautui menestykseksi.
Uomaan taistelu : veljeä ei jätetä
Mannerjäätikön sulamisvaiheen aikainen uomasto Koarvikoddsin maastossa Inarissa
Pienten uomien virtausvastuskerroin
Pohjois-Suomen maaperä : maaperäkarttojen 1:400 000 selitys
Katon kautta kerien : Suomen ensimmäinen meripelastusaluksen kääntökoe onnistui!
Kaksitasouomien mahdollisuudet pyrittäessä ympäristöystävällisempään maankuivatukseen
Kosteikko pehmeikölle - Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Sedimenttiprosessien vaikutukset luonnonmukaisten uomien suunnitteluun
[Kemijoki Valajaskosken voimalaitokselta Jaatilaan 1:20000] : [entinen ja nykyinen jokiuoma] : [vertailukartta]
[Levyarvostelu]
Suuri vedenpaisumus synnytti Toppilansaaren
Vantaanjoen-Keravanjoen laakson sekä Tuomarinkylän kartanon alueen suunnitelma
Sotajoen uoman siirtoluvasta valitetaan korkeimmalle hallinto-oikeudelle
Tavoitetilan määrittäminen virtavesikunnostuksissa : esimerkkinä Nuuksion Myllypuro
Lumitiikeri
Pienten uomien virtausvastuskerroin : yleiskatsausosa
Huoltomiehinä Aunuksen taivaalla
Kosteikko pehmeikölle : Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Metsätalousmaan eroosioalttiiden uomien paikantaminen : Case Parkanon Kuivasjärvi
Silta- ja rumpurakenteiden aukkomitoitus
