http://www.yso.fi/onto/yso/p3254 vietnamilaiset
vietnamilaiset vietnamilaiset
Maahanmuuttajien elämää Suomessa
Paossa : perusasiaa pakolaisista meillä ja muualla
Mielenterveysongelmien tunnistaminen pakolaistyössä
Vietnamilainen oppilas kahden kulttuurin välissä
Hyvän hoidon toteutumisen edellytykset vietnamilaislapsipotilaan kohdalla huomioiden hänen kulttuuritaustansa
Koulussa suomalainen, kotona vietnamilainen : tutkimus vietnamilaisoppilaiden kotitalouteen liittyvistä kokemuksista ja mielipiteistä kulttuurien kohdatessa
Vietnamilaistaustaisten nuorten aikuisten peruskoulukokemuksia : sosiaaliset suhteet kouluelämän ilmentäjinä
Suomen uusien kielivähemmistöjen oloista
Pakolaistyö ja pakolaisten arki Tampereella
Tässä opinnäytetyössä keskitytään maahanmuuttajuuteen sekä päihteisiin. Työssä perehdytään erityisesti Suomen maahanmuuttajatilanteeseen sekä kuvaillaan päihteiden asemaa eri kulttuureissa. Opinnäytetyössä syvennytään tarkemmin muutamaan yleisimpään Suomen maahanmuuttajaryhmään, somalialaisiin ja vietnamilaisiin. Heidän kulttuureistaan ja päihdekulttuureistaan annetaan tarkempaa tietoa, jotta asiakaskontaktit näiden maahanmuuttajaryhmien kanssa helpottuisivat.  Opinnäytetyön lopussa korostetaan monikulttuurisen osaamisen tarvetta terveydenhuoltoalalla Suomessa. Erityisesti päihdetyössä monikulttuurisen osaamisen tarve on korostunut. Opinnäytetyö perustuu kirjallisuuskatsaukseen, jonka pohjalta on luotu verkkomateriaalia terveydenhuollon henkilöstölle. Tavoitteena on ollut luoda helposti luettava ja tiivis materiaalikokonaisuus opinnäytetyön aiheesta. Materiaalin tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon henkilöstöä kohtaamaan maahanmuuttaja-asiakkaita päihdeasioissa. Henkilöstön perehtyneisyys maahanmuuttajiin vaikuttaa positiivisesti myös ulkomaalaistaustaisten terveyspalvelujen käyttäjien kokemuksiin asiakaskäynneistä. Opinnäytetyön tuloksena syntyneessä terveydenhuollon ammattilaisille tarkoitetussa verkko-materiaalissa kuvaillaan aluksi yleisesti maahanmuuttajia ja päihteitä ilmiöinä Suomessa. Tämän jälkeen eritellään riskitekijöitä maahanmuuttajien päihdeongelmille. Näitä ovat erityisesti maahanmuuttajan nuori ikä sekä syrjäytyminen uudessa asuinmaassa. Seuraavaksi perehdytään maahanmuuttajiin päihdehuollon asiakkaina sekä ulkomaalaisen kohtaamiseen. Materiaalin lopussa kuvaillaan tarkemmin somalialaisia ja vietnamilaisia maahanmuuttajaryhmiä Suomessa sekä heidän päihdekulttuureitaan. Opinnäytetyön kehittämisvaiheessa verkkomateriaali annettiin luettavaksi kolmelle terveydenhoitajalle, jotka antoivat työstä palautetta. Palautteet antoivat uusia ideoita materiaalin kehittämiselle. Palautteiden mukaan tämän kaltaisessa materiaalissa olisi hyvä olla enemmän työkeinoja ennaltaehkäisevään päihdetyöhön ja päihdeongelmiin puuttumiseen. Myös päihdekulttuureista ja maahanmuuttaja-asiakkaan kohtaamisesta toivottiin lisää tietoa. Laajemmalle eri maahanmuuttajien päihdekulttuureita ja heihin kohdistuvaa päihdetyötä käsittelevälle materiaalille olisi siis palautteiden perusteella tarvetta.
Vietnamilaisten verkostot Suomessa ja Kanadassa
Ulkosuomalaisen tarina Kiinassa. Kaksi tietä Kiinaan
Siivotaan, siivotaan - suomeksi ja somaliksi, viroksi ja vietnamiksi, osa 5 : "Esi-isämme ovat kuolleet kylmään matkalla tänne..."
Oulu valmistautuu pakolaisten tuloon
Maahanmuuttajien päihdekulttuurit Suomessa : : tarkastelun kohteena somalialaiset ja vietnamilaiset
Sydän Muhoksella
Vietnamilaisia, suomalaisia vai suomenvietnamilaisia?
Monietnisyys, yhteiskunta ja työ
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Venäläisten ja vietnamilaisten naisten kotoutuminen Tornioon
Kansainvälisen pakolaishallinnon ja pakolaispoliittisen ajattelun muurit murtuvat : Vietnamin tapaus taitekohtana
Vietnamilaisbuffet lihapullilla ja ranskalaisilla
Maahanmuuttajavanhukset ja suomen kieli : haastattelututkimus inkerinsuomalaisten, bosnialaisten ja vietnamilaisten vanhusten kielenoppimismotivaatiosta, sosiaalisista verkoista ja etnolingvistisestä identiteetistä
Pakolaisten kotoutuminen Suomeen 1990-luvulla
"Chilen kommunistit ja Vietnamin sosiaalipummit" : diskurssit Chilen ja Vietnamin pakolaisista Helsingin Sanomien mielipidepalstoilla vuosina 1973-1989
Maahanmuuttajavanhukset ja suomen kieli : haastattelututkimus inkerinsuomalaisten, bosnialaisten ja vietnamilaisten vanhusten kielenoppimismotivaatiosta, sosiaalisista verkostoista ja etnolingvistisestä identiteetistä
Serkkuni, ihmiskauppias
Meillä on paljon oppimista pakolaisilta
Pääkaupunkiseudun vietnamilaisten etnisestä identiteetistä
Hue Lethi : sopeuttuja
Pakolaisoppilaan sosiaalinen sopeutuminen peruskoulun ala-asteen luokkaan ja opettajan mahdollisuudet vaikuttaa siihen
Venepakolaisuus : ikkunoita Suomen pakolaispolitiikkaan vuosina 1979-1980
Vietnamilaisena pakolaisena Suomessa
Maahanmuuttajien elinolot : venäläisten virolaisten, somalialaisten ja vietnamilaisten elämää Suomessa 2002
Maahanmuuttajaperheiden lasten päivähoito Itä-Helsingissä
Vuosi pakolaistyötä Tampereella
Vietnamilaista elämänviisautta
Suomen kielioppi vietnamiksi
Sankarin seisaus : kertauksia ja vertauksia
Vietnamilaistaustaiset nuoret välitilassa? : tutkimus Kesälukioseuran vietnamilaisten lasten ja nuorten oman äidinkielen ja kulttuurin kurssilta
Kulttuuri on avain : pakolaistyön ja pakolaisten arki Tampereella
Ikääntyvän maahanmuuttajan kotoutuminen
Lohikäärme kotioloissaan : Vietnamin arjen monet muodot
FolkBox : virikepaketti peruskouluille Suomen vähemmistökulttuureista
Suomi toisena kielenä : opetustieteen perusteet
Pakolaisuus psykososiaalisena kokemuksena : mielenterveystyöryhmän ehdotuksia pakolaisille tarkoitetuista tukitoimenpiteistä
Pakolaisena Suomessa
Kirja-arvostelu
Vietnamilaisen potilaan kokemuksia suomalaisesta sairaalahoidosta
Turussa asuvien vietnamilaisten pakolaisten elämäntilanne ja sen vaikutus mielenterveyteen
"Riisiä hangella..." : tutkimus seitsemän nuoren vietnamilaismiehen elämästä Rovaniemellä
Réfugiés : pakolaisten ääniä Suomessa
PAKOLAISET SUOMEN TYÖELÄMÄSSÄ : Suomeen vuosina 1979-86 saapuneiden Kaakkois-Aasian pakolaisten sijoittuminen työmarkkinoille
Lastenkasvatus eri kulttuureissa : seminaari Seurakuntien talon valtuustosalissa 20.11.1992
"Matkan pituuden saa selville vain kulkemalla sen" : Tampereella asuvien vietnamilaisten sosiaaliset suhteet ja tulevaisuuden suunnitelmat
Erilaisia suomalaisia  . Osat 4-6 : Suomen vanhat ja uudet vähemmistöt
Loputtomalla matkalla : kertomuksia pakolaisuudesta
Syrjitty
Ulkomaalainen terveydenhoitajan asiakkaana : esimerkkinä Vietnamin pakolainen
Kulttuurit keskuudessamme
Vietnamilaisessa perheessä isommat huolehtivat pienemmistään
Rasismi ja syrjintä Suomessa : maahanmuuttajien kokemuksia
Toista kieltä vuorovaikutuksessa : kielellisten resurssien jakaminen toisen kielen omaksumisen alkuvaiheessa
"Mä katson kumpaankin suuntaan" : Puhetta naiseudesta ja mieheydestä vietnamilaisen ja suomalaisen kulttuurin kohdatessa
Ahkeruus ja kulttuuri : vietnamilaisten anti Suomelle
Tuntematon pakolainen
Souturetkellä Turun saaristossa
Vietnamilaisia, suomalaisia vai suomenvietnamilaisia? : pääkaupunkiseudun vietnamilaisten etnisyys ja identiteetti 1990-luvulla
Vietnamin ja Kamputsean pakolaisten asema ja ongelmat Suomessa
Poimintoja sukulaisuustutkimuksen historiasta sekä sukulaisuuden käsitteestä ja sukulaisterminologiasta vietnamin kielessä
Kouluterveydenhoitajan keinot hänen auttaessaan vietnamilaislasta sopeutumaan suomalaiseen kouluyhteisöön
Kahden kulttuurin taitajaksi : maahanmuuttajaoppilaan monikulttuurinen identiteetti, tavoitteet ja toiminta
Vietnamin pakolaisten sosiaalisista suhteista uudessa kotimaassa
Piirteitä vietnamilaisten pakolaisten terveyskulttuurista
Syvälle viidakkoon
Pakolaisvastaanoton ideologioiden suhteesta käytäntöön : Kemin vastaanottotoiminnan analysointia
Vietnamilaiset, somalit ja Suomi : Aamulehden, Helsingin Sanomain ja Kansan Uutisten suhtautuminen Vietnamin venepakolaisiin 1.6.-30.10.1979 ja somalialaisiin turvapaikanhakijoihin 1.7.1990-28.2.1991
Erilaisesta kulttuurista tuleva naispotilas sairaalassa : naistentautien osasto
Helsinki etnisenä alueena
Chìa khóa nho cua tieng Phan Lan = Pieni avain suomen kieleen : vietnamin kielen kielioppi
Maahanmuuttajat : kulttuurien kohtaaminen Suomessa
Vietnamilaispakolaiset Turussa : sopeutumisen alkuvaihe
Tiivistelmä.
Kulttuuri on avain : pakolaisten ja pakolaistyön arki Tampereella
Toisen polven vietnamilaisten peruskoulun jälkeiset koulutus- ja urapolut
