http://www.yso.fi/onto/yso/p3251 hammaskirurgia
hammaskirurgia hammaskirurgia
Hammashoito : 1973-1999
Turhat hampaat saadaan säästöön ja uusiokäyttöön : hyödyllinen talletus hammaspankkiin
Antibioottiprofylaksi ja tukihoito antibiooteilla, haitallista - miksi?
Terveystaloustiede 2003
Suun alueen varaosapalvelu: hammas-, leuka- ja kasvoprotetiikka
Ortopedia : käytännön ortopediaa
Kannanotto suu- ja leukakirurgian erikoiskoulutukseen
Antibioottiprofylaksi ja tukihoito antibiooteilla : keskustelun puheenjohtajan kommentti
Viisaudenhampaiden kirurginen hoitosuositus : suomalaisten yliopisto-opiskelijoiden tutkimukseen perustuva hoito
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2006 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2006 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2006
Parhaat niksini
Avoin kirje professori Jukka H. Meurmanille
Puruvoiman mittaaminen suojelutyötä tekeviltä koirilta
Kaunis hymy - toimiva purenta : Ortognaattisen ja implanttikirurgian mahdollisuudet
Yleishammaslääkärin kirurgian taitojen tarve lisääntyy
Hammaspuutokset valkoisilla länsiylämaanterriereillä
Akuutit sairaalahoitoa vaativat hammasperäiset infektiot
Suukirurgia ja suukirurginen hoitotaito
Hammaskirurgian kehityksestä maassamme
Puhkeamattoman hampaan aiheuttama luukystä koiran alaleuassa
Murtunut leuka kuin palapeli
Näin me hoidimme
Hypodontian proteettis-kirurginen hoito : tapausselostus
Potilasohje kiinteiden oikomiskojeiden käyttäjälle : hammas-, suu- ja leukakirurgian poliklinikka, Keski-Suomen sairaanhoitopiiri
Suu- ja leukakirurgian kehityksestä Suomessa
Hammaskirurgiasta suu- ja leukakirurgiaan : tapahtumia 100:n vuoden ajalta 1892-1992 Helsingin yliopistossa
Suomen Suu- ja Leukakirurgiyhdistys ry : historia 1966-2010
Brånemark-implanttimenetelmä - suomalaisen suukirurgin näkökulma
Tietopaketti koirien ja kissojen hammashoidoista ja suukirurgiasta
Implantteihin helpommin luusiirrettä
Preproteettisen pehmytkudoskirurgian tarve ja mahdollisuudet
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Avoin hymy : halkiolapsen hoito vauvasta aikuisikään
Polikliinisen suukirurgian luonteen muuttuminen Helsingin yliopiston hammaslääketieteen laitoksessa 1940-1990
Rivi järjestyksessä - hymy herkässä : Apollonian Esteettisen hammashoidon teemapäivä. [2]
Viisaudenhampaat - suukirurginen ongelma
Hermovaurio on harvinainen, mutta harmillinen komplikaatio
Antibioottiprofylaksi ja tukihoito antibiooteilla hyödyllistä - miksi?
Hoitamisen näyttämö - mitä siellä tapahtuu
Preproteettisessa kirurgiassa monia uutuuksia
Märta Baerin tarina
Milloin yleissaurauden hoitoon liittyvästä hammashoidosta voi saada korvausta? : lääkärin lähete välttämätön
Leikkausosasto tutuksi : projektityönä laadittu powerpoint -diaesitys Oulun yliopistollisen sairaalan hammas- ja suusairauksien leikkausosastolle opiskelijan oppimisen tueksi
Satulanenän orthopedisesta parantamisesta odontologian tarjoomilla apukeinoilla
Tiivistelmä.
Perhelääkäri. 2
Alaviisaudenhampaan kontakti mandibulaarihermoon : leikkaushavainnot ja radiologia
Hammaslääkäri hoitotiimin jäsenenä : pääkirjoitus
Kuluneen purennan kuntoutus
Suu- ja leukakirurgian perusopetus on uusimisen tarpeessa
Erkki ja Irja Jokivartion exlibris
Therapia odontologica : hammaslääketieteen käsikirja
Zygomaimplantti : uusi purennan rekonstruktion vaihtoehto
Hammasimplanttirekisteri
Purukalusto on paljon arvoinen
Suu-ja leukakirurgian mahdollisuudet tuumoripotilaiden hoidossa ja kuntoutuksessa
Parodontiittipotilaiden kuntoutus
Infektioiden hoitokäytännöt hammaslääketieteessä
Preproteettinen kirurgia - uutta ja vanhaa
Implanttien jälkihoito : suukirurginen näkökulma
Vivant professores! : päiväkirjamerkintöjä
Satulanenän orthopedisesta parantamisesta : odontologian tarjoomilla apukeinoilla
Laser syrjäyttää poran ja amalgaamin
Suu- ja leukakirurgia sairaaloissa
