http://www.yso.fi/onto/yso/p3250 hammaslääketiede
hammaslääketiede hammaslääketiede odontologia
Komposiittirakenteisen, lasikuituvahvistetun biohajoavan muovin taivutuslujuus
Irtoproteesit. 1, Osaproteesit, yhdistelmäproteesit, peitto- ja immediaattiproteesit
Omena erinomaista hampaille
Hammashuollon vuosikertomus
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2006 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2006 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2006
Euroopan yhteismarkkinat ja hammaslääkärit
Hammaslääkäreiden ryhmävastaanotoista
Matti Äyräpää : kulttuurihistoriallinen kuvaus
Ihmisen papilloomavirustyypin (HPV) 16 pitkän säätelyalueen HPV16 E2-proteiinien sitoutumiskohtien (E2BS) metylaatioiden tutkimusmenetelmän pystytys
ESAVS:n ensimmäinen hammashoitokurssi : matkakertomus
Hammaslääketieteen opinto-opas
Varjelkaa lapsia hammasmädältä
Juurikanavan työskentelymitan määrittaminen  kahdella eri menetelmällä
Leukanivelten artroskopiat
Lääketieteellisen tiedekunnan opinto-opas. 1977-1978
Verkkokurssikokonaisuus digitaalisen hammaskuvantamisen laadunvarmistukseen
"Suomen maaseudun väestön kokoproteesi frekvenssi"
Akupunktuurin käyttö hammaslääketieteessä hammaslääkäreiden ja potilaiden kuvaamana
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja. 17. vuosikerta
Hammaslääkärin palvelusten käyttö ja hampaiden kunto
Hampaiden kuluminen ja kuluneen hampaiston kuntouttaminen
Synnynnäiset hammaspuutokset
Hypnoosi hammaslääkärin työvälineenä
Suomi valittu mallimaaksi
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Lääketieteellinen, hammaslääketieteellinen ja eläinlääketieteellinen koulutusala
DNA metylaatio pään ja kaulan alueen syövissä
Poimintoja Pohjois-Amerikan hammaslääketieteellisistä julkaisuista
Puolustuslaitoksen hammashoidosta
Tikku tulehdusten torjunnassa
Materiaalikartoitus 3D-röntgenkuvantamisen tarpeisiin
Erikoishammaslääkärikoulutuksen työryhmän muistio
Kouluikäinen lapsi hampaiston oikomishoidollisissa radiologisissa tutkimuksissa : virtuaalinen opas 7-12-vuotiaille
Hammaslääkärin ura : odotukset ja kokemukset
Ansioitunut tieteentekijä tunsi Oulun kotikaupungikseen
Valtakunnallinen lääketieteellisten alojen opiskelijavalintojen kehittämishanke : selvitysraportti ja toimenpidesuositus 2007
Viimeinen dekaani
Valtakunnallinen huippuyksikkö : Runsaan miljoonan euron palkinto rapsahti, kun hammaslääketieteen laitoksen opetusta oli pakko uudistaa
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1999
25 vuotta hammaslääketieteen opetusta ja tutkimusta Oulun yliopistossa : 1973-1998
Hampaanhoitovalistusta
Hampaiden hoidon kokonaisprobleemi ja mielipidetutkimukset
Hammashoidon vuosikirja 1998 : materia & remedia odontologica
Hippokrates 1999 : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja
Kysta : HLKS:n tiedotus-, mielipide- ja keskustelulehti
Kuvaus hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välisestä yhteistyöstä
Neuvostoliittolaisia vieraita
Kandin selviytymisopas klinikkaan
ORAL HAMMASLÄÄKÄRIT OYJ - Brändi muutoksessa
Ergonomia hammashoitotyössä
Ergonomisen työskentelyn perusteita, Fysiologinen työasento, Työpisteen järjestäminen, Ergonominen työskentely, Virheet ja korjaukset, Parodontologinen instrumentaatio.
Oikeushammaslääketiede : antropologiset tutkimukset
Muistikuvia paikallispuudutuksen kehityksestä hammaslääketieteessä vuosisadan alkupuolella Suomessa
Suuhygienia ja suunhoitovälineet : sanastotyö suomi-venäjä
Hevosten hammassairaudet : kirjallisuuskatsaus sekä 48 hevosen hammasmuutokset
Vitaaliamputaatio kouluhammashoidossa
Pintakäsittelyjen vaikutus hammaslääketieteelliseen zirkoniaan pinta-analyysimenetelmillä tutkittuna
Muuttuvat tutkimusmenetelmät - sata vuotta suomalaista hammaslääketiedettä
Erilaisten kuiturunkomallien vaikutus hammaslaboratoriovalmisteisten kaviteetti- ja pintakiinnitteisten kuitukomposiittisiltojen taivutuslujuuteen
Biokemian merkitys hammaslääketieteessä
Syöpätaudit ja hammaslääketiede
Suomalaisen maalaiskunnan väestön hampaiston ja hoitotapojen tutkimus vuonna 1963.
Ihmisen papilloomaviruksen serologinen diagnostiikka kahdella eri menetelmällä mitattuna
Työnjaon malli suun tutkimuksessa sekä ehkäisevässä suun terveydenhoidossa 7-18-vuotiailla Joensuussa
Tiivistelmä: Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen koulutuksen aikana.
Hammaskuvauslaitteiden laadunvarmistus : opas suuhygienistiopiskelijoille
Tarkkaa työtä : käyttäjätutkimusta ja konsepteja hammaslääkärin hoitoyksikön käyttöliittymästä ja käytettävyydestä
Aloitteita fluoraamista vastaan
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Kansainvälinen toiminta Kuopion yliopiston hammaslääketieteellisessä tiedekunnassa
Hammaslääketiede
100 vuotta hammaslääkärien seurassa : hoitoa ja tutkimusta Äyräpäästä euroaikaan : Suomen hammaslääkäriseura
Oikeushammaslääketiede
Ikämääritykset
Operatiivinen hammaslääketiede
Hampaissa
Hammaslääketieteellinen biokemia. 1
Reseptiopas hammaslääkäreille
Hammaslääketieteen tulevaisuus
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2001
Virhelähteistä silikaattitekniikassa
Satulanenän orthopedisesta parantamisesta odontologian tarjoomilla apukeinoilla
Therapia odontologica : hammaslääketieteen käsikirja. Volumen secundum
Huuli- ja/tai suulakihalkiolasten hampaiston erityispiirteet
Pidetty yli puoluerajojen
Ikenien sairaudet
Nostin Orthopantomograph-laitteen sähköistyspaikalle
Hampaat "valokuvassa"
Ylioppilaiden hammashoito
Suuontelon kasvaimista
Panoraamatomografia ja kartiokeilatomografia hammaskuvantamisessa : oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Kouluikäinen lapsi hampaiston oikomishoidollisissa radiologisissa tutkimuksissa : virtuaalinen opas 7-12 -vuotilaille
Instrumenttiluettelo
Oulun hammaslääketiede 1993
Implantteihin helpommin luusiirrettä
Suomalaisen hammaslääketieteen know how kysyttyä maailmalla
Ikäihmisten suun hoito : opas sosiaali- ja terveysalan henkilöstölle
Hammaslääketieteen näkökulma
Suomen hammaslääketieteen bibliografia 1976-1981 sekä väitöskirjaluettelo 1891-1981
Hammaslääkäripäivät ... : Esitelmälyhennelmät
Yliopistoa on Kuopioon yritetty perustaa usein historiallisissa kriisitilanteissa. J. V. Snellman kirjoitti Kuopion gymnaasin - nykyään Kuopion lyseon lukion - vihkiäisistä Saima-lehdessään vuonna 1844, että ”vähän yli kaksi vuosisataa sitten perustettiin Turkuun Suomen ensimmäinen lukio, josta sitten kehittyi yliopisto. Jokainen voi helposti nähdä, miten sivistys on tästä vähäisestä alusta kehittynyt. Miksei voisi toivoa, että nyt vihitty oppilaitos on vuorostaan kahden vuosisadan kuluttua, tai paljon aikaisemminkin, kehittynyt yhtä pitkälle.”.
Säteilypihi hammasröntgen
Hammaslääkärien kansainvälinen rekrytointi
Ataraktit eli trankvilloivat lääkkeet eli psykosedatiivit
Eräitä ajatuksia hammaslaboratorioiden v:n 1962 työhinnastosta
Kouluhammashoitolat uusiin koulurakennuksiin
Terveydenhuollon laatua käsittelevää kotimaista kirjallisuutta
Intracam : hammaslääkärin käyttöön suunniteltu videokamera
Digitaalisen kuvantamisen ohjeistus Iisalmen hammashuoltoon
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2001 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2001 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2001
Hammaslääkärin apuna toimiva hoito- ja teknillinen henkilökunta
Hammaspuutokset valkoisilla länsiylämaanterriereillä
Hammaslääkäri ja koulutettu hammashoitaja
Suun kasvaimien cytoirtosoludiagnostiikka
Miten pitkälle pääsemme fluoriprofylaksissa
Veden fluoraamiskysymyksen tämänhetkinen tilanne Ruotsissa ja muualla
Lasten hammasvauriot
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Suuhygienistiopiskelijoiden ja hammaslääketieteen opiskelijoiden välinen moniammatillinen yhteistyö Oulussa
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja. 18. vuosikerta
Narkoosin käytöstä hampaiden hoidon yhteydessä
Hampaanpoisto : indikaatiot, välineet, tekniikka ja ergonomia
Potilasturvallisuus hammaslääkärin vastaanotolla
Yliopisto, OAMK ja Oulun kaupunki kimppaan
Hammaslääketieteellinen tutkimus Suomessa 1973-78
Korjaavassa karieshoidossa käytettävät aineet
Suomen hammaslääkärilehti
Lääkeaineista hammaslääkärin praktiikassa
Hampaat kuntoon nukkuessa
Hammashoidon opetusta nyt myös esikouluikäisille
Hapatettuihin maitotuotteisiin lisätyn sokerin vaikutus tuotteiden kariogeenisyyteen
Savonia ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden kliinisten taitojen arvioinnin kehittäminen
Lyhennelmä Puolustuslaitoksen hammashoitotoimikunnan mietinnöstä
Kannattaako aikuisen hampaita oikoa?
Päättäjien palapelissä : Suomen Hammaslääkäriliitto vuosina 1975-1999
Erikoinen syntymäpäivälahja
Mies ja ääni
Hammaslääkäripäivistä
Preproteettinen oikomishoito
Hammaslaboratoriohenkilökunnan koulutuskysymyksiä
Biomateriaaleista toimivia kudoksia : Turun hammaslääketieteen laitoksella uraauurtavaa tutkimusta
Engl. tiivistelmä.
Professorista löytyy tilataiteilija : Kyösti Oikarinen kiittää tiedeyhteisöä keskittymällä työuraansa
Tutkimus instrumenttikahvan pinnoitemateriaalin kehittämisestä
Hampaiden fluorihuuhteluohjeet
Helsingin yliopistossa lääketiedettä ja hammaslääketiedettä opiskelevien tutkintovaatimuksia
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välillä tapahtuvaa yhteistyötä. Kuvaus auttaa koulutusohjelman ulkopuolisia henkilöitä ymmärtämään hammastekniikan koulutuksen käytännön opetusmetodeja ja tämän yhteistyömallin osuutta koulutuksessa.    Hammaslääkäriopiskelijat opiskelevat samassa rakennuksessa hammasteknikoiden kanssa. Kandidaatit tekevät kliinistä harjoittelua oikeiden potilaiden kanssa yläkerran klinikassa ja tilaavat proteettisia töitä hammastekniikan koulutusohjelman opiskelijalaboratoriosta. Hammastekniikan opiskelijat tekevät siis aitoja potilaalle meneviä töitä jo opiskeluaikanaan. Tämä mahdollistaa tiiviin yhteistyön proteettisen hoidon yhteydessä. Hammasteknikko-opiskelijalla on mahdollisuus käydä tapaamassa kandidaattia, erikoishammaslääkäriä ja potilasta klinikan puolella ja osallistua esimerkiksi värinmääritykseen.    Haastattelimme yhteistyön keskiössä työskentelevää hammastekniikan lehtoria ja hammaslääkärikouluttajaa saadaksemme tietoa toiminnan alkuvaiheista sekä kuullaksemme kokemuksia sen luonteesta. Lisäksi käsittelemme opiskelijoiden kokemuksia yhteistyöstä. Perehdymme myös käsityöammatin opiskelumetodeihin sekä moniammatilliseen yhteistyöhön ja asiantuntijuuteen, jotka liittyvät oleellisesti koulutusohjelmien väliseen yhteistyöhön.    Yhteistyön avulla hammastekniikan opiskelijat oppivat hammaslääkärin ammatista hyödyllisiä yksityiskohtia ja pääsevät näkemään erityyppisiä proteettisen hoidon tapauksia. Se auttaa hammasteknikkoa ymmärtämään paremmin myös pelkän lähetteen mukaan tehtäviä tilauksia. Lisäksi yhteistyökyky ja oma-aloitteisuus kehittyvät yhteydenotossa, mistä on hyötyä myöhemmin työelämässä.
Hammasvammojen varhainen ensihoito ja sen merkitys hoidon ennusteeseen
Perikoronitis
Lapsi hammaslääkärissä
Kliininen työ ja tutkimus hammaslääketieteessä
Musiikin vaikutus hammashoidossa olevien potilaiden ahdistukseen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2000 : juhlanumero = jubileumsnummer = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2000 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2000
Yhteiskunta- ja käyttäytymistieteet sekä hammaslääketiede leikkauspisteessä
Kunnallinen hammashoito ja hammassairauksien ennalta ehkäiseminen
Kauniit hampaat, kaunis suu, kauniit kasvot
Kruunu- ja siltaproteesit
Odontologian tohtorinarvon perustamisesta Helsingin yliopistoon
Lasten hammashygienistä opetusta
Lääketieteellisen tiedekunnan hammaslääketieteen linjan opinto-opas
Hampaiden kovakudoksen perinnöllinen sairaus bordercollieilla
Hampaidenhoito Suomessa
Oikeushammaslääketiede : DNA-tutkimukset
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja. 19. vuosikerta
Minkä puudutteen valitsen
Hoito, preventio, tutkimus ja koulutus : hammaslääketieteen kehitys ja terveyden tieteiden itseymmärrys
Hammaslääketiede 93 = Odontologi 93
Karies vähä- ja runsasfluorisilla alueilla
Pariisin FDI-kongressi suomalaisen hammaslääkärin näkökulmasta
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2000 (17. vsk)
Hammaslääketiede 92 = Odontologi 92
Gysin artikulatori
Lasten huonot tavat ja heidän vanhempansa
Miksi viisaudenhammas pitäisi leikata
Tutkimuksia celluloidin käyttökelposuudesta hammastekniikassa
Hampaiden poistajasta tuli reikiintymisen ennaltaehkäisijä : onnittelemme: Hannu Hausen
Hampaiston kuluminen
Professori Lasse Alvesalo Sheffieldin yliopiston kunniatohtoriksi
Hammaslääketiede 97 : 12.-15.3.1997 : paikkaa tiedon aukot - oikaise väärinkäsitykset = Odontologi 97 : fyll kunskapsluckorna - rätta missförstånden
A. Cornelius Celsuksen hammaslääketieteellinen terminologia ja vastaavat nykytermit
Suomalaistutkija kehitti ortopantomografin: kerroskuvia hampaistosta
Suuontelosyövän varhaisdiagnostiikka
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2009 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2009 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2009
Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan tutkintovaatimukset. 1931.
Hammaslääkärikoulutusta yhteen : Oulun ja Kuopion yliopistot laajentamassa yhteistyötään
Hammaslääketieteen opetuksesta
Hammaslääkäritaitomme alkuvaiheista
Kunnallisesta hammashoidosta
Tutkimus Mäntsälän yhteiskoulun oppilaitten hampaitten kunnosta syyslukukaudella 1964.
Hammaslääkärin kyselytunti : reikä ja sen paikkaaminen
Tampereen hammaslääkäriseura 75 vuotta : suuri luentopäivä "Muuttuva hammaslääketiede" 28.9.1991 Tampere-talossa
Learning Medical Expertise (LeMEx) - Lääketieteen peruskoulutuksen pitkän aikavälin seurantatutkimus
Poskihampaiden ja välihampaiden poikkeavat juurikanavamorfologiat
Hammaslääketiede 94 : Muutoksen hallinta = Odontologi 94
Tutkimuksia celluloidin käyttökelpoisuudesta hammasteknikassa : Hjalmar Avellan
Benchmarking suun terveydenhoidossa
Tiivistelmä.
Organon dentale : Hammaslääketieteenkandidaattiseuran julkaisu
Me lyömme laimin hampaitamme
Suorat ja epäsuorat täytteet takahammasalueella : ominaisuuksien, kliinisen tekniikan ja ennusteen vertailu
Hammasterveys : suu täynnä elämän jälkiä
PR-toiminnasta
Päättäjien palapelissä : Suomen hammaslääkäriliitto vuosina 1975-1999
Astra-uutisia hammaslääkäreille : Astra tiedotusjulkaisu
Työsuhde hammaslääkäri - hammaslaboratorio
Kiinteät taka-alueen aukonsäilyttäjät : käyttö ja valmistus
Verenvuodon tyrehdyttäjistä
Profylaktisen hoidon järjestäminen
Lääkintöhallituksen yleiskirje
Erikoishammaslääkärikoulutuksen opinto-opas
Oikomishoitoon liittyvä kipu
Syljen sytokiinimäärän ja lihavuuden välinen yhteys
Hammaslääkäri : Helsinki
HIV ja sen aiheuttama immuunipuutosoireyhtymä
Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen koulutuksen aikana
Hammaskuvauslaitteiden laadunvarmistus -opas suuhygienistiopiskelijoille
Torus palatinus : suulakivalli
