http://www.yso.fi/onto/yso/p3252 hakemukset
hakemukset hakemukset
Opas ulosoton hakijalle
2,5 miljoonaa työtuntia
Turku palaa : Turun kaupungin hakemus Euroopan kulttuuripääkaupungiksi 2011
Meinaako totuus unohtua?
Patenttihakemusten käsittelyprosessi USA:n patenttivirastossa
Projektinsuunnittelu ja rahoitushakemuksen laadinta/
Ilmapiiri ei tue hakemusta
Kirjallisen toimeentulotukiasioinnin kehittäminen Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Yleinen sauna ja satoja taidetapahtumia : Oulun hakemus kulttuuripääkaupungiksi luottaa laitoksiin, ruohonjuuritasoon ja järkevään rahalliseen tukeen
EU:n tutkimusohjelmien kritiikkiä : pääkirjoitus
Seuratuki 2014 : tuettujen hankkeiden hakemusarviointi
Eurooppalainen Oulu esiin : professori Matti Klinge korostaisi vielä enemmän tervaista historiaa
Teknologia-ala imee vetovoimaa kulttuurista : it-yritykset ryhmittyivät Oulun pääkaupunkihakemuksen tueksi
Patentti : neuvoja patentinhakijalle
Erikoistyöt
Suurhiekan merituulipuiston rakennustöille haetaan lupaa
Paikanhakuopas
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Asiakkaiden yhdenvertaisuuden toteutuminen sähköisten oikeusapuhakemusten käsittelyssä
Yleisen asumistuen hakemusmäärät nousussa
Oulu mukaan kovaan kilpaan
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu
Yrittäjien toimeentulotukihakemusten käsittely : ohjeistus Tampereen kaupungin etuuskäsittelijöille
Kirjaamishakemusten laadunseuranta : Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimisto
Elinkeinoelämän jatkuva kehittyminen, maailmanmarkkinoiden globalisoituminen ja ilmaston lämpeneminen ovat olleet paljon puheenaiheena yhteiskunnallisessa keskustelussa. Kiinnostus ympäristöasioihin on kasvanut niin päättäjien, suurien organisaatioiden, yritysten kuin yksittäisten kuluttajienkin keskuudessa. Tietoisuus ympäristön tilasta ja kasvavista ympäristöongelmista ovat kannustaneet yrityksiä huomioimaan ympäristön liiketoiminnassaan. Kestävään kehitykseen pohjautuva vastuullinen liiketoiminta ja ympäristövastuu tuovat yrityksille kilpailuetua.     Ympäristöasioiden hallinta ja jatkuva kehittäminen vaativat yrityksen johdolta mahdollisimman tehokasta ympäristöjohtamista. Ympäristöjohtamisen apuvälineiksi on kehitetty erilaisia työkaluja, kuten ekotehokkuuden mittareita, ISO 14001-ympäristöstandardi, EMAS (Eco-Management and Audit-Scheme) -järjestelmä sekä GRI (Global Reporting Initiative)   -raportointimalli. Lisäksi erityisesti majoitusliiketoiminnassa on luotu Suomessa ketjutasolla ja maailmalla ryhmittymätasolla, jossa on mukana suuria majoitusliikeketjuja, ympäristöpolitiikka tai jonkinlainen ympäristöohjelma.    Tehokkaan ympäristöjohtamisen apuvälineitä majoitusliiketoiminnassa Suomessa ja Euroopassa ovat myös viralliset ympäristömerkit, kuten Joutsenmerkki ja EU-Kukka. Ympäristömerkit perustuvat tuotteiden ja palveluiden elinkaariajatteluun. Joutsenmerkki ja EU-Kukka ovat puolueettomia apuvälineitä, joiden avulla yritys voi osoittaa tuotteensa tai palvelunsa kuormittavan ympäristöä muita vaihtoehtoja vähemmän. Perusajatuksena näissä merkeissä on, että kussakin tuoteryhmässä vain ympäristön kannalta parhaat tuotteet ja palvelut voivat saada ympäristömerkin käyttöoikeuden, täyttämällä ennalta määrätyt, tiukat vaatimukset.    Joutsenmerkityssä hotellissa kiinnitetään huomiota energian- ja vedenkulutukseen, kemiallisten tuotteiden käyttöön sekä jätteiden lajitteluun ja kertyvän sekajätteen määrään. Kuljetusten ympäristövaikutuksia pyritään vähentämään ja kulutustavaroita, sisusteita sekä kalusteita hankittaessa pyritään valitsemaan ympäristöä parhaiten huomioivat vaihtoehdot.     Best Western Hotel Haagassa päätettiin, että kesäkuun 2007 ja kesäkuun 2008 välisenä aikana tehdyn tilojen peruskorjauksen yhteydessä kehitetään hotellin toimintaa ympäristöystävällisemmäksi. Maaliskuussa 2008 aloitettiin projekti Joutsenmerkin saamiseksi Hotel Haagalle. Hakemus täydennyksineen hyväksyttiin lokakuussa 2008, jonka jälkeen suoritettiin tarkastuskäynti Hotel Haagassa. Joutsenmerkin käyttöoikeus myönnettiin Hotel Haagalle marraskuusta 2008 alkaen.
Hirsirakenteiden CE-merkintä
Kulttuuripääkaupungin kauneus on katsojan silmässä
Neuvoja opettajan viran hakijalle
Ympäristölupahakemuksen laatiminen : Alavuden Puunjalostustehdas Oy
Kyllä näillä eväillä pitäisi pärjätä! : Oulu hakee Euroopan kulttuuripääkaupungiksi 2011
Vahva vetäjä tuo uskottavuutta : Petri Sirviön nimityksellä haetaan ytyä Oulun kulttuuripääkaupunkihankkeeseen
Salo ja Turku 2011 : Hakemukset Turku 2011 -säätiölle Salon kulttuuripääkaupunki hankkeista
Opintotukihakemuksen käsittely ja kustannukset Joensuun yliopiston opintotukikunnassa
Tekstinkäsittelyharjoituksia
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinnon kokeilulupahakemusten arviointi
Kuntarajojen merkitys marginaalinen : kulttuuripääkaupunkihankkeessa kaiken ei suinkaan pidä tapahtua Oulussa
Kulttuurinen pukki : sosiologinen tutkimus Rovaniemen kulttuuripääkaupunkihankkeesta
Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistoon saapuvien kirjaamishakemusten laatua. Kirjaamishakemusten laadun on havaittu laskeneen kirjaamisasioiden siirryttyä käräjäoikeuksilta Maanmittauslaitokselle. Kirjaamis-hakemusten laadukkuudesta oli kuitenkin olemassa vain arvioita, joten nyt tuli ajankohtaiseksi tutkia laatua tarkemmin. Työn tarkoituksena oli selvittää yleisimmin esiintyvät puutteet, niiden jakautuminen hakijakohtaisesti sekä puutteellisten hakemusten osuus kaikista saapuvista kirjaamishakemuksista.  Tutkimuksessa kirjaamishakemusten laadun selvittämiseen käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää.Työn teoriaosuudessa kerrotaan Maanmittauslaitoksesta, Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistosta, kirjaamisasioista, sidosryhmäyhteistyöstä sekä käydään läpi tehdyn laadunseurantatutkimuksen toteuttamisen eri vaiheet. Työn empiirisessä osassa käsitellään tutkimustuloksia ja johtopäätöksiä sekä esitellään niiden pohjalta nousseita kehittämisehdotuksia ja jatkotutkimusaiheita. Tutkimuksen aineisto kerättiin kaikissa maanmittaustoimistoissa Webropol-sovelluksen avulla 2.-16.5.2012. Valtakunnallisesti laadunseurantalomakkeita täytettiin 4928 kappaletta ja Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistossa 718 kappaletta. Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistossa käsitellyistä kirjaamishakemuksista 30 % oli puutteellisia. Puutteellisimpia olivat erityisen oikeuden kirjaamishakemukset, joista 44 % oli puutteellisia. Kirjaamishakemuksissa yleisimmin puutteita esiintyi hakemuslomakkeissa sekä alkuperäisessä saantokirjassa tai sen osassa.  Tutkimuksessa saatiin selville myös kirjaamishakemusten laadussa ilmeneviä asiamieskohtaisia eroja. Tutkimuksessa saadut tulokset vastasivat etukäteen esitettyjä arvioita ja kirjaamishakemusten havaittiin olevan hyvin puutteellisia. Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimisto on tehostanut yhteistyötä kirjaamishakemuksia toimittavien sidosryhmien kanssa laadun parantamiseksi. Tulevaisuudessa sidosryhmäyhteistyön vaikutusta kirjaamishakemusten laatuun voitaisiin tutkia uudella vastaavanlaisella laadunseurantajaksolla. Syitä laadun heikkenemiseen olisi mahdollista selvittää asiamiehille suunnatulla kvalitatiivisella haastattelututkimuksella. Opinnäytetyön liitteistä kohdat 3, 5 ja 8 ovat salaisia, koska ne sisältävät luottamuksellisia tietoja.
Astmalasten hoitotuen hylkääminen kaksinkertaistui kun hakemusmäärä pieneni kolmasosaan : odottamaton seurantahavainto
Miten hakea apurahoja?
Oulua luukulta : kulttuurikaupunki avasi äänensä Helsingissä
Oikeudenkäynti. 2
Tämä opinnäytetyö kuvaa webcenter suite ympäristön asennusta ja sen eri komponentteja. Tavoitteena oli tehdä Digia Oyj:lle ja Oracle Finland oy:lle iltalomahakemuksen demosovellus. Demon tarkoituksena oli havainnollistaa kuntien verkkohakemuksia. Työssä demotaan miten Oraclen UCM soveltuu tiedon varastointiin, kun Oraclen Webcenter Suiten portal Spaces toimii portaalityökaluna. Sovellus käyttää Oracle teknologioita Webcenter Spaces sekä Oracle Universal Content Management sovelluksia. Asianhallintasovellus tehtiin Digia Oyj:n myynnin tueksi, kun Oracle Webcenter Spaces portaali tuotetta myydään asiakkaille. Opinnäytetyön tuloksena saatiin toteutettua toimiva Webcenter Spaces portaaliympäristö, jonka tietovarastona toimii Oraclen UCM. Tämä projekti onnistui muuten lähes täydellisesti, mutta joidenkin Oraclen UCM documenttien ja ominaisuuksien käsittely vaatisi parempaa dokumentaatiota ja esimerkkejä kielen rajapintoja käyttettäessa, kuten esimerkiksi RIDC rajapintaa.
Oulu saisi enemmän kuin sijoittaisi
Ympäristövastuu majoitusliiketoiminnassa : tapaus: Joutsenmerkki Best Western Hotel Haagalle
Abstract: Nimi puuttuu.
Alanteenkankaan maa-aineslupahakemuksen vertailua Ympäristöhallinnon ohjeisiin
Hakuprosessin toimintalogiikka kansainvälisissä urheilun suurkilpailuissa  : Lahden alue hakijana
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu, tekniikan koulutusyksikkö : insinööri (amk) -koulutusta : kevään yhteishaku 17.3.-18.4.1997
Ympäristömerkki ei kiinnosta yrityksiä : miksi joutsenia lentää niin harvassa?
Kirjeenvaihto
Kemin teknillinen oppilaitos : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu, tekniikan koulutusyksikkö : teknikko-koulutusta
Elintarvikehuoneistot
Kipinä pääsi sammumaan
Onko Oulu kulttuurikaupunki?
Edunvalvontaan esitetyn kuuleminen alioikeudessa
Lyhyestä tiede kaunis?
Miten markkinoin osaamistani? : työnhaun opas
Kansainvälisten eläkehakemusten määrä kasvussa
Patenttitoiminnot yrityksen laatujärjestelmässä
Kolme vahvoilla pääkaupungiksi : osa hakee Euroopan kulttuuripääkaupungiksi tosissaan, muutama lämpimikseen
Lähestymiskiellon tehokkuus ja ongelmat
Normin ehdoilla? : tutkimus hylätyistä toimeentulotukihakemuksista Helsingissä vuonna 1996
Oulu sai murskatuomion
Avioerohakemusten käsittely ja tiedoksianto käräjäoikeudessa
Sähköisen hakemuksen liittäminen osaksi asianhallintajärjestelmää : case Auto- ja Kuljetusalan Työntekijäin Työttömyyskassa
"Tittelistä on tullut mantra" : Hakemus on hyvä, mutta onko Oulusta Euroopan kulttuuripääkaupungiksi?"
Sairaanhoitajaksi Suomeen
Opinnäytetyön tavoitteena on saada Haaga-Helian ammattikorkeakoulun Haagan toimipisteelle WWF:n laatima Green Office - ympäristöjärjestelmän käyttöoikeus. Opinnäytetyö kuvaa ympäristöjärjestelmän hakuprosessia tiedonkeruusta hakemuksen jättämiseen. Työn taustalla on Haaga-Helia ammattikorkeakoulun halu kehittää ympäristöasioitaan ja lisätä ympäristötietoutta henkilöstönsä sekä oppilaidensa keskuudessa.     Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään yritysvastuun kolmea ulottuvuutta, taloudellista-, sosiaalista- ja ympäristövastuuta. Työssä tarkastellaan ympäristöjohtamista ja ympäristöviestintää oppilaitosten näkökulmasta. Tietoperustassa esitellään myös oppilaitoksissa jo käytössä olevia ympäristöjärjestelmiä sekä pohditaan ympäristöjärjestelmien hyötyjä ja haasteita.     Prosessikuvauksessa tarkastellaan työn valmistumisprosessia yksityiskohtaisesti opinnäytetyön toimeksiannon vastaanottamisesta hakemuksen jättämiseen WWF:lle. Opinnäytetyössä käytetään apuna Haagan toimipisteen Ekotiimin asiantuntemusta ympäristöasioissa. Ekotiimi toimii prosessin aikana myös opinnäytetyön tiedonkulun väylänä.     Opinnäytetyön prosessikuvauksessa tarkastellaan myös niitä kehitystoimenpiteitä mitä työn tekemisen aikana on tehty Haagan toimipisteessä. Opinnäytetyön liitteenä on prosessin aikana laadittu ympäristöohjelma, joka sisältää yksityiskohtaisesti Haagan toimipisteen tämän hetkisen ympäristökatselmuksen sekä suunnitellut kehitystoimenpiteet. Green Office- ympäristöjärjestelmän periaatteena on jatkuva kehitys, joka huomioidaan opinnäytetyön toteutuksessa.     Työn johtopäätöksissä pohditaan opinnäytetyön merkitystä Haagan toimipisteelle ja sen ympäristöasioiden kehittämiselle. Johtopäätöksissä tarkastellaan myös tekijöiden henkilökohtaista oppimista, ympäristötietouden kehittymistä ja ekologisten toimien syvempää ymmärtämistä. Jatkuva kehittäminen on myös pohdinnan kohteena ja johtopäätöksissä mietitäänkin Haagan toimipisteen mahdollisuuksia ja motivaatiota kehittää ympäristöasioitaan jatkuvan kehityksen periaatteen pohjalta.
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan asiakkaiden yhdenvertaisuuden toteutumista sähköisten oikeusapuhakemusten käsittelyssä oikeusapusihteereille laaditun kyselyn avulla. Oikeusapua on ollut mahdollista hakea sähköisesti 1.3.2010 alkaen. Oikeusavun myöntämisen lähtökohtana on hakijan oma ilmoitus tuloista, menoista ja varallisuudesta. Haettaessa oikeusapua sähköisesti, tositteiden tarkastus tapahtuu tietokoneen arpomin pistokokein. Selvitän tässä tutkimuksessa, ovatko asiakkaiden saamat palvelut säilyneet oikeusavun sähköisessä asiointipalvelussa yhdenvertaisina, korkealaatuisina ja tasapuolisina. Toteutin työni laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen. Keräsin tutkimusaineistoa kyselylomakkeella, jonka lähetin kaikkiin niihin 23 oikeusaputoimistoon ympäri Suomea, joihin on keskitetty yksityisten oikeusavustajien sähköisesti lähettämien oikeusapuhakemusten käsittely. Yhdenvertaisuuden toteutumista olen tutkinut muun muassa käyttövaralaskelmassa ilmoitettujen tietojen ja oikeusapusihteereiden ammatillisen osaamisen näkökulmasta. Aineiston käsittelin sisällönanalyysin menetelmällä. Tutkimustulokset osoittavat, että yhdenvertaisuuden toteutumisessa on vielä kehitettävää. Kaikilla kansalaisilla ei ole mahdollisuutta käyttää sähköistä asiointipalvelua. Suurin osa oikeusapusihteereistä toivoo yhtenäisiä työskentelyohjeita. Joissakin yksityisten oikeusavustajien lähettämissä sähköisissä oikeusapuhakemuksissa on havaittu puutteita. Tutkimuksen mukaan eri viranomaisten välistä yhteistyötä on mahdollista parantaa.
Eurooppapatenttia koskevan hakemuksen muuttaminen käsittelyvaiheen aikana
Patenttihakemusten käsittelyprosessi Saksan patenttivirastossa
Investointitukien haussa perusteellinen uudistus
Henkilövalintaprosessi : case: Essex Communications EMS Oy ja oppilaitosten työelämäpalvelut
Salo ja Turku 2011 : hakemukset Turku 2011 -säätiölle Salon kulttuuripääkaupunki hankkeista
Tilatukijärjestelmä : tukiuudistuksen tarkastelu nauta- ja kasvinviljelytilojen näkökulmasta
Roolia hakemassa : Onnistuneen apurahahakemuksen edellytykset ja teatterituottajat osana niitä
Jaetaanko asiakkaita vai jaetaanko töitä? : arviointitutkimus Helsingin sosiaaliviraston toimeentulotuen Asiakaslinja-2000 uudistuksen toimeenpanosta neljässä toimistossa keväällä 2001
Haukipudas hakee erityisalueeksi : Sanminan ratkaisut huolettavat
Tukihauki kutee - valmistaudu pyyntiin
Merenkulkulaitoksen kulkuväylien perustamiskäytäntö
Tiivistelmä: Tilatukijärjestelmä - tukiuudistuksen tarkastelu nauta- ja kasvinviljelytilojen näkökulmasta.
Kulttuuri vie ja oululainen tulee perässä
Hakemuksen käsittelyn kehittäminen : Tapiolan lapsivakuutus
Kirjallisuutta
Kulttuurin koordinaattori
Hyvin täytetty maksatushakemus on puoliksi maksettu tuki : Lapin liiton hallinnoimien rakennerahastojen perehdyttämis- ja ohjekirja taloussihteereille
Varjoisat katveet valokeilaan : kulttuuripääkaupungin ideat haetaan oululaisilta ; kuvat: Maria Seppälä
Vetävät paperit
Uusi kansalaisuuslaki ja kansalaisuutta hakevan perheen asema
Rovaniemi ja Turku raadin ehdokkaat : ministeri Saarela tarjonnee EU:lle kahta kulttuuripääkaupunkia
Uuselintarvikerintamalla on tulossa muutoksia
Sähköisen tavaraliikennelupahakemuksen käyttöönotto Länsi-Suomen lääninhallituksessa
Työnhakuprosessi : case: portfolio-sovellus
Hakemuslainkäytön alasta yleisissä tuomioistuimissa
Taiteilua kehittämishankkeen maksuhakemuksen käsittelyssä : hyväksyttävät kustannukset uudistuneen lainsäädännön valossa
Muutoksenhaku selkeytyi
Oikeusavun edellytykset
Petri Sirviö pettynyt
Videohakemus rekrytoinnin välineenä
Mitä saavutettiin ja jäikö jotain hampaankoloon? : Mäntän hakeminen Euroopan kulttuuripääkaupungiksi 2011
Kulttuuripääkaupungissa on itua
Logo avautuu katsojan silmissä
Yksityisten oikeusapuhakemukset Haapajärven oikeusaputoimistolle vuosina 2003 ja 2008
Ohjelmistokeksinnön kuvaaminen patenttihakemuksen selityksessä
Suonenjoen Moottoriurheilukeskuksen ympäristölupahakemuksen täydentäminen
Asumisoikeuden hakumenettely : kuntien, talonomistajien ja hakijoiden mielipiteet 2011-2012
Eräässä varsinaissuomalaisessa kunnassa vuonna 2002 haetut maataloustuet ja peltopuolen hakemusten täyttövirheet
Poikkeamisoikeusmenettely : vapaakuntien poikkeamisoikeushakemukset ajalta 3.5.89-31.12.91
Ympäristöministeriö uudistaa tutkimusrahojen hakumenettelyä
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Alavuden Puunjalostustehdas Oy on perinteikäs mekaanista puunjalostusta harjoittava yritys, jonka liiketoiminta muodostuu tukkien sahauksesta, aihio-, ikkuna- ja ovivalmistuksesta sekä ikkuna- ja ovituotteiden osittaisesta asennuspalvelusta. Tehdas työllistää noin 400 henkilöä ja on näin ollen hyvin merkittävä työllistäjä Alavudella. Tein Puunjalostustehtaalle ympäristölupahakemuksen, jota varten kerättyihin tietoihin tämä opinnäytetyö perustuu. Lisäksi työn alussa on kerrottu yleisesti ympäristöluvan hakemisesta ja lupahakemukseen tulleiden tietojen lisäksi esitetään kyseisiin asioihin liittyvää teoriaa. Puunjalostustehtaan ympäristölupahakemukseen keräsin tietoja mittaamalla, tekemällä havaintoja tehdasalueella, haastattelemalla, karttojen sekä muiden tekemien mittausten ja tutkimusten perusteella, kirjallisuuden sekä internetistä saadun materiaalin avulla. Selvitysten perusteella Alavuden Puunjalostustehdas Oy:n aiheuttamat ympäristövaikutukset koostuvat päästöistä veteen ja ilmaan sekä melusta. Päästöt eivät kuitenkaan ole tehtaan koon ja toiminnanluonteen huomioon ottaen erityisen suuria. Tulevaisuudessa tilanne parantuu entisestään, kun ISO-14001 mukainen ympäristöjärjestelmä saadaan valmiiksi. Merkittävimmät ympäristövaikutukset johtuvat päästöistä ilmaan, joista erityisesti haihtuvien orgaanisten hiilivetyjen (VOC) sekä hiukkasten päästöt ovat suuria. Melu on yksi merkittävä teollisuuslaitosten ympäristöjen viihtyisyyteen vaikuttava tekijä. Alavuden Puunjalostustehtaalla melun vaikutusten pienentämiseksi rakennettiin meluseinä merkittävimmän melunlähteen ympärille kesällä 2000 ja melun vaikutukset rajoittuvatkin lähinnä tehdasalueelle. Päästöjä maaperään ei nykyisestä toiminnasta aiheudu, mutta aiemmasta toiminnasta mahdollisesti pilaantuneet maa-alueet vaativat lisäselvityksiä. Päästöt veteen ovat melko pieniä, eikä niiden vaikutukset ole muualta tuleviin päästöihin verrattuna merkittäviä.
Hakemus ammattikorkeakouluksi : Satakunnan ammattikorkeakoulun yhteyteen vakinaistamisajankohtana 1996
Lähiliikuntapaikka-avustuksen hakeminen : Kempele Linnakangastalon lähiliikuntapaikka
Keskustelu avannut ymmärrystä kulttuurin tilasta Oulusta
Kriittinen keskustelu paikallaan : Oulu tuli punnittua kulttuurikaupunkina kevyeksi, mutta tilanne aiotaan korjata
Rohkeasti vaan etunojaan, Oulu
Hakemusasioiden opas käräjäsihteereille : case: Helsingin käräjäoikeus
Käteen muutakin kuin kärkkäri : kulttuuripääkaupungin on unohdettava elitismi ja vältettävä superlatiiveja
Louhinnan, murskaamon ja asfalttiaseman ympäristölupahakemus: esimerkkikohteena Ryönävuoren kallioalue
Kulttuuripääkaupunkikisan tulos ei yllättänyt : Oulu ei ollut valmis
Koulutuksen laatuyksikköhakemus ja pedagoginen johtajuus
Viljelijätukien valvonnan rationalisointivaihtoehtoja selvittävän työryhmän loppuraportti
Projektinsuunnittelu ja rahoitushakemuksen laadinta : monimuotokoulutus
Kulttuuri luo toimentuloa ja mainetta : valinta kulttuuripääkaupungiksi toisi Ouluun pysyvää taloudellista voimaa
Turvapaikkahakemuksen käsittelyvastuu : Kreikka koetinkivenä
Täyttöavustajien käyttö tukihakemusten täytössä Etelä-Pohjanmaalla vuonna 2006
Yrittäjien toimeentulotukihakemusten käsittely koetaan yleisesti vaikeaksi. Yksi syy  tähän on se, että olemassa olevat ohjeistukset ovat suppeita. Opinnäytetyö sisältää kattavan  ohjeistuksen toimeentulotukea käsitteleville etuuskäsittelijöille. Toimeentulotuen  yrittäjäasiakkaisiin liittyvästä toimeentulotuen kirjallisuudesta, laeista ja lakien esitöistä,  hallinto-oikeuden päätöksistä, sosiaali- ja terveysministeriön julkaisuista ja kunnan ohjeistuksista  on koottu eheä ja selkeästi tulkittava kokonaisuus. Ohjeistuksessa on lisäksi  vastattu käytössä olevissa ohjeissa avonaisiksi jätettyihin kysymyksiin, jotka koskevat  erityisesti yrittäjän käytettävissä olevia varoja ja perusosan alentamista kannattamattoman  yritystoiminnan perusteella. Ohjeistuksessa vastataankin kysymyksiin miten yrittäjien  antamia selvityksiä pitäisi tulkita, miten yrittäjien käytettävissä oleva tulo voidaan  määritellä ja milloin yritystoiminta on kannattamatonta ja yrittäjän perusosaa voidaan  alentaa.  Opinnäytetyössä käsitellään ensin teoreettinen ja toiminnallinen viitekehys, jonka jälkeen  kuvaillaan opinnäytetyöprosessin toteutusta ja sen tietoperustaa. Opinnäytetyön  lopussa esitetään hyödynnettävyyden ja luotettavuuden pohdinta ja prosessin ja opinnäytetyön  oma arviointi. Opinnäytetyön ohjeistusosuus on opinnäytetyön liitteenä. Siinä  esitellään tarkemmin yrittäjien antamat selvitykset ja annetaan tarkennuksia, miten näitä  selvityksiä kannattaisi tulkita. Tämän jälkeen käydään läpi yrittäjien kulut ja käytettävissä  olevat tulot sekä varat ja annetaan ohjeistuksia käytettävissä olevien tulojen määrittelylle  toimeentulotukea päätettäessä. Lopuksi ohjeistetaan vielä, että milloin ja missä  tilanteissa yrittäjien toimeentulotuen perusosaa voidaan alentaa. Opinnäytetyön päälähteet ovat ajantasaisia lakeja, asetuksia, sosiaali- ja terveysministeriön  julkaisuja ja kuntien ohjeistuksia. Yksi tärkeimmistä päälähteistä on Tampereen  kaupungin hyvinvointipalvelujen toimeentulotukiohjeistus Tampereen kaupungin hyvinvointipalveluissa,  koska ohjeistukseni pääkohderyhmänä on Tampereen kaupungilla  työskentelevät etuuskäsittelijät.
Assistentin opas työnhakuun
Bunkkereita hiekkakumpuun : Haukipudas varautuu erikoisuuksilla loma-asuntomessuihin
Oulun kulttuuripääkaupunkihakemus valmistui
Tiivistelmä: Opintotukihakemuksen käsittely ja kustannukset Joensuun yliopiston opintotukikunnassa.
Oulusta kansainvälinen kulttuurikaupunki
Turvetuotannon ympäristölupa : lupahakemuksen edellyttämät toimenpiteet
Porotaloudentuen sähköistäminen : Esiselvitys hakuprosessin vaatimusmäärittelyyn
Patentti : opas
Oulu esitteli hakemuksensa ministeriön työryhmälle
Työhakemus tekstilajina
EU:n maataloustuet hevostaloudessa
Työpaikkailmoituksen ja työhakemuksen oikeudelliset vaikutukset
WWF:n Green Office -ympäristöjärjestelmä Haaga-Helia ammattikorkeakoulun Haagan toimipisteelle
Tiivistelmä.
KKO 2007:3 : "älköönkä oikeuden sitä koskevaan päätökseen muutosta haettako"
Prosessioikeuden oppikirja
Rovaniemi hävisi niukasti Turulle : raati pelkäsi, että omintakeinen arktinen kulttuuri valjastetaan liiaksi matkailulle
Oulu ei mahtunut edes neljän parhaan joukkoon
Tarkkana kuulakärkikynäkylvössä : vanhat luomusopimukset uusiksi - peltotuissa velvoitteita ja muutoksia
Kulttuurikaupungilla naisten tuki : Oulun hanke saa eniten tukea nuorilta, naisilta ja vasemmistoliiton kannattajilta
Yhteiskuntatieteet kiinnostivat
Turvetuotannon ympäristölupa : ympäristölupahakemuksen sisältövaatimukset
Hylätyt hakijat : keski-ikäisten naisten kokemuksia työkyvyttömyyseläkkeen hakemisesta ja hylkäämisestä
Tutkimuksesta terveysväitteitä
Esiselvitys ympäristöluvan tarkistamista varten
