http://www.yso.fi/onto/yso/p3253 anomukset
anomukset anomukset
Kuning:sen maj:tin ja waldakunnan kamar-collegiumin kuulutus siitä, että erinäisisä kuning:seen kamar-collegiumiin sisälletulewaisisa anomus- ja walitus asioisa, wissi ulosteko canslialle maxettaman pitä. Annettu Stockholmisa, siinä 8. p. helme kuusa 1808.
Sitte cuin minä tulin tähän länihin : ... olen minä ... hawainnut, cuninga minun wirasa edelläni olia ... on tiettäwäxi tehnyt, minä päiwinä wijkosa ne oikeutta etziwäiset pitä heidän anomus- ja walitus-kirjojans ... sisälle andaman ..
Kuinka teen hakemuksen jolla saa rahoitusta?
Ateena Auran rannoilla : humanistikreikkaa Kuninkaallisesta Turun akatemiasta
Ensikertainen toimeentulotuen anominen
Lähiliikuntapaikka-avustuksen hakeminen : Kempele Linnakangastalon lähiliikuntapaikka
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus ajasta ja paikasta, josa armo-anomuxet rikos-asioisa pitä sisälleannettamaan. Annettu Turusa sinä 5 päiwänä touko-kuusa 1810.
4 kappaletta.
Nurmon seurakunnan anomus Venäjän keisarille kuoletuslainasta seurakunnan pappilan rakentamiseen vuonna 1894
9 kappaletta.
Hylätyt hakijat : keski-ikäisten naisten kokemuksia työkyvyttömyyseläkkeen hakemisesta ja hylkäämisestä
Tieteen paras löytää rahoituksensa
Keisarillisen majestäätin armollinen asetus ja julistus siitä, mitä niiden hänen keisarillisen majestäätin eteen alamaisuudessa tygö-lähetettäwiin anomuxiin suhteen, niinkuin myös rangaistuxiin ja edeswastauxiin huojennuxeen, (Leuteration) ja moniaissa asioissa wapauttamiseen (Dispence) suhteen, tästälähin tulee waarinotettawaxi. Annettu St. Pietarporissa sinä 2 p kesä-kuussa 1826.
Oudot huoneet, harharetket
Tiivistelmä.
Viestillä tulokseen
Slavilaiselta hywäntekewäisyys komiteean osastolta Pietarista
