http://www.yso.fi/onto/yso/p3267 rehut
rehut rehut
Rehujen tilasekoituksen mahdollisuudet broilerituotannossa
Säilörehunkorjuun kehittäminen Sorsaniemen tilalla
Suojattua sinkkioksidia sisältävän rehuvalmisteen vaikutus vieroitusripulin ennaltaehkäisyyn
Salmonellasaneeraukset isoilla sikatiloilla
Seosrehuyhteistyö ja mahdollinen yhtiöittäminen
Rehun kationi-anioni-tasapainon vaikutus lypsylehmien utarepöhöön
Vasikoiden ruokintakoe – kasvattaako hydrolysoitu panimohiiva paremmin?
Selvitys rehujuurikkaan tuotannosta ja hyödyntämisestä nautojen rehuna
Timotei-nurminadan ja puna-apilan kasvuasteen ja muurahaishapon annostason vaikutus säilörehun rasvahappokoostumukseen
Kuiva-ainepitoisuuden ja säilöntäainekäsittelyn vaikutus rehun fruktaanipitoisuuteen
Peltosalmen koulutilan rehuntuotantoketjun suunnittelu
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Hyvän seosrehun kriteerit ovat moninaiset : silppua ei kannata lyhentää tarpeettomasti
Salmonella Typhimurium -epidemia lypsykarjassa ja raakamaidon käyttäjissä
Ihmeaine BioAktiv : lihakarjalle reilusti lisää päiväkasvua
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 6, Hevostilan tuotantoprosessien hallinta
Säilörehu
Syyspoikivien emolehmien kesäajan ruokinta
Onnistuuko maissisäilörehu Keski-Suomessa?
Suomen nurmiyhdistyksen julkaisu
Fytaasiaktiivisuusmenetelmien kehitys ja validointi
Lisää valkuaista lehmillle ja euroja luomumaidon lypsäjille
Laakasiilojen rakennuskustannusvertailu
Hevosen ruokinta. 1, Kuinka hevonen sulattaa syömänsä
Rehu- ja lannoitesäännöstoimikunnan mietintö
Ideasta uudeksi rehuksi
Entsyymit rehuarvon parantajana
Hyönteisiä lautaselle ja eläinten rehuun
Seosrehuruokintakartoitus Suomessa  : Lypsylehmien seosrehuruokinnassa käytettävät rehukomponentit
Rehutasetyöryhmän muistio
Meta-analyysi muurahaishapon vaikutuksista säilörehun käymislaatuun
Hygieniaohjelma osa sertifioitua laatua : Suomen Rehu ei tingi laadusta
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2009
Tärkkelys-etanoliteollisuuden sivutuotteet sopivat hyvin kotieläinten rehuksi
Vasikoiden ruokintakoe : kasvattaako hydrolysoitu panimohiiva paremmin?
Rehujen vaikutus kirjolohen laatuun
Rehuopas 1990
Viljapohjaisen etanolintuotanto Suomessa
Vitamiinipitoisuudet suomalaisissa rehuseoksissa
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2010
Kasvinsuojeluaineiden jäämien määrittäminen rehusta GC-MS/MS-monijäämämenetelmällä
Raisio hakee komissiolta camelinalle käyttölupaa
Seosrehuruokintaan siirtyminen Pikkukosken tilalla
Parhaat tarinat ovat tosia : Pekka Rehumäki voi pyörittää saman leffan yhä uudestaan
Rehuteollisuus ja elintarvikkeiden laatu
Ruokintatekniikan kalanrehuille asettamat vaatimukset
Koko ketjun on jahdattava säästöjä
Tilojen välinen rehukauppa ja vaihtoehtoinen hinnoittelu
Hyvää rehua oljesta
Maatalousministeriön neuvottelukunnan apilajaoston mietintö
Karkearehuanalyysien käyttö hevosten ruokinnan suunnittelussa
Tuonti- ja markkinavalvontayksikön luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2008.
Sinkki korvaa antibiootteja porsaiden alkutaipaleella
Itseuudistuva naudanlihantuotanto kotoisin rehuin : tuloksia Kivirannan koetilalla 1974-83 tehdyistä tutkimuksista
Lypsylehmien kotovarainen ruokinta
Rehuhuoltotoimikunnan mietintö = Fodermedelförsörjningskommissionens betänkande
Hevosen hankittu polyneuropatia : kirjallisuuskatsaus ja selvitys taudinpurkauksista Suomessa
Artturi-rehuanalyysi
Siipikarjarehujen lisäaineet
Mitä rehua ja millä hinnalla?
Hevosen ruokinta. 2, Ravinnon tarve ja ruokintastrategiat
Kotoinen viljaseos olikin kallista
Seosrehuruokintaprosessin toimivuuden arviointi lypsylehmien ruokinnassa neljällä Järvi-Pohjanmaan alueen maitotilalla
Rehuissa saa käytää vain hyväksyttyjä säilöntä- ja lisäaineita
Taskilan tilan kehittämissuunnitelma
Luonnontuotteet eri toimialoilla : nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka - eläinrehujen valmistaminen - viherrakentaminen - koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Sulatejuuston sivutuotteiden jalostus
Turvallista hyvinvointia tehtaalta tilalle
Rehutalous tasapainoon
Täysrehulla parempiin tuloksiin
Keenansystem-seosrehuruokintamenetelmän hyödyntäminen suomalaisessa naudanlihantuotannossa
Pikku-Pekoni, A-Profit, Super-Mami... : rehutehtaat panostavat emakoihin ja porsaisiin
Uusrehut tarjoavat vaihtoehtoja eläinten ruokintaan
Komponenttiruokinta : lääke sikatalouden ahdinkoon?
Kotimaista valkuaista herneestä : onko viljelyyn taloudellisia edellytyksiä?
Emolehmien talviruokinta helpommaksi uusilla ruokintamalleilla
Kotimaisesta rehusta vauhtia eläintuotantoon
Edistystä luomutuotantoon : loppuraportti
Murskeviljaopas : moni muukin on löytänyt murskesäilönnän
Pikkuporsaiden uudet eväät
Itämerirehua kotimaisista kalavirroista : loppuraportti
Lihasika oppii syömään luomusäilörehua
Kotoisten rehujen täydentäminen sisäruokinnassa
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Luonnonmukaisen rehuviljan ja valkuaiskasvien tuotannon hyvät toimintatavat
Hevosen mahahaava : sijainti, vakavuusasteet ja altistavat tekijät
Rehun kationi-anionitasapainon vaikutus lypsylehmien kalsium-aineenvaihduntaan poikimavaiheessa laidunkaudella
Rehutilauksen matkassa. 2, Kuljetussuunnittelija saattaa rehut matkaan
Mitä nurmisäilörehutuki merkitsee?
Täysrehulla kilpailukykyä!
Kriittisyysanalyysiin pohjautuvan värähtelymittareitin laatiminen
Pektino- ja ksylanolyyttisten mikrobientsyymien ominaisuudet, käyttö ja tuotto
Nyt on aika ottaa rehunäytteet
Rehun mikrobiologinen laatu
Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan säilörehu-urakoitsijoiden koulutustarpeen kartoitus
Teollisesti tuotetun porsasrehun ja tilaseosporsasrehun tuotantovaikutusten vertailu tilakokeessa
Omavalvontasuunnitelman edellyttämien asioiden kartoittaminen Osuuskunta Perhon Kahun rehutehtaalle
Välikasvatusporsaiden menestymiseen vaikuttavia tekijöitä : kirjallisuusselvitys
Rasvat ruokinnassa
Rehustrategiatyöryhmän raportti
Hyönteisten käyttöä rehuna koskeva lainsäädäntö : ScenoProt-hanke WP2 Alternative protein sourcesTask 5
Rehuopas 1990-91
Suomalaista sianlihaa eurorehulla
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Asiakaskohtaisesti suunnitellut täydennysrehut osana lypsykauden ruokinnallisten ongelmien ratkaisua
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2010
Riskien hallitseminen rehualalla on salmonellatorjunnan perusedellytys
AIV-aapinen eli vihreä AIV-linja
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Lignoselluloosapitoiset rehut märehtijöillä
Kotoisella ja teollisella rehulla on eroja
Rehutaulukot ja ruokintasuositukset : märehtijät, siat, siipikarja, turkiseläimet, hevoset
Hevosten valkuaisrehut
Rypsirouhe nautakarjan valkuaisrehuna
Nurmirehun säilöntäaineita säädellään kansallisin määräyksin
Porsastuotantomme ei tarvitse antibioottisia rehun lisäaineita
Rehuvalvonnan analyysitulokset 2012.
Eläinlääkärit ja rehuteollisuus
Valitse säilöntäaine oikein
Kotoinen rehu maistuu karjalle
Rehut osana elintarviketurvallisuutta
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Silakan käyttö kirjolohen rehuna. Vuosiraportti 1991
A.I.V.-rehu ja heinä = Das A.I.V.-Futter und das Heu
Rehussa esiintyvät haitalliset aineet
Oljen ammonointi : ammoniakin käyttö - ja turvallisuusohjeet
Hyväksytyt lääkerehun valmistajat ja jälleenmyyjät
Karkearehuanalyysit : Yleisohjeistus- ja rehuanalyysien tulkintaohjeistukset SeiLab Oy:lle
Nurmien rikkakasvihaitat
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2009
Lihaluujauho tunnistetaan nyt eläinlajeittain
Ligniinin vaikutus timoteirehun sulavuuteen.K
Räätälöity ruokavalio vähentää maidon rasvapitoisuutta ja pienentää metaanipäästöjä
Syksyn kivennäisuudistukset
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Hevosen botulismiriskistä Suomessa
Sianrehujen lisäaineet
FINRES-Vet 2001-2005 : eläimistä eristettyjen bakteerien mikrobilääkeresistenssi ja mikrobilääkkeiden käyttö eläimillä
Rehun kalsiumin ja fosforin alentamisen sekä fytaasilisäyksen vaikutus broilerien tuotantotuloksiin, luiden mineralisoitumiseen ja fosforin erittymiseen
Laatuheinää hevosille
Seosrehukoulutuksen järjestäminen Agrimarketin maatalousmyyjille
Yksin vai yhdessä?
Joustava ratkaisija : [K-maatalous]
Rakkaus pyörittää rehuteollisuutta
Rehukalatyöryhmän muistio
Karkeiden hevosrehujen tuotanto ja markkinat : tutkimus karkeiden hevosrehujen tuottamisesta, kysynnästä ja tarjonnasta sekä ostajien odotuksista
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Analysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1987
Parhaat rehut syötetään lypsylehmille : hyvä sato mahdollistaa valinnan
Rehut, rehuhygienia ja myrkkykasvit
Nuorkarjan väkirehuruokinnan suunnittelu
Kokoviljasäilörehusta apu rehujen kustannusten alentamiseen
Pystyruuviapevaunujen vertailu lihakarjan kasvatuksessa
Yksivuotiset palkokasvit kokoviljasäilörehuseoksissa : Viljelykoe kesällä 2014
Yrttejä hevosille
On aika tarkistaa rehujen riittävyys ja suunnitelmat : talvi on puolessa, kun karhu kääntää Heikin päivänä kylkeä
Tutkimuksia rehunrasvan määrittämisestä saippuoimalla sekä rasvan sulavuudesta märehtijöillä
Työnmenekki korsirehun käsittelyssä
Imettävien emakoiden rehunkulutus kuiva- ja liemiruokintatilalla
Rehun laatu vaikuttaa maidon laatuun
Suomen Rehulta uudet, lisäaineettomat rehuohjelmat : oikein suunniteltu rehu tuottaa laatutuotteita
Emakoiden liemirehun ravintoainepitoisuuksien vaihtelut ruokintalinjastossa
Ruokintastrategiat fosforin ja typen määrän vähentämiseksi sikojen lannassa
Luomusikatuotannon hyvät toimintatavat
Krillijauho porsaiden valkuaisrehuna
Rehuvalvonnan analyysitulokset 2011
Teollisten rehujen hygienian varmistaminen
Kylmäpuristettu rypsi kotieläinten rehuna
Säilörehuopas
Rehuopas 1991
Rehunäytteen otto ja lähettäminen
Pohjolan maidolla uusi linja : vasikanruokaa viisi miljoonaa kiloa
Onnistu kotoisella ruokinnalla
Lääkerehujen määräämisestä uudet ohjeet
Varaa säilörehulle riittävästi säilöntäainetta
Puunkuori lypsyvuohen rehuna
Asiakastyytyväisyyskysely K-Maatalous Otran hevosasiakkaille
Rehutaulukot ja ruokintasuositukset 2006 : märehtijät, siat, siipikarja, turkiseläimet, hevoset
Ravitsemukselliset rajat sikojen ja siipikarjan ruokinnassa
Artturi® – nurminäytteiden otto ja käyttö tehokkaaksi
Hypomagnesemiaa koulutilan karjassa
Rehukomitean mietintö
Eläinperäisten rehujen säilöntä
Kotimaista kauraa koiranruokiin
Ruokinnan optimointi vähentää sikatalouden ympäristöpäästöjä
Tärkkelys-etanoliprosessin sivutuotteet märehtijöiden rehuna
Munantuotannon rehukustannusten alentamismahdollisuudet
Salmonellavalvonta ja salmonellan esiintyminen 1995-2004
Valion Artturi-palvelu tuottajille : http://artturi.agronet.fi
Rehujen salmonellatutkimukset osa zoonoosivastustusta
Altaan reunalla : Rehuraision asiakaslehti suomalaiselle kalankasvattajalle
Rehuteknologia ja rehujen laadun valvonta : luentokurssi
Lisäaineiden käyttö rehuteollisuudessa, erityisesti naudanrehuissa
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää puunkuoren soveltuvuutta lypsyvuohen rehuksi vertailevan ruokintakokeen avulla. Kokeessa vertailtiin kahden kutturyhmän maito- ja verinäytteitä, maitomääriä ja elopainoa. Ruokintakoe tehtiin vastaamaan Raisioagro Oy:n toimeksiantoa. Ruokintakokeeseen valittiin 20 vuohitila Tähden kuttua. Kutut jaettiin kahteen ryhmään koe- ja vertailueläimiin. Koe-eläimille syötettiin vuonna 2013 valmistettua täysrehua, josta 7,5 % on korvattu puunkuorijauheella. Vertailueläimet söivät samaa rehua kuin tilan muutkin vuohet. Tilalla kuljettiin kesällä 2014 kahdeksan viikon ajan ottamassa maito- ja verinäytteitä koe- ja vertailueläimistä. Maitonäytteitä otettiin viikoittain. Verinäytteitä otettiin neljä kertaa alussa yksi, puolessa välissä koetta yksi, viimeisenä koerehun syöttöpäivänä yksi ja kokeen loputtua yksi. Neljän esitutkittavan eläimen verinäytteet lähetettiin Forssan MTT:lle tutkittaviksi. Maitonäytteet lähetettiin Valion Seinäjoen aluelaboratorioon, missä niistä määritettiin maidon proteiinin, rasvan, laktoosin, urean, kuiva-aineen ja somaattisten solujen määrä. Näistä tuloksista analysoitiin puunkuoren vaikutus kutun maidon koostumukseen. Maitonäytteitä lähetetään myös MTT:lle, missä niistä tehdään erikoisanalyyseja myöhemmin. Tuloksista selvisi, ettei puunkuori vaikuttanut kuttujen maidon tai veren komponentteihin, maitomäärään tai elopainoon. Näin ollen puunkuorta rehuna voi lähteä kehittämään eteenpäin ja testaamaan myös muilla märehtijöillä. Päätuloksena on yksityiskohtaisesti suoritettu ruokintakoe, jota toimeksiantaja Raisioagro Oy voi hyödyntää jatkotutkimuksiin ja mahdollisesti uuden tuotteen kehittelyyn.
Loimaan koulutilan emakot maistelevat härkäpapua ja pellavaa
Rehun väkevyydestä
Luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2010
Hyvä sato taloudellisen rehuntuotannon perusta
Rehutilauksen matkassa. 3, Kuljettaja on luottoihminen
Rehulaki huomioi geenimanipuloinnin : lakiesitys antaisi ministeriölle uusia valtuuksia
Heruvan lehmän valkuaisen saannin vaikutus rehun syöntiin, kudosvarastojen käyttöön ja maitotuotokseen
Rehukauppatoimikunnan mietintö = (Betänkande avgivet av Foderhandelskommissionen)
Rehuviljan tuoresäilöntä
Ohran kehitysasteen ja säilöntäaineen vaikutus kokoviljasäilörehun käymislaatuun
Uusi järjestelmä helpottaa sikojen rehuarvojen laskentaa
Elintarviketeollisuuden rooli kotieläintuotteiden tuotantoketjussa
ARTTURI -rehuanalyysin tuloksia
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Muurahaishappo säilöö tehokkaasti
Nurminatalajikkeiden siemenen muodostuksen erot
Uusien naudanlihantuotantomenetelmien talous
Eri rehujen vaikutus sikojen kasvuun ja terveyteen
