http://www.yso.fi/onto/yso/p3266 ammattikalastus
ammattikalastus ammattikalastus
Järvikalaketjuun läpinäkyvyyttä, jäljitettävyyttä ja teknologiaa
Kalavesi : luonnonresurssin käytön ja hallinnon tarkastelua kalastuskunnan ja vapaa-ajan kalastajien näkökulmasta kaupunkien lähimaaseudulla Mikkelin läänissä
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmän välimietintö
Muikkukannat vahvoja pohjoisessa
Ammattikalastus ja sen kehittäminen Hämeen läänissä
Sisävesi- ja rannikkokalastaja muutospaineiden alla : arkipäivän ongelmat ammattikalastajien kertomana
Kala lähiruokana Etelä-Suomen kalatalousryhmän alueella
Ammattikalastus sisävesialueella
Oulujärven kalatalousprojekti : vuoden 1981 toimintakertomus
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Ammattikalastus merialueella
Konflikteista yhteishallintoon
Pyhäjärven siian (Coregonus lavaretus) kasvu ja ikäjakauma rysäpyynnissä kalastuksen säätelyn perustana
Ammattikalastuksen kannattavuus Suomessa vuonna 1985 = Yrkesfiskets lönsamhet i Finland år 1985.
Ammattikalastuksen investointien, vuosiansioiden ja saaliiden aikasarja-analyysi vuosilta 1978-1982
Kalastus Suomessa vuonna 1983 = Fisket i Finland år 1983.
Kyrönjoen kalastustiedustelut 2003 ja kalojen kasvuseuranta 2002-2003
Rumpuvetoisella nuotalla talvella 1989 Oulu- ja Inarijärvellä saadut tulokset
Muikun ja kuhankalastuksen säätely Kyrösjärvellä
Hyljevahingot ja vahinkohylkeet kalastajahaastatteluissa
Kaikuluotausopas
Saimaannorppa ja kalastus : seurantaryhmä II
Kuhan ammattikalastus on tärkeää Saaristomerelle
Suomen yleisimpien kalalajien hyötykäyttö ammattikalastajan kannalta
Kalastuksen alasajo huolestuttaa Kumlingessa
Päijänteen kalastuskulttuuri ja muuttuva kalastaja
Saariston elinkeinoseminaari, Turku 1989 = Skärgårdens näringsseminarium, Åbo 1989.
Kuusamolainen kala lähtee useimmiten pyöreänä pitäjästä ulos : Kalanjalostajilla on hankaluuksia saada raaka-ainetta, vaikka kalaa järvistä nousee
Ammattikalastus Vuoksen vesistön eteläosissa vuonna 1984
Haastatteluja Hangosta Utsjoelle : ammattikalastuksen profiilitutkimuksen metodiikkaa
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Hylkeiden ammattikalastukselle aiheuttamat saalisvahingot vuonna 2014
Ei anneta kalastaa silloin, kun on kalastuksen aika : lohen ammattikalastajien näkemyksiä kalastuksen säätelystä ja sen vaikutuksesta kalastusammattiin
Kalantuotannon kannattavuus ja tuotantofunktiot Keski-Suomen ammattikalastuksessa ja luonnonravintoviljelyssä
Ammattikalastus Suomessa on vaativa ja tärkeä ammatti
Valaita ja miehiä : valaanpyynnissä Eteläisellä jäämerellä
Ammattikalastuksen saalis Suomess vuonna 1984 = Fångsten vid det yrkesmässiga fisket i Finland år 1984.
Kyrönjoen vesistötyöt : ammattikalastus Kyrönjoen suistossa vuonna 2012
Kalastuselinkeinon kehittämissuunnitelma
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Vaasan läänin kalatalous tuottaa ja työllistää
Suomi on nyt mukana EY:n yhteisessä kalastuspolitiikassa : vuodenvaihde ei tuonut itse kalastukseen olennaisia muutoksia
Valtakunnallinen ammattikalastuksen kannattavuustutkimus vuonna 1983 = Yrkesfiskets lönsamhet år 1983.
Ammattikalastuksen saalis Suomessa vuonna 1985 = Yrkesfisket i Finland år 1985.
Ammattimainen kalastus Lapin läänin merialueella 1997-2002
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma ammattikalastukseen sisävesillä.
Kurenuottauskokeilua Inarilla
Ammattikalastus : yritystoimintaa luonnon ehdoilla
Muojärvestä noussut muikkua paremmin kuin miesmuistiin
Konneveden nuotta-apajat
Längelmäveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2011-2016 : Längelmävesi, Vesijärvi, Eväjärvi, Eräjärvi ja Iso Löytäne
Meri- ja rannikkokalastuksen ympäristövaikutukset Saaristomerellä ja Selkämerellä
Kalastajat, toimijat ja ulkopuoliset : ammattikalastajien puhe lohenkalastuksen säätelystä ja sen taustoista
Ammattikalastus sisävesialueella vuonna ..
Hottapojat Korhonen & Laulajainen palkittiin Pro Maaseutu -kilpailussa
Puolitoistakiloista kuhaa tarjolla
Kymijoen kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi vaelluskalakantojen elvyttämiseksi
Makean veden kalalajien markkinoita koskeva tutkimus
Inarissa kehitetty uutta isorysämallia
Kalan tuottajahinnat sekä ammattikalastuksen nykytila ja kehityshaasteet Pohjanmaan rannikolla
Itämerirehua kotimaisista kalavirroista : loppuraportti
Ammattikalastuksen tilanne ja kehitysnäkymät
Turun kaupungin vesialueiden käyttö- ja hoitosuunnitelma
Kalastuksen kannattavuus ja sen kehittäminen Inarin sivuvesissä ammattikalastusta ja luontaiselinkeinoja harjoittaville
Näätämönjoen lohi ja lohenpyynti: ammattikalastuksesta, vapaa-ajankalastuksesta ja kalastusoikeudesta
Lohenkalastusrajoitusten korvaustyöryhmä
Lohityöryhmän 1995 muistio
Toinen vaihe kalastuksen historiassa : Tauno pakinoi
Rannikkokalastusalusten kehittämistarpeet ammattikalastajien näkökannalta
Oulujärven ammattikalastus elää troolauksen varassa
Porttipahdan isorysä- ja troolikokeilun tulokset vuodelta 1989.
Kalastuksen kehittymisestä Perämerellä
Kyrösjärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Kalastusta ja kuvia mereltä
Vuoksen vesistön ammattikalastuksen kehittämisohjelma
Kalastuksen sala-ammattilaiset
Silakan ja sillin pyynti
Ympäristö 1998. 2-3, 6-8, 11-16
Välivesirysä - uusi pyydys ammattikalastukseen?
Esiselvitys ammattikalastuksen kehittämisestä ja mahdollisuuksista Pirkanmaalla ja Kanta-Hämeessä
Mateen syvännepyyntiä
Elintarvikevalvontaan muutoksia syyskuun alussa
Merialueen ammattikalastuksen kannattavuus ja kustannusrakenne : Estimoinnin tehostaminen kalastajille suunnatun kirjanpitokyselyn avulla
Silakka antaa elannon monelle Saaristomeren kalastajalle : rysäpyyntiä, verkkokalastusta, paritroolausta
Kalastuskuntien ja alueiden profiilit vuonna 1999. Valtakunnallisten postikyselyiden tuloksia
Kolmas vaihe : Tauno pakinoi
Pieni kala, kova työ
Uudenmaan ammattikalastusselvitys
Ammattikalastus Euroopan unionin hampaissa
Ammattikalastuksen selviämiskamppailu : elinkeinon kriisi ja yhteisön tuki
Ympäristö 1995. 2-5, 8, 11, 13-14
Elinkeinojen on sopeuduttava : kalatalous
Rannikkokalastus ja kalankasvatus Lounais-Suomen saaristossa : AQCESS-hankkeen sosio-ekonomiset havainnot
Ammattikalastuksen kannattavuus Suomessa vuonna 1984 = Yrkesfiskets lönsamhet i Finland år 1984.
Ammattimaisesti harjoitetun kalastuksen yhteiskuntasidonnaisista toimintaedellytyksistä Keski-Suomessa
Sisävesialueen ammattikalastuksen rakenne ja kehityksen edellytykset
Kalataloustukien uudistamistyöryhmä
Edellinen Turun kaupungin vesialueille kohdistettu käyttö- ja hoitosuunnitelma on laadittu vuonna 1986. Reilussa 25 vuodessa on tapahtunut runsaasti merkittäviä muutoksia lainsäädännön, kalatalouden ja vesien tilan saralla, joten suunnitelman päivitys oli tarpeen. Turun kaupunki omistaa vesialueita niin merellä, kuin sisämaassakin. Kaupungin omistamat merialueet sijoittuvat pääasiassa Pohjois-Airistolle, mutta myös ulompana saaristossa sijaitsee kaupungin omistamia alueita. Turun kaupungin vesialueiden rannat ovat laajasti asutettuja ja vesistöihin kohdistuvaa toimintaa on runsaasti. Käyttö- ja hoitosuunnitelmaan on kirjattu alueen kalataloudelliset perustiedot sekä ympäristölliset seikat, joiden pohjalta luodun toimenpidesuunnitelman tavoitteina on seurata kalatalouden nykytilaa sekä ottaa huomioon muutokset kalakannoissa, kalojen lisääntymis- ja kututilanteessa, kalansaaliissa ja kalojen elinympäristössä. Turun kaupungin vesialueiden tilaa ja veden laatua on seurattu jo pitkään. Seurantaa tullaan jatkamaan tehokkaana ja tarpeen mukaan ryhdytään asianmukaisiin toimenpiteisiin. Kalaston rakenteeseen ja kalojen lisääntymiseen pyritään kiinnittämään jatkossa entistä enemmän huomiota. Yksittäisistä tekijöistä Turun alueen vesistöjen tilaan ja kalastoon vaikuttavat jokien mukana kulkeutuvat maatalouden ravinnepäästöt, talousjätevedet ja satama-alueiden ruoppaukset. Turun kaupungin kalavesiä käyttävät laajan vapaa-ajankalastuskunnan lisäksi kolme ammattikalastajaa. Alueella tapahtuvaa kalastusta pyritään ohjaamaan ja kehittämään yhteistuumin kaikkien sitä koskettavien tahojen kanssa. Kalastoa tullaan jatkossakin tukemaan kalaistutuksin sekä tarvittavin kalastusrajoituksin. Myös kalojen kutu- ja lisääntymisalueiden kunnostusmahdollisuuksia tullaan tutkimaan.
Kalastajan matkassa merellä
Muikkukannan odotetaan elpyvän ensi syksynä : 8 muikkua kilossa
Inarijärven kalataloudellinen käyttö- ja hoitosuunnitelma. Osa 2, Suunnitelma
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Hylkeiden kaupalliselle kalastukselle aiheuttamat saalisvahingot 2015
Ocean silakkajahdissa Selkämerellä : kellolaiskalastajat joutuvat menemään merta edemmäs kalaan
Ammattikalastuksen kehittyneisyys Varsinais-Suomen sisäsaaristossa
Luonnon kanssa käsikkäin : selviytymisen strategiat neljässä pohjoissuomalaisessa yhteisössä eri aikoina 1680-luvulta 1990-luvulle
Ammattikalastuksen toimilupatyöryhmän muistio
Ammattikalastus merellä
Merialueen ammattikalastajien saalis jatkoi kasvuaan
Ansiokalastus Kuopion läänissä
Tämä ammatti sopii itselliselle miehelle
Lapin sisävesien ammattikalastus 1990-luvun taitteessa
Ammattikalastus 2015 : raportti merialueen ammattikalastajien näkemyksistä ammatin tulevaisuudesta
Arskan ruorissa : Ammatikalastuksen uhkana ovat merikarhujen ikääntyminen, kustannusten nousu ja toiminnan keskittyminen
Kalakantojen kestävän käytön sääntely merialueilla : erityisesti kalastuskiintiöt ja niiden hallinta
Järviemme arvokalakannat heitteillä : sisävesien ammattikalastuksen puolestapuhuja Ari Rannisto
Ammattikalastus Vuoksen vesistön eteläosissa vuonna 1988
Kiviniemen kalasatamassa : kalstajan arkea
Ympäristö 1997. 2, 4, 6-12, 14.
Bioekonominen tarkastelu kalastetun merilohen tarjonnasta Suomessa vuosina 1980-2003
Rauman pohjoisen saariston kalastustilat 1900-1960 : asuinympäristö ja elinkeinot 1900-1960
Pyyntitapojen ja pyyntistrategioiden merkitys kalastusyritysten toiminnassa : Vuoksen vesistön ja Selkämeren ammattikalastuksen muutoksista
Ammattikalastajan kalaretkellä Haapasaaristossa
Suomen lohikiintiön kohdentaminen kaupalliseen kalastukseen
Ammattikalastuksen kehittyminen sisävesillämme viime vuosikymmeninä
Odotukset korkealla suomukalakaupassa
Airiston kalatalous & käyttö- ja hoitosuunnitelma 1999-2003
Perämeren rannikon kalasatamat : nykytila - kehittämistarpeet
Pohjois-Karjalan elinkeinokalatalouden kehittämisohjelma vuoteen 2015
Silakan kalastuksesta monilajikalastukseen : Pohjois-Satakunnan rannikon ammattikalastuksen muutokset
Ammattikalastus ja kalanjalostusteollisuus EU-sopeutukseen
Kanta-Hämeen kalatalous
Merikarvia : kalastusperinteitä ja luontoelämyksiä
Ympäristö 1994. 1-2, 4-6, 8-11
Pielisen ammattimaisen kalastuksen kehitykseen vaikuttaneet tekijät vuosina 1900-1990
Ammattikalastus merialueella vuonna ..
Ammattikalastus kehittyy Sodankylän tekojärvillä
Kalastuksen kehittäminen Pohjois-Savossa
Kalassa aalloilla ja jäillä
Ammattikalastus
Ammattikalastajan saalis Hailuodossa : viisi lohta ja kolme taimenta
Ympäristö 1996. 1, 6-8, 11-12, 14.
Ammattikalastuksen kannattavuuden kehitys Inarijärvellä vuosina 1976-1985
Kohti kestävämpää ammattikalastusta? : sisävesien ammattikalastuksen uudenlaisen aluelupajärjestelyn edellytykset kalavesien omistajien näkökulmasta
Lämmin kesä tuo paljon kuhaa
Kalastajasta yrittäjäksi - ammattikalastaja muutoksen tuulten pyörteissä
Lohityöryhmä 1997.
Kalahaavi : kalastusalueiden, kalatalousviranomaisen ja -neuvonnan tiedotuslehti
Oikein kohdennettu kalastus on tärkein kalavesien hoitomuoto : Kuusamon kalastusalueen Kauko Törmänen terävöittäisi neuvontaa
Kalataloustarkkailu 2004-2007 : Sachtleben Pigments oy (ent. Kemira Pigments oy)
Lokka, hyvää huomenta ; Tekojärvestä kalaa kahmaloittain ; Sompion kylä ; Lokan pesijät ; Elämän laatua
Lohenkalastuksen taloudellisten vaikutusten vertailua : lohen ammattikalastus Pohjanlahden maakunnissa ja vapaa-ajankalastus Torniojoella ja Simojoella
Tiivistelmä.
Taimenen vetouistelu rynnii aallonharjalle : Taivalkosken Kostonjärven kalanhoito kehittynyt suositeltuun suuntaan viime vuosina
Sisäalueen ammattikalastajien muikkusaaliit edelleen hyviä
Verkkokalastus talvella ja kalankäsittely
Ammattikalastus sisävesillä
Etelän kantojen paraneminen tukkii muikkumarkkinoita : Menekkivaikeuksien ja arvonlisäveron kaatuminen kalastajien niskaan on vähentänyt ammattikalastajien määrän kohta puoleen
Liiketoimintasuunnitelma ammattikalastukseen sisävesillä
Airiston kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Ammattikalastuksen uusiutumismahdollisuudet
Kalastaja : ammattikalastajien valistus- ja tiedotuslehti
Kunta virkistyskalastuksen ja kalatalouselinkeinojen edistäjänä
Porin kaupungin omistamien kalastussäännösten nykytila sekä niiden kehittäminen
Löytyykö ammattimaiselle kalastukselle menestystekijöitä?
Hyljekarkotinkokeilut Mynälahdella vuosina 2006 ja 2007
