http://www.yso.fi/onto/yso/p3269 pienvedet
pienvedet pienvedet
Kannonkosken Isolähteenpuro - merkittävä lähdesammalien elinympäristö Keski-Suomessa
Roineen, Pälkeneveden ja Mallasveden sivuvesien käyttö- ja hoitosuunnitelma
Liika sulfaatti vaaraksi makeille vesille
Pienvedet : luonnon helmiä. Opas pienvesiluontoon
Lapin kolmion lähteiden sääskien ja sammalten monimuotoisuus ja yhteisörakenne
Kemiläisten riidan lähde
Pienvesien puolustaja
Helsingin purojen kuntokartoitus
Metsätalous pilasi pienvedet
Vaellussiika kutee pienissä puroissa
Toimintamallit haja-asutusalueiden kiinteistökohtaisten jäteveden käsittelyjärjestelmien hoitoon ja huoltoon
Pienvedet ovat tärkeä osa Suomen luonnon monimuotoisuutta ja maisemaa. Lähteisiin, lampiin ja puroihin kohdistuneet ihmistoimet ovat heikentäneet tai tuhonneet suurimman osan Etelä-Suomen luonnontilaisista pienvesistä. Tämä on johtanut monien pienvesielinympäristöille tyypillisten eliölajien uhanalaistumiseen. Monimuotoisuuden turvaamiseksi pienvesiä on alettu ennallistamaan 1990-luvulla. Ennallistamisella pyritään nopeuttamaan ekosysteemin palautumista luonnontilaisen kaltaiseksi. Ennallistamistoiminta on keskittynyt luonnonsuojelualueille. Pienvesien ennallistamisen suunnittelun lähtökohtana on selvittää, minkälainen ennallistettava kohde on luonnontilaisena ollut. Ennallistamismenetelmät valitaan siten, etteivät ennallistettavan kohteen luonnonarvot entisestään vaarannu. Valuma-alueen vesien valuntasuhteiden palauttaminen on keskeistä koko ekosysteemin ennallistumisen kannalta. Opinnäytetyöhöni liittyy pienvesien luonnontilan ja ennallistamistarpeen kartoitus Nuuksion kansallispuiston ulkopuolisille Natura 2000-alueille. Tämä työ on rajattu käsittämään ainoastaan Myllypuron valuma-alueen. Alue on toiminut monien aiempien ennallistamistöiden kohteena. Syksyllä 2005 tutkin tämän pinta-alaltaan noin 6,5 km² alueen pienvesien luonnontilaisuutta. Näiden tietojen perusteella valitsin ennallistamissuunnitteluun esimerkit kullekin pienvesityypille.
Pienvesien luonnonarvot ja niiden määrittäminen
Kaupunkipuron kunnostaminen
Alumiinikloridikäsittelyn vaikutus haukien (Esox lucius) alumiinipitoisuuteen
Pienten rajavesien vedenlaatutuloksia 1980-2001
Aurinkosähkö omakotitalon energiansäästössä
Virta- ja pienvesien käyttö- ja hoitosuunnitelma v. 2015-2019 : Etelä- ja Keski-Päijänteen kalastusalue
Miten arvokkaat pienvedet tunnistetaan?
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Muisto vuodelta 1940.
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamoiden puhdistustehokkuus
Kajaanin alueen pienvesistötutkimus. 4, Mainuanjoen valuma-alueen järvien ja lampien veden laatu vv. 1980-1981
Radikaalin puheenvuoro
Pientalon katto- ja julkisivutyö
Geologisten tekijöiden vaikutus lähteiden esiintymiseen, ylivuotoon ja vedenlaatuun Keski-Suomen läänissä
Eri siikamuotojen kasvu Pirkanmaan pienvesissä
Nurmeksen Kuohattijärven pienten virtavesien kunnostuksen ekologiset ja taloudelliset vaikutukset
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : pienvesien elinympäristöt : puron välitön lähiympäristö
Pienvesien entisöinti ja suojelu
Pienet vedet Vantaalla 1987
Sivujoet ja -purot taimenen poikasten suojaisina kasvualueina
Kiinteistökohtainen jäteveden puhdistusjärjestelmän valinta haja-asutusalueella
Avohakkuun vaikutus puro- ja lähdeveden laatuun Kangasvaaran valuma-alueella Itä-Suomessa
Metsätalouden vaikutukset pienten valuma-alueiden ominaispiirteisiin ja purojen vedenlaatuun : esimerkkeinä Mujejärven alueen purot Nurmeksessa
Avainbiotoopit : pienvedet
Purovesistöjen merkitys kaupunkiluonnon monimuotoisuudelle : loppuraportti
Kajaanin alueen pienvesistötutkimus. 3, Mainuanjoen valuma-alueen maaperä
Villa Elfvikin ympäristön lammikoiden vesieläimistö ja -kasvisto kesä-syyskuussa 2000
Käyttökokemuksia kiinteistökohtaisista jätevesijärjestelmistä haja-asutusalueilla
Barents ecogeochemistry -projektin tuloksia
Haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmät : valintaopas
Pienvedet Pohjois-Karjalan talousmetsissä : haastattelututkimus metsätaloustoimijoille
Pienvesielinympäristöt Pohjois-Karjalassa - luonnontilaisuuden ja kunnostuskelpoisuuden määrittely
Värtsilän Uudenkylänlammen kunnostussuunnitelma
Pyhäjärven pienvesikartoitus
Salpakankaan teollisuusalueen maankäyttösuunnitelma
Virtain kalastusalueen yhdistetty pienvesien ja raputalouden käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2001-2006
Pienvesien avainbiotoopit tärkeitä harvinaisille sammalille
Pienvesien ennallistaminen Nuuksion Myllypuron valuma-alueella
Valtavaaran–Pyhävaaran ja Särkiperän–Löyhkösen–Antinvaaran hoito- ja käyttösuunnitelma 2012–2022
Vantaan pienvesiselvitys
Tiivistelmä
Itäisen Inarin lähteiden sammalyhteisöjen koostumus ja monimuotoisuus
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevesijärjestelmien käyttökustannuksista ja puhdistustuloksista
Pärjänojan ja Koikeropuron kunnostussuunnitelmat
Hapetuslaitteet Kuopion kaupungin pienvesien kunnostusprojekteissa
Kuopion pienvesien hoito- ja kunnostusohjelma
Haja-asutuksen harmaiden jätevesien ominaisuuksien tutkiminen
Pienvedet kaupungin puristuksessa : tarkastelussa Tampereen kantakaupungin pienvedet
Purojen muutuneisuutta voidaan arvioida paikkatiedon avulla
Ennallistaminen suojelualueilla : ennallistamistyöryhmän mietintö
Muuttuneiden lähteiden ennallistamisella voidaan palauttaa ja ylläpitää vesikasvillisuuden ja pohjaeläimistön monimuotoisuutta
Karvianjoen pohjoisosan taimenpuroinventoinnit
Utsjoen Kevojärven ja sen lähivesien kalojen loisista
Kaupunkialueiden pienvedet ja niiden kunnostaminen luonnonmukaisia vesirakentamismenetelmiä käyttäen : esimerkkialueena Helsingin Longinoja
Siilaisenpuron valuma-aluetutkimus : luonnonmaantieteen kenttä- ja laboratoriokurssin loppuraportti
Pientalon peruskorjaus ja jätevesijärjestelmän suunnittelu
Pientaloalueen hulevesijärjestelmät : Liedon Kisakallion hulevesijärjestelmien suunnittelu ja mitoittaminen
Kuhaistutusten tuloksellisuus Pirkanmaan pienvesissä
Savitaipaleen Rajalampi : karusta suolammesta lintukeitaaksi
Rannikon pienvedet kalojen kutupaikkoina Pohjanmaalla 1997-1998
Korjausrakentaminen on jo ylittänyt arvoltaan uudisrakentamisen. 1970–luvuilla rakennetut asunnot ovat korjausrakentamisvaiheessa ja niiden peruskorjaustarve on akuutti, joten aihe on hyvin ajankohtainen. Valtion myöntämät korjausavustukset vauhdittavat osaltaan korjausrakentamista. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda energiatehokas ja toimiva konsepti 1970-luvun pientalojen vesikaton ja yläpohjan korjaukseen. Työssä esimerkkikohteelle laadittiin korjaussuunnitelma ja energiakulutuksen laskennallista muutosta tarkasteltiin Oulun ammattikorkeakoulun kehittämällä INTO 6 -laskentaohjelmalla. Eri energiataloutta parantaviin ratkaisuihin perehdyttiin toimittajilta saatujen tarjousten perusteella sekä tutustumalla alan kirjallisuuteen ja muuhun saatavilla olevaan materiaaliin. Luvanvaraisissa korjaus- ja muutostöissä on aina tarkasteltava mahdollisuus parantaa energiatehokkuutta. Mikäli energiatehokkuuden parantaminen korjauksen yhteydessä on taloudellisesti, teknisesti ja toiminnallisesti mahdollista, se tulee toteuttaa. Opinnäytetyössä saatiin laadittua konsepti, joka on tuotteistettavissa. Pienin muutoksin konsepti on hyödynnettävissä sekä korjaus- ja uudisrakennuksissa. Konseptia tullaan jatkossa hyödyntämään työelämässä.
Metsäjärvillä muhii aikapommi
Purojen kunnostaminen : työkaluja pienvesien suojeluun
Taajamapuron luonnonhoito - esimerkkikohteena Mustapuro
Parantuneiden pienvesien arvo helsinkiläisille
Pienet vedet Vantaalla 1988 : Herukkapuro-Pyymosoja ja Kylmäoja
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevedenpuhdistamoiden toimivuudesta : Mikkelin seudun haja-asutusalueella
Jukavaara-Särkilamminvaaran Natura-harjualueen arvokkaiden elinympäristöjen kartoitus ja käsittelyohjeiden laadinta
Lapin kalat kiistakapulana
Kantakaupungin pienvesien suojelutarve
Turvaa viimeisille luonnontilaisille puroille
Metsätalouden ekologiset vesistövaikutukset ja purojen tilan arvioinnin kehitystarpeet
Uusi purohanke elvyttää pienvesiä?
Lampien luonnontilaisuuden ja suojelutavoitteiden toteutumisen tarkastelu Outokummun ympäristössä
Jätevesijärjestelmän suunnitelma Kuhmon Iivantiiran rivitaloihin
1970-luvun pientalojen rakenteet ja vesivahingot
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamojärjestelmien huolto : huoltotoimenpiteet kiinteistön omistajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Nurmeksen Kuohattijärven pienten virtavesien kunnostuksen ekologiset ja taloudelliset vaikutukset.
Pienvesien äyriäisplankton Kilpisjärven tunturialueella - yhteisörakenteet ja vuodenaikaisvaihtelut
Tulevaisuuden energiatalousmääräykset täyttävä pientalo pellettilämmityksellä toteutettuna
Helsingin Pienvesiohjelma
Varsinais-Suomen saaristoalueen fladat ja kluuvijärvet
Kajaanin alueen pienvesistötutkimus. 2, Mainuanjoen valuma-alueen järvien ja lampien veden laatu ja sen vaikutus kasvillisuuteen
Tiivistelmä:.
Lahden lähteet
Purokunnostusopas : käsikirja metsäpurojen kunnostajille
Luonnonravintolammikoiden rakentamisesta
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan kalataloudellisesti ja luonnonsuojelullisesti arvokkaat pienvedet
Energiatehokas yläpohjan ja vesikaton korjaus
Kirkkaat keitaat : lähteitä kohdellaan kaltoin
Helsingin Östersundomin pienvesien kartoitus
Luonnonravintolammikon perustaminen & ylläpito : Maatalouden sivuelinkeino
Metsäpurojen hyvinvointi kiinnostaa
Nykypäivän LVI-tekniset laitteet ja ratkaisut pientalojen saneeraamiseen : 1970- ja 80-luvun pientalot
Pienvedet : luonnon helmiä
Lohjan taajamaosayleiskaavan pintavesiselvitys : case Moisionpuro
Pienvesille oma suojelu- ja kunnostusstrategia
Pirkanmaan pienvesien järvisiikaselvitys
Helsingin purot : millaista vettä kaupungissamme virtaa?
Enonjoen reitin kunnostussuunnitelma
Hulevesisuunnitelma Iin Vihreään kortteliin
Kevojärven ja lampi 2:n kaloista
Tiivistelmä: Pientalon vesikattorakenteiden vertailu.
Pirkkolan uimalammikon välittämä virusepidemia
Aina on pitkä aika
Veden ja ajan virrassa : Pohjanmaan vesiensuojeluyhdistyksen 25-vuotisjuhlajulkaisu : Österbottens vattenskyddsförenings 25-års jubileumskfift = I vattnets och tidens strömmar
Tälläkin lintulammella oli tarkoituksensa
Kainuun luonnonsuojelullisesti arvokkaat pienvedet
Opinnäytetyön aiheena olivat 1970-luvun pientalojen maanvaraiset rakenteet ja lämpö- ja käyttövesiputkistot. Tavoitteena oli tutkia lämpö- ja käyttövesiputkistojen vuotovahinkoja sekä maanvaraisiin rakenteisiin kertyvän kosteuden vaikutuksia rakenteisiin ja sisäilmaan. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia esimerkkitalon putkisaneerauksen tarvetta. Tämä työ tehtiin aiemmin tehtyjä tutkimuksia tarkastelemalla ja niistä olennaisia tuloksia yhdistäen, 1970-luvun pientalon asukkaan ja omistajan näkökulmasta. Omaa kokemusperäistä tietoa rakennusalalta käytettiin myös paljon. Työssä selvitettiin perustietoutta rakenteista, putkistoista sekä niiden ongelmista. Työssä tuli esille, että putkistojen suurin riski oli kylmän käyttöveden kupariputki. Esimerkkitalon putkisaneerauksen tarvetta selvitettäessä päädyttiin suosittelemaan käyttövesiputkiston uusimista ja lämpöputkiston kuntotarkastusta.
Talousmetsien luonnonhoito : lähteiden kunnostus
Tiivistelmä: Värtsilän Uudenkylänlammen kunnostussuunnitelma.
Maankäytön muutoksen vaikutus sudenkorentojen (Odonata) häviämiseen pienvesistä
Luonnonsuojelullisesti arvokkaat pienvedet Mikkelin läänissä
Pienvesien huomioon ottaminen Pohjois-Karjalan talousmetsissä
Metsälain 10 pykälän mukaisten puronvarsien säilyminen Kuusamon kunnan alueella
Tiivistelmä.
Tampereen kantakaupunkialueen pienvesiselvitys
Vesilain nojalla on suojeltu luonnontilaisen pienveden uoma tai allas sekä metsälailla näiden luonnontilainen tai luonnontilaisen kaltainen lähiympäristö. Moni metsäluonnon pienvesi ei kuitenkaan ole luonnontilainen vaan on joutunut käsittelyn kohteeksi ojituksen tai muun puutuotannon lisäämiseen tähtäävän keinon avulla. Useat pienvesielinympäristöt (mm. kosteat lehdot, rehevät korvet tai itse pienvesi) ovat palautettavissa lähemmäs luonnontilaa kunnostuksen avulla. Keinoja tähän antaa mm. METSO-ohjelma. Työn tavoitteena oli selvittää kunnostuskelpoisia pienvesielinympäristöjä Pohjois-Karjalan maakunnan keski- ja eteläosista. Työssä käytettiin aineistona Pohjois-Karjalan ELY-keskuksen maastoinventointeja sekä Pohjois-Karjalan metsäkeskuksen metsävaratietoa. Pienvesielinympäristöjä tarkasteltaessa selvitettiin kohteiden luonnontilaisuus ja kunnostuskelpoisuus. Työ oli aineistopohjainen, eikä kohteita ole käyty tarkistamassa maastossa. Analysoidusta aineistosta saatiin 149 kohdetta, joista 88 oli kunnostuskelpoisia ja 61 kunnostuskelvottomia. Luonnontilaisia kohteita löytyi yhteensä 14 kappaletta. Kohteiden koko vaihteli suuresti yksittäisistä kohteista suuriin pienvaluma-alue kokonaisuuksiin. Työ osoittaa, että Pohjois-Karjalan ELY-keskuksen ja Pohjois-Karjalan metsäkeskuksen aineistot ovat vertailtavissa pienvesikohteiden kartoittamiseksi.
Rotenonmyrkytysten avulla saatuja tietoja eräiden lampien kalakannoista ja niihin vaikuttavista tekijöistä
Pienvedet ja rantametsät
Työllisyysrahoilla rakennettujen luonnonravintolammikoiden käyttö ja hoito
Pienvesien suojelu metsätaloudessa
Kalataloudellisesti ja luonnonsuojelullisesti arvokkaat pienvedet Varsinais-Suomessa ja Etelä-Satakunnassa
Pientalon vesikattorakenteiden vertailu
Helsingin väestöennuste 2005-2030
