http://www.yso.fi/onto/yso/p3265 fluoresenssi
fluoresenssi fluoresenssi fluoriloiste
Suora immunofluoresenssi virusantigeenin osoitusmenetelmänä lasten nenänielueritteestä
Hydrofobiinien itsejärjestäytymisen mittaaminen Langmuir-Blodgett -kalvoilla spektroskopiaa käyttäen
Homogeeninen määritysmenetelmä lääkeaineseulontoihin : Proteiinikinaasi A:n toiminnan seuraaminen sammutusresonanssienergiansiirtotekniikalla
Määritysmenetelmä proteiinikonsentraation mittaamiseen
Kiniinin ja pyraniinin määrityksien työohjeistus fluoresenssispektrofotometrille
Tiivistelmä: Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMark™ system -värjäysautomaatin vertailu. Immunofluoresenssin avulla voidaan määrittää antigeenin ja vasta-aineen välisiä vuorovaikutuksia solujen eri rakenteissa. Monissa ihotaudeissa immunofluoresenssitutkimus on välttämätön apuväline diagnostiikassa. Diagnostiikan kannalta on tärkeää saada mahdollisimman optimaalisia valmisteita, mutta nykyisin käytössä olevalla immunofluoresenssinäytteiden käsivärjäysmenetelmällä tähän ei ole aina pystytty. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää ihobiopsioiden immunofluoressenssivärjäysten eroja käsivärjäysmenetelmän ja VBM™-värjäysautomaatin välillä. Vertailimme menetelmiä herkkyyden, fluoresenssivärin laadun ja säilyvyyden osalta sekä henkilöstönäkökulmien ja kustannusten kannalta. Työmme toimeksiantaja oli Yhtyneet Medix Laboratoriot Oy (YML), patologian osasto. Värjäsimme näytteet käsimenetelmällä sekä Rochen Ventana BenchMark™ system (VBM™) -värjäysautomaatilla. Vertasimme menetelmien välisiä eroja herkkyydessä sekä niillä värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laadussa ja säilyvyydessä. Otimme huomioon myös reagenssien kustannusarviot sekä henkilökunnan toiveet ja mieltymykset. VBM™-automaatilla värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laatu osoittautui käsimenetelmää huomattavasti paremmaksi. Lisäksi VBM™ oli herkempi ja värjäysprosessi oli nopeampi kuin käsimenetelmä. Henkilökunta käyttäisi tämän tutkimuksen mukaan mieluummin VBM™-värjäysautomaattia kuin käsivärjäysmenetelmää. Fluoresenssin säilyvyys oli VBM™-automaatilla sekä kahden että neljän viikon säilytyksen jälkeen parempi kuin käsimenetelmällä värjätyillä näytteillä. Reagenssien kustannukset olivat kuitenkin automaattimenetelmällä suuremmat. VBM™-värjäysautomaatti sopii tämän tutkimuksen perusteella YML patologian osaston käyttöön, sillä näytteiden värjääminen automaatilla oli nopeaa, vaivatonta ja luotettavaa. Suosittelemmekin, että VBM™-värjäysautomaatti hankittaisiin YML patologian osastolle.
Alitsariinipunainen S (ARS) -väriaineella merkittyjen kalojen otoliittien tulkinta fluoresenssimikroskopialla
Solaris multiplex qPCR-analyysin testaus LightCycler®480 laitteella
Fullereeniadduktit ja niiden optiset ominaisuudet
Ihobiopsioiden immunofluorenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM system -värjäysautomaatin vertailu
Kuivattujen immunoreagrenssien kehitys ja optimointi automatisoituun hengitystieinfektio-pikatestijärjestelmään
G-proteiinikytkentäiset reseptorit ja niiden käyttö lääkeseulonnassa : β2-adrenergisen resptorin ligandimääritys
Proteiinien konsentraatiomittausmenetelmän ja solulaskurin kehitys
Olympus Innov-X Delta DP6000 -laitteen validointi ja käyttöönotto
Kenttäkäyttöisen läpivirtaussytometrin soveltuvuus kasviplanktontutkimukseen
Energiansiirtoon perustuvat homogeeniset nukleiinihappo-määritykset
Opinnäytetyön tavoitteena oli todentaa levyvalmistuksen uuden tuotantotilan inkubointihuoneen toiminta huomioiden prosessin olosuhdekriteerit noudattaen yrityksen menettelytapoja ja virainomaismäräyksiä. Inkubointihuone oli suunniteltu ja asennettu siten, että se täytti GMP- vaatimukset. Verifioinnin tarkoituksena oli dokumentoidusti osoittaa, että levyvalmistusprosessin inkubointi-huone toimii käyttötarkoituksessaan sille asetetuissa olosuhdearvoissa suunnitellulla maksimi-kapasiteetilla. Inkubointihuoneelle suoritettiin karakterisointitesti ja verifiointitesti laadittujen suunnitelmien mukaisesti. Levyvalmistuksen inkubointihuonetta käytetään osassa levyvalmistuksessa tuotettavilla nimikkeillä kouttausliuoksen inkubointivaiheessa. Inkubointivaiheen aikana vasta-aine kiinnittyy mikrotiitterilevyn kaivojen sisäpintaan. Vasta-aineiden kiinnittymistä voidaan tehostaa nostamalla kouttausvaiheen inkubointilämpötilaa. Inkubointihuoneen käyttöönotto suoritettiin verifiointina, koska levyjen valmistusprosessi muilta osin pysyi muuttumattomana. Mikäli verifioinnille määritellyt hyväksymiskriteerit täyttyvät testissä käytetyllä inkubointihuoneen maksimikapasiteetilla, ei testin toistaminen tuo lisäarvoa todennettaessa inkubointihuoneen toimintaa tuotantokäytössä. Verifioinnilla pyrittiin osoittamaan, että olosuhdekriteerit täyttyvät samalla tavoin kuin nykyisessä inkubointihuoneessa. Karakterisoititestistä sekä verifiointitestistä laadittiin raportit, joihin liitettiin testeissä syntyneet dokumentit. Inkubointihuoneen käyttöönottoverifiointi saatiin suoritettua, mutta mittaustulokset eivät täyttäneen olosuhdekriteereitä. Verifiointia ei voitu hyväksyä sellaisenaan ilman lisäselvityksiä. Levy-valmistusprosessin inkubointihuoneelle tullaan mahdollisesti suorittamaan uudelleen verifiointi myöhempänä ajankohtana.
Ilman epäpuhtauksien stressivaikutusten arvioiminen klorofyllin fluoresenssin avulla : kokeita männyn neulasilla Helsingissä
Enterovirusinfektion osoittaminen virtaussytometrialla
Enterovirukset ovat pieniä, vaipattomia, genomiltaan yksijuosteisia ja positiivisäikeisiä RNA-viruksia. RNA-genomia ympäröivä kapsidi on rakenteeltaan ikosahedraalinen. Enterovirukset ovat yleisiä taudinaiheuttajia kaikissa ikäryhmissä. Infektioita esiintyy kausiluontoisesti, yleisimmin syksyllä. Enterovirusinfektioiden epäillään olevan joidenkin autoimmuunisairauksien patogeneesin taustalla. Enterovirusinfektioiden diagnosointi perustuu joko virusviljelyyn, virusserologiaan (IgG- ja IgM- määritykset), nukleiinihappojen (RT-PCR) tai virusantigeenin osoittamiseen.    Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää virtaussytometrinen menetelmä, jolla enterovirusinfektoituneet solut voidaan tunnistaa. Virusinfektoituneiden solujen tunnistus perustui enterovirusantigeenin osoittamiseen soluista intrasellulaarisella immunofluoresenssivärjäyksellä. Värjäyksessä käytettiin epäsuoraa menetelmää. Näytteet analysoitiin FACSCanto II virtaussytometrilla. Solulinjoina tutkimuksessa käytettiin GMK-, RD, U937-, A549- ja PBMC-soluja, joita infektoitiin enteroviruksiin kuuluvilla coxsackie B- ja echoviruksilla in vitro. Perifeerisen veren mononukleaarisoluille tehtiin enterovirusvärjäyksen lisäksi myös pintavärjäys, jonka avulla selvitettiin enterovirusten kulkua PBMC-soluissa. Työssä onnistuttiin kehittämään ja optimoimaan enterovirusinfektioiden osoittamiseen perustuva virtaussytometrinen menetelmä. Menetelmää testattaessa saatiin tietoa solujen infektoituvuudesta coxsackie B- ja echoviruksilla. Tutkimus antoi myös viitteitä enterovirusten kyvystä infektoida monosyyttejä ja dendriittisoluja. Tulevaisuudessa menetelmää tullaan kehittämään edelleen, ja sitä tullaan hyödyntämään ainakin tyypin 1 diabetekseen liittyvissä tutkimuksissa.
Instrumenttianalytiikka. 7, Optinen ja magneettinen spektroskopia
Uuden lääkeaineen kehittäminen on pitkä prosessi, jossa voidaan käydä läpi miljoonia molekyylejä jokaista onnistunutta tuotetta kohden. Näiden suurten kemikaalikirjastojen läpikäymiseksi tehokkaasti on kehitetty lääkeaineseulontamenetelmiä. Nykyään suosiossa ovat aikaerotteiseen fluoresenssiin perustuvat menetelmät. Ne ovat radioaktiivisia menetelmiä turvallisempia ja tarkempia kuin perinteiset fluoresenssi menetelmät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää aikaerotteiseen fluoresenssiin ja sammutusresonanssienergiansiirtotekniikkaan perustuva lääkeaineseulontamenetelmä. Kehittämämme menetelmä on homogeeninen biokemiallinen määritys, joka perustuu yhteen europium-leimaan. Menetelmässä ei käytetä vasta-aineita, vaan se perustuu leusiinivetoketjupeptidien pariutumiseen ja aikaerotteisen luminesenssin spesifiseen sammuttamiseen. Tässä opinnäytetyössä keskitytään fosforylaation aiheuttavan proteiinikinaasi A:n toiminnan tutkimiseen. Kehitetyn menetelmän signaali-tausta -suhde on 5 ja 7 välillä, variaatiotekijä 10 ? 30 % ja Z?-tekijä 0,5-0,6. Menetelmä on soveltuva tehoseulontoihin ja yksinkertaisempana se säästää aikaa ja rahaa.
Luminesenssiin perustuvat leimateknologiat monianalyyttiimmunomäärityksisssä : lantanidipohjaiset partikkelileimat kuvantavassa immunomäärityksessä
Kuoppalevypohjaisen menetelmän kehittäminen ja optimointi proteiini-proteiini-interaktioiden tutkimiseen
Fluoresoivan Eu-kelaatin ominaisuuksia ja sen käyttö synteettisten oligonukleotidien leimauksessa ja kvantitatiivisessa määrityksessä
Optinen solulukija
Polymeerien kovettumisen ja veden absorption seuraaminen fluoresenssin avulla
Valkosolusopivuuskokeen pystytys ja validointi Beckman Coulterin NaviosTM-virtaussytometrille
Probiooottibakteerien elävyys fermentoidussa elintarvikkeissa
Aminohappojen monitorointi bioprosesseissa fluoresenssileimaukseen ja kapillaarielektroforeesierotukseen perustuen
Inkubointihuoneen käyttöönotto
Saccharomyces cerevisiae -hiivan solunsisäisen pH:n määritys fluoresenssimikroskoopilla
Virusten liikkeiden tutkiminen rasterikuvakorrelaatiospektroskopian avulla : oppitunteja Kalifornian alta
Hiilinanoputket
Fluoresoivien nukleiinihappoemäsjohdosten valmistus
Fullereenien biologiset ja lääketieteelliset käytömahdollisuudet
Proteiini-proteiini-interaktiot ovat keskeisessä roolissa solusignaloinnissa. Normaalin solun muuttuessa syöpäsoluksi solun signalointimekanismit häiriintyvät. Syöpäsoluille tyypillisten proteiini-proteiini-interaktioiden inhibointi peptideillä tai muilla pienmolekyyleillä on lupaava keino entistä selektiivisempien syöpälääkkeiden kehittämiseen. Nykyiset interaktioiden tutkimisessa käytetyt menetelmät ovat usein aikaavieviä, monimutkaisia tai kapasiteetiltaan liian pieniä, minkä vuoksi ne soveltuvat huonosti inhibiittorimolekyylien seulontaan.     Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää proteiini-proteiini-interaktioiden mittaamiseen ja inhibiittorimolekyylien seulontaan soveltuva kuoppalevypohjainen menetelmä. Menetelmän kehittämisessä hyödynnettiin tunnettua c-Jun–DDX21-interaktioparia ja fluoresoivia leimoja.    Bakteerisoluissa tuotetut His-c-Jun- ja GST-DDX21-fuusioproteiinit puhdistettiin affiniteettikromatografialla ja geelisuodatuksella. GST-DDX21 leimattiin fluoresoivalla leimalla, ja interaktiomittaukset tehtiin käyttäen karboksyyli- ja maleimidikuoppalevyjä. Kuoppalevylle immobilisoidun His-c-Jun-proteiinin ja leimatun GST-DDX21-proteiinin interaktiota mitattiin fluorometrian avulla.     Työssä kehitettiin proteiini-proteiini-interaktioiden mittaamiseen soveltuva kuoppalevypohjainen, fluoresoivien leimojen detektioon perustuva mittausmenetelmä sekä optimoitiin leimausmenetelmä DDX21-proteiinille. Kehitettyä interaktiomääritysmenetelmää käytetään jatkossa inhibiittorimolekyylien testaamiseen. Tulevaisuudessa tämän tyyppistä kuoppalevypohjaista menetelmää voidaan hyödyntää inhibiittorien seulonnassa, minkä ansiosta voidaan löytää potentiaalisia molekyylejä syöpälääkekehitykseen. Asiasanat: proteiini-proteiini-interaktiot, fluoresenssi, proteiinien puhdistus, proteiinien leimaus, solusignalointi, syöpä.
Homogeeninen fluoresenssiin perustuva filamenttifaagin tiitterimääritys
Solunsisäisen pH:n määritys kuoppalevyformaatissa
Optisten kirkasteiden uutto paperista ja analysointi HPLC:llä
Fotosysteemi II:n toiminnan mukautuminen vuorokauden ja kasvukauden aikaiseen ympäristötekijöiden vaihteluun : klorofylli-a:n fluoresenssi tutkimusmenetelmänä
Röntgenfluoresenssianalysaattorin luotettavuus maaperän pilaantumisen arvioinnissa
Sydänaseet : puvustus UV-valossa
Niasiinin määrittäminen elintarvikkeista UHPLC-FLD-menetelmällä
Fluoresenssiin perustuvat homogeeniset kokoverimääritykset : homogeeninen estradiolimääritys kokoverinäytteille
Opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston biolääketieteen laitoksen Biofysiikan laboratoriossa. Työn tarkoituksena oli kehittää proteiinien konsentraatiomittausmenetelmä sekä solulaskuri siten, että niistä saataisiin yksinkertainen ja edullinen menetelmä yleiseen käyttöön. Työssä hyödynnettiin nanotekniikkaa ja aikaerotteista fluorometriaa. Mittausmenetelmä perustui kilpailevaan homogeeniseen määritykseen, jossa mitattiin Eu(III)-kelaatilla ja Alexa Fluor 680-värillä leimattujen gammaglobuliinien välistä fluoresenssin resonanssienergian siirtoa, kun molemmat leimatuista proteiineista olivat adsorpoituneena nanopartikkeleihin. Energiansiirtosignaali laski, kun adsorptiosta nanopartikkeleihin oli kilpailemassa joko soluja tai proteiineja. Sekä proteiinien konsentraatiomittausmenetelmä, että solulaskuri optimoitiin määrityskomponenttien ja kinetiikan suhteen. Proteiinien konsentraatiomittauksen herkkyys BSA:lla mitattuna oli noin 0,014 µg/ml ja sen lineaarinen mittausalue oli noin 0,01-1,0 µg/ml. Menetelmä osoitti samankaltaisia tuloksia myös muilla proteiineilla. Solulaskurina menetelmä saatiin toimimaan eläinsoluilla ja herkkyys oli noin 1000 solua millilitrassa ja lineaarinen mittausalue noin 400?70000 solua millilitrassa. Bakteerisoluilla menetelmä ei osoittautunut herkäksi. Syyksi oletettiin bakteerisolujen kykenemättömyys adsorpoitua käytetyissä olosuhteissa. Molemmat kehitetyistä menetelmistä ovat erittäin riippuvaisia puskurin pH:n, suolan ja suolapitoisuuden suhteen, eivätkä siedä suuria detergenttipitoisuuksia.
Pullotettujen lähdevesien analyysimenetelmän kehittäminen
Jäteveden elohopeamääritysmenetelmän validointi
Geenin kopioluvun osoittaminen moniväri-FISH:llä kudosnäytteessä
Virtaussytometrin FACS CantoTM II perehdytysohje Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorion työntekijöille ja harjoittelussa oleville opiskelijoille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää menetelmä, jonka avulla voidaan mitata solunsisäinen pH kuoppalevyformaatissa. Verrattuna yleisesti käytettyyn virtaussytometriseen menetelmään kuoppalevymenetelmä on nopeampi ja mahdollistaa usean näytteen samanaikaisen mittaamisen. Kehitysvaiheessa käytössä oli lähinnä kaksi solulinjaa, virtsarakkosyöpäsolut ja keratinosyyttisolut. Lopullinen menetelmä todettiin toimivaksi myös neutrofiilien kanssa. Menetelmän kehitys aloitettiin yhden tutkimusjulkaisun pohjalta. Sen mukaan kuoppalevyformaatissa parhaiten toimiva solujen leimausväriaine on fluoresoiva CMFDA. Tätä väriainetta testattiin toisen, fluoresoivan BCECF?leimausaineen rinnalla. Menetelmää kehitettiin tutkimusartikkelin mainitsemien olosuhteiden mukaisesti. Vähitellen olosuhteita muutettiin ja mukaan otettiin mm. probenecid- ja nigerisiinilisäyksien vaikutus. Näytteiden fluoresenssi-intensiteetit mitattiin Perkin Elmerin Victor 2 monileimalaskijalla. Eksitaatioaallonpituutena käytettiin 485 nm ja emissio mitattiin aallonpituudella 535 nm.
VAP-1:n ja anti-VAP-1-vasta-aineiden sitoutumisominaisuuksien tutkiminen
Työn tavoitteena oli kehittää proteiinipitoisuusmääritysmenetelmä, joka perustuu proteiinien adsorptioon, europiumkelaatin dissosiaatioon ja fluoresenssin mittaamiseen. Opinnäytetyön kokeellinen osa suoritettiin Turun yliopiston lääketieteellisessä tiedekunnassa Biofysiikan laboratoriossa kesällä 2010. Kehitetyssä menetelmässä proteiinit adsorboituvat europiumkelaateilla leimatun aminomodifioidun polystyreenipartikkelin pinnalle pH:ssa 5. Tämän jälkeen pH lasketaan dissosiaatiopuskurin avulla pH 2:een, jolloin europiumkelaatit dissosioituvat ja niiden fluoresenssi laskee. Europiumkelaatit, joiden ympärille on adsorboitunut proteiinia, ovat suojassa pH:n laskun dissosioivalta vaikutukselta. Näin ollen fluoresenssin intensiteetti on verrannollinen proteiinipitoisuuteen. Työ sisälsi erilaisia tutkimus ja optimointivaiheita, joissa menetelmälle haettiin parhaita mahdollisia toimintaolosuhteita. Työssä menetelmälle määritettiin herkkyys, dynaaminen alue, proteiinien välinen vaihtelu, adsorptio- ja dissosiaatiopuskurin optimaalinen pH sekä erilaisten kontaminanttien sietokyky. Tutkittiin myös, että pystyykö kehitetyn menetelmän puitteissa määrittämään DNA-pitoisuuksia epäsuorasti ja eukaryoottisolupitoisuuksia. Työn tavoite saavutettiin ja onnistuttiin kehittämään nykyisiä kaupallisia menetelmiä herkempi proteiinipitoisuusmääritys. Kehitetyn menetelmän dynaamiseksi alueeksi määritettiin 1,9-620 µg/l ja herkkyydeksi 130 pg 70 µl:n näytetilavuudessa. Menetelmä sieti hyvin ei-ionisia detergenttejä kuten Triton X-100. Myös DNA- ja eukaryoottisolupitoisuuksien määrittäminen kehitetyllä menetelmällä onnistui.
Spesifisen mRNA:n kvantitatiivisen mittausmenetelmän kehittäminen
Europium-ionin kehitysliuos LED-pohjaista mittalaitetta varten
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorio on ottanut käyttöön uuden FACS Canto™ II -virtaussytometrin, joka korvaa sitä vanhemman käytössä olleen virtaussytometrin. Virtaussytometristä analytiikkaa käytetään hyväksi hematologian laboratoriossa pääasiassa leukemia- ja HIV-diagnostiikkaan sekä leukemioiden jäännöstautiseurantaan. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, miten uusi virtaussytometri toimii ja miten sitä käytetään Laboratoriokeskuksessa hematologian analytiikan osalta. Tehtävänämme oli tuottaa suomenkielinen kuvallinen perehdytysohje FACS Canto™ II -virtaussytometrin käytöstä Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorion työntekijöille ja siellä harjoittelussa oleville opiskelijoille.     Opinnäytetyömme oli työelämän kehittämistehtävä, joka toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Raporttiosuus koostuu virtaussytometriaan liittyvästä teoriasta sekä leukemia- HIV- ja jäännöstautidiagnostiikasta. Käsittelimme työssämme myös erilaisia oppimistyylejä, joihin tukeuduimme tehdessämme perehdytysmateriaalia. Tuotoksena laadimme perehdytysmateriaalin CD:lle. Se koostuu ohjeistavasta tekstistä ja kuvista, jotka tukevat tekstiosuuksia. Keromme perehdytysohjeessa virtaussytometriaan liittyvästä teoriasta, laitteen rakenteesta, näytteiden esikäsittelystä ja analysoinnista sekä bioanalyytikon/laboratoriohoitajan suorittamista huolloista. Pyrimme tekemään perehdytysmateriaalista loogisesti etenevän ja selkeän kokonaisuuden.     Opinnäytetyömme tuotokseen liittyen kehkeytyi jatkotutkimusaihe. Laadimme perehdytysmateriaalin saamiemme ohjeiden mukaan, sen toimivuutta käytännössä emme kuitenkaan testanneet. Tällöin opinnäytetyöstä olisi tullut huomattavasti laajempi kokonaisuus. Perehdytysmateriaalin testaamiseen saatu kohderyhmä olisi myös ollut hyvin suppea. Mielestämme sitä olisi hyvä testata, kun se on jo ollut käytössä jonkin aikaa. Tällöin selvitettäisiin, täyttääkö perehdytysmateriaali sille asetetut vaatimukset. Jatkotutkimuksessa voitaisiin myös selvittää, miten immunofenotyypityksessä käytetyt vasta-ainepaneelit, joita vielä suunniteltiin ja luonnosteltiin opinnäytetyömme tekovaiheessa, toimivat käytännössä ja minkälaisessa muodossa vasta-ainepaneelit jäävät rutiinikäyttöön.   Asiasanat: virtaussytometri, fluoresenssi, valonsironta, immunofenotyypitys, perehdytys, perehdytysohje.
Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys   : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM  system -värjäysautomaatin vertailu
Fotosynteesi II:n toiminnan mukautuminen vuorokauden ja kasvukauden aikaiseen ympäristötekijöiden vaihteluun : klorofylli-a:n fluoresenssi tutkimusmenetelmänä
Tiedonkeruun rakentaminen veden laadun optiseen mittalaitteeseen
Valoreaktio II:n fluoresenssin, termoluminesenssin ja viivästyneen luminesenssin yhteys
Fluoresoivat värit
Kemian optisia ja luminesenssimenetelmiä
Yksittäisten bioaerosolihiukkasten fluoresenssiherätespektroskopia
Streptococcus pneumoniaen ja Haemphilus influenzaen tunnistaminen fluoresenssi in situ hybridisaatio (FISH) -menetelmällä
Ultranopea spektroskopia fotoisomerisaatiossa
Atomifluoresenssispektrometria (AFS) hivenmääritysmenetelmänä
Meduusa Aequorea victorian vihreä fluoresoiva proteiini (GFP) ja bakterisidisten aineiden tehokkuuden määrittäminen GFP:n ja lusiferaasin avulla
Rasterikuvakorrelaatiospektroskopiamittauksia Nikon A1R+ -konfokaalimikroskoopilla
XRF-mittausmenetelmän kalibrointi
Pullotetut vedet ovat yksi väärennetyimmistä tuotteista markkinoilla. Suurimpia ongelmamarkkina-alueita ovat esimerkiksi Intia, Kiina ja muut Aasian maat. Tämän vuoksi pullovesien analysointiin tarvitaan herkkiä ja nopeita uusia menetelmiä. Opinnäytetyössä kehitettiin uutta, epäspesifisiä vuorovaikutuksia hyödyntävää menetelmää pullovesien analysointiin. Sillä on useita sovellutuskohteita, esimerkiksi vesijohtoveden, pullote-tun juomaveden, lääkeaineiden tai elintarviketeollisuuden näytteiden analysointi. Menetelmän yksi suurimmista eduista on sen yksinkertaisuus ja edullisuus. Näytteiden detektointi perustuu aikaerotteiseen fluoresenssiin. Näyte vuorovaikuttaa siihen lisättävien komponenttien ja luminoivan värin kanssa, jolloin saadaan kullekin näytteelle ominainen luminesenssisormenjälki. Työssä kehitettiin menetelmää kaupallisten pullotettujen lähdevesien analysointiin. Tutkimuksen tavoitteita olivat pullotettujen lähdevesien analysointimenetelmän kehittäminen, kehitettävän menetelmän toimivuuden osoittaminen ja löytää sopivat reagenssit, joiden avulla fluoresenssimittaus antaa helpoimmin tulkittavia tuloksia. Tutkimuksen kaksi suurta tavoitetta oli luoda kullekin pullovesimerkille oma tunnistettava fluoresenssisormenjälki ja tutkia menetelmän soveltuvuutta eri pullotettujen lähdevesien merkkikohtaisten muutosten mittaamiseen pullotuksesta kuluneen ajan funktiona. Luminesenssisormenjälkiä ei saatu erotettua toisistaan kaikilla pullovesimerkeillä. Signaaliprofiilien perusteella suurimmassa osassa näytteistä tapahtuneita mahdollisia muutoksia pullotuksesta kuluneen ajan funktiona ei saatu mitattua toistuvasti. Signaaliprofiilien mittauksessa ei havaittu tapahtuvan suurta tai säännöllistä muutosta eri aikapisteiden välillä. Signaalitaso pysytteli suurimmassa osassa näytteitä samassa suuruusluokassa ja mittaushajonta oli pääosin niin suurta, että se mitätöi signaalitason muutoksen mittauksessa. Tästä voidaan päätellä, ettei näytteissä ole havaittu muutoksia pullotuksesta kuluneen ajan funktiona. Toistettavien ja luotettavien tulosten saaminen edellyttäisi lisätutkimuksia ja lisää optimointia.
Tiivistelmä.
Kuivuusstressin vaikutus rahkasammalten, Sphagnum fuscumin ja S. fallaxin, fotosynteesiin
Väriainepitoisuuden spektroskopinen määrittäminen paperikoneen prosessivedestä
Orgaaniset väriaineet hydrologisessa tutkimuksissa
Kystatiini C:n ilmentyminen herpes simplex virus (HSV-1)  -infektioissa
Röntgenfluoresenssimenetelmät kierrätyspolttoaineiden pikalaadunvalvonnassa
AML- ja ALL-potilaiden sytomolekyyligeneettiset tutkimukset fluoresenssi in situ hybridisaatio -menetelmällä : tutkimusvalikoiman kehittäminen
