http://www.yso.fi/onto/yso/p3275 vapaa-ajan tilat
vapaa-ajan tilat vapaa-ajan tilat vapaa-aikatilat
Nuorison harrastusten ja vapaa-aikatoimintojen kartoitus : tämä raportti kuuluu osaaselvityksenä nuorison vapaa-aikatilojen ja -alueiden suunnitteluohjeita koskevaan tutkimus- ja kehitystyöhön
Virpiniemi kutsuu yrittäjiä : liikuntaopiston rahkeet eivät riitä matkailun kasvattamiseen
Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys
Maalaisunelmia sisällä ja ulkona : tee itse shabby chic -tyyliin
Maatalouslomittaja maidontuotantotilalla
Kaikki tiet vievät Hansaan : nuorten ajanvietto osana kauppakeskuksen arkea
Pihan yleinen rakentamistapaohje 2011
Lomalla omassa elämässä? Vapaa-ajalle annetut merkitykset suomalaisten naisten sapattivapailla
Kesäkoteja : innostu, ideoi, sisusta
Annettu, otettu, itse tehty : nuorten vapaa-aika tänään
Rajan nuoret : Nuorten vapaa-ajan viettäminen kauppakeskus Rajalla på Gränsenillä Torniossa
Honkapirttiä uhkaa purku : kaupungilta ei löydy uutta vuokranmaksajaa
Sopivasti työtä ja vapaa-aikaa? : tutkimuksia ajankäytöstä eri elämäntilanteissa
Elämyksellinen arki : pihasaunan tilasuunnitelma laajentuen vapaa-ajanrakennuskonseptiin ja mallistoon
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Ikääntyvien itäsuomalaisten fyysinen aktiivisuus ja siihen vaikuttavia tekijöitä = Physical activity and determinants among ageing people in Eastern Finland
Roppeer rannat mailen kannat : Koivujärven koulupiirin kyläkirja
Lepakkoluola
Lukiolaisten ajankäyttö ja työmäärä = Time-budget and work load of upper secondary school students
Setlementtityön juurilla nykyajassa : kuvaus Itä-Pasilan asukastalon ensimmäisistä vuosista 2008–2010
Ihanaa, pääsen pianotunnille! : kartoitus pianonsoiton harrastamisesta Ylä-Savossa
Digiliikuntatila ja -ohjelma Holiday Club Katinkullalle [Elektroninen aineisto] : Päivitystä Katinkullassa lomailevien nuorten vapaa-aikaan / Essi Fonselius
Yöllä ei ole isäntää : orjien oma aika varhaismodernin Karibian sokeriplantaaseilla
Nuorten elämäntilanne ja harrastukset Kuortaneella 1991 : työstä ja vapaa-ajan toiminnasta syrjäytyneet nuoret
Esteettömän lähiympäristön teollisesti valmistettavat puutuotteet ja rakenteet
Ikaalisten joulu. 1997
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Sairaaloiden ja hoitolaitosten leikki- ja vapaa-ajantoiminta
Ympäristön vaikutus psykososiaaliseen kehitykseen : vuorovaikutusta koskevan tiedon soveltaminen nuorten vapaa-ajanviettotilojen suunnitteluun : tämä raportti kuuluu osaselvityksenä nuorison vapaa-aikatilojen ja -alueiden suunnitteluohjeita koskevaan tutkimus- ja kehitystyöhön
Selvitys asukastalojen verkostosta : luonnos 5.2.1997
Laurean ja Vantaan kaupungin nuorisopalveluiden ”Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)” –yhteistyöhankkeen (2014–2018) tavoitteena on osallistaa Länsi-Vantaan nuoria ideoimaan, suunnittelemaan ja valmistelemaan Kivistön kauppakeskusta ja sinne rakennettavaa nuoriso-kirjasto-kulttuuri monitoimitilaa. Nuorten näkökulmia on kerätty myös Kivistön alueella tehtävän kaupunkikeskuksen nuorisotyön toimintamalleista. Tämä raportti kuvaa KiKe-hankkeeseen (2014–2015) osallistuneiden nuorten syntyneitä ideoita ja kokemuksia ideapajaan osallistumisesta, vaikuttamisesta, vapaa-ajan aktiviteeteistä sekä osallisuudesta. Hankkeessa kerättiin myös työntekijöiden kokemuksia nuorten osallistamisen hyödyistä ja haasteista sekä kehittämisehdotuksista.
Vammaisten henkilöiden liikuntatoiminnan edellytyksiä ja -koulutusta käsittelevän työryhmän mietintö
Perinnemestarin kesämökki : kunnostaminen kesä- ja talvikäyttöön
Tiivistelmä: Porkkanapesätoiminta lasten kokemana: "Porkkanapesässä on kivaa, kun saa olla kaikkien kanssa".
Kylätalo kuntoon : opas kylätalon energia- ja ympäristöasioiden parantamiseen
Kerralla tehty  : parakkimökki elinkaarikestäväksi kakkoskodiksi
Mutta kun ei ole tilaa : yhteistilat sisällä ja ulkona Espoon Kivenlahdessa
Ikaalisten joulu. 1996
Helsingin asukastalot ja yhteiskerhotilat : talokohtaiset kuvaukset
DIGILIIKUNTATILA JA - OHJELMA HOLIDAY CLUB KATINKULLALLE : Päivitystä Katinkullassa lomailevien nuorten vapaa-aikaan
Viljelijäemännän vapaa-ajasta Oulun läänin alueella
Nuorten tilat
Walkers-talon kävijätutkimus : nuorten mielipiteet ja hengailu Kampin alueella
Ikaalisten joulu. 1995
Vapaa-aikatilaomitea
Unohtunut nuoriso : tutkielma käsittelee Seinäjoen kaupungin nuorten vapaa-ajanviettoa ja osanottoa järjestötoimintaan sekä eräitä sosiaalisen rakenteen aiheuttamia vaikeuksia nuorille
Kadonnutta tilaa etsimässä : yhteistilojen käyttö ja mahdollisuudet
Tiivistelmä: "...Siellähän sitä on missä kaverit, ois se vaikka kaatopaikka..." : motivaatiotutkimus Kalevankadun nuorisotalolta.
Avointen ovien toiminnan kehittäminen : Selvitys kehittämistarpeesta Iisalmen kaupungin nuorisopalveluihin
Tiivistelmä
"Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)"-hanke : loppuraportti
Ja mitä he vapaa-ajallaan tekevät? : tutkimus lasten hyvinvoinnista Muuramessa
Nuoret koulussa ja vapaa-ajalla
Nuorisotila Messin maine
Vakiotehoisen kuivanapitolämmityksen vaikutus hirsimökkien lämpö- ja kosteustekniseen toimintaan
Porkkanapesätoiminta lasten kokemana : "Porkkanapesässä on kivaa, kun saa olla kaikkien kanssa"
Maaseutu ja hyvinvoiva Suomi : valtioneuvoston maaseutupoliittinen selonteko eduskunnalle
Miten asfalttilapsi liikkuu? : kuudesluokkalaiset oppilaat liikuntapaikkojen käyttäjinä sekä heidän liikuntaharrastukset Helsingin Vallilassa kolmessa koulussa
Töpinä Center-Mäntän liikuntakeskus : asiakastyytyväisyyskysely
"...Siellähän sitä on missä kaverit, ois se vaikka kaatopaikka..." : motivaatiotutkimus Kalevankadun nuorisotalolta
Meidän talo : kodin rakentajan ja kunnostajan lehti
Kangasalan yläkouluikäisten mielikuvia kunnan nuorisotiloista
Variskan yläkoulua käyvien nuorten vapaa-ajanvietto
TM Rakennusmaailma : kodin rakentamisen ja remontoinnin erikoislehti
40+ : erään ikäluokan selviytymistarina
Kerrostalojen yhteiset harrastustilat = Common craftrooms in condominiums
Selvitys Vantaan kaupungin alueellisesta palvelutasosta vuonna 1977. II osa : Kulttuuri- ja vapaa-aikatoiminta
Tilat toiminnan mahdollistajana : kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen tilatyöryhmän raportti : raportti 7.1.2002
Nuoret, ajat & tilat : nuoret ja nuorisotilat eri vuosikymmeninä
Leirikeskus Merilä 40 vuotta
Minimalistinen kesämökki
Suomen ympäristön tulevaisuus
Taipaleenniemi 1982-1992 : 31945 talkootuntia
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Unohtunut nuoriso : Tutkielma käsittelee Seinäjoen kaupungin nuorten vapaa-ajanviettoa ja osanottoa järjestötoimintaan sekä eräitä sosiaalisen rakenteen aiheuttamia vaikeuksia nuorille
Kuinka tutkia lasten ja nuorten arjen maantiedettä?
Varhaisnuorten elämäntavat ja koettu terveys : kysely Lohtajan peruskoulun 11-13 -vuotiaille oppilaille
Asuntojen yhteiset vapaa-ajan tilat
Autiotilan uusi käyttö
Tarinoita Y-Hovista
Bänditiloista on huutava pula : U.A.A.O:lla kävi tuuri, suhteilla löytyi unelmien treenikämppä
Bilettämään
Samtida arkitektur = Samtidens arkitektur = Moderne arkitektur = Nykyarkkitehtuuria
Vanhan maatilan päärakennuksen peruskorjaussuunnitelma vapaa-ajan asunnoksi
Tiivistelmä: Esteettömän lähiympäristön teollisesti valmistettavat puutuotteet ja rakenteet.
Helsingin asukastalot ja yhteiskerhotilat
Kaidesaarikin meni että kalahti!
Mikä ihme Kempeleen Akatemia? Kempeleessä aloittaa syksyllä Kempele Akatemia
Ulvilan vapaa-aikasuunnitelma : perusselvitys
Seurantalo - mahdollisuuksien talo : kylän ja kunnan kulttuurikeskus
Osallisuutta etsimässä : Selvitys nuorisotalo Sillan kävijöiden osallisuuden kokemuksista
Tiivistelmä.
Arkki : siirtolapuutarhan tyyppimökki
[Tiivistelmä]: English summaries.
Löytävän nuorisotyön syklissä : case kauppakeskus Itis
Merisatama : luonnonpuisto, julkisivuranta vai lomaparatiisi?
Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : liiteaineistoa. Laji- ja harrastuskohtaiset selvitykset
Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : liiteaineistoa. Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämisestä : Kuopion kaupungin vapaa-aikapalvelujen suunnitelmaan liittyviä yleisiä lähtökohtia, sekä ehdotus Kuopion liikuntasuunnitelmaksi
Kotiharrastusten tilantarve
Loma ja hyvinvointi : tutkimuksia. 4-6
