http://www.yso.fi/onto/yso/p3278 urheiluilmailu
urheiluilmailu urheiluilmailu ilmailu-urheilu lentourheilu
Vesille lentäjän mieli
Ehdotus laskuvarjokerho Skydive Karjala ry:n peruskorjaushankkeen toteuttamiseksi
Kumpupilviä odotellessa : Oulun Ilmailukerhossa on harrastettu purjelentoa 70 vuotta
Riippuliito-onnettomuus Oripäässä 22.3.1997 : Sinisiipi SV 1, 1980 n:o 066.
Mahdollisuuksien keskus : Ylikiimingin Kokkokankaalle kaavaillaan ykstityisiä palveluja elämysseikkailusta ruokakauppaan
Missä viipyvät uudet taitolentäjät?
Kevytilmailun kevein : varjoliito rinnastetaan riippuliitoon
Pekka Kivinen - laskuvarjoässä
Moskiittoralli Pudasjärven lentokeskuksessa
Moottoroitu varjoliidin on ilmailun uusi ulottuvuus
Joka ilmailijan aakkosissa on R niin kuin Räyskälä
Nosteissa päästään kohti pilviä : ilmavirtaukset tarjoavat ihanteelliset olosuhteet purjelentoon Pudasjärvellä
Ilmailu harrastajalleen sielunhoitoa : Pentti Kaukonen 60 vuotta
Riippuliito, elämä ja maailmankaikkeus
Purjelento uutta
Talvi tulee - taas : varo jäätämistä
Monitoimikeskuksen suunnittelu voi jatkua : melu suurin huoli
Laskeutuminen haluttuun pisteeseen : lentotaidon kulmakivi
Ilmapurjehdus päättyi pihaan
Korkealla, kovaa ja kauas : Nuorisoilmailijat ry. 50 vuotta : vuodet 1995-2005
Ylikiimingin monitoimikeskus etenee
Ilmojen halki käy lentäjän tie... : Raahen ilmailukerho kaipaa uutta verta
Poutapilven pohjiin saakka
Ultrakevyesti Kiimingin taivaalla : Tuomo Moilanen käyttää Kiiminkijokea lentokenttänä
Tietoa kaikille kaipaaville : purjelennon urheilusäännöt uudistuvat
Kaverit epäilivät mutta Len Fox lensi taitolentokoneella yli Atlantin
SMS-viestijärjestelmä lentopäiväkirjatietojen tallennukseen
Ilmailu kiehtoo edelleen : monta tapaa taivaalle
Kauhajoen ilmailuyhdistys ry 28.1.1971-29.11.1982
75-vuotiaan Suomen Ilmailuliiton varhaisvaiheet : miten kaikki alkoi
Ilmailu : Vantaa
Tulun sanomat : Turun laskuvarjourheilijat ry:n jäsenlehti
Pienkoneella maailman ympäri 22 päivässä : 26 577 kilometrin toteutunut unelma
Taivaalla tuulee
Ilmavideo, osa 3 : videokamera joutuu taivaalla koville : monta tapaa mennä metsään
Kuumailmapalloille oma keskustoimikunta : Alajoen tuulet puhalsivat voimalla
Oulun SM : Hallen kuudes
Seppo Saarion huikea ura: taitolentoa 2000 tuntia
Laskuvarjohyppyonnettomuus Hangon lentopaikalla 25.6.2000
Liitovarjoilun harrastus nousee Ylivieskan seudulla : olosuhteet Suomen parhaat
Varjoliitoa lintujen lailla : hiljaisuus ja vapauden tunne innoittaa
Monitoimikeskuksesta tietoa kyläläisille
Harrasteilmailun riskikartoitus
Kajaanin ilmailukerho 50 vuotta : 1945-1995
Siivet selässä
Laskuvarjohyppyonnettomuus Utissa 22.5.2000
Varjoliito-onnettomuus Kuopiossa 7.1.1996 : ITV Asterope 27 m/92 n:o 87.
Uusia tavoitteita harrastukseen : rohkeasti matkaan
Ilmavideokuvaus, osa 2 : kunnon kypärä on välttämättömyys : jalusta kameralle
Ilmapuolustuksesta purjelentoon : Kymin lentokenttä 1943-1993
Ilmailukerho Vasama 50 v.
Purjelentäjän sääoppi
Purjelentoa kumpupilvien alla
Ultraharrastajat koolla Jämillä : uusi kausi tuo muutoksia
Valkosiivet : Suomen purjelentomaajoukkueen virallinen lehti
Ilmailukasvatusta napapiirillä : Rovaniemen ilmailukerho r.y. 60 vuotta
Imatran ilmailukerho 40-v. : 1947-1987
Hillevi Valkonen lentää lupakirjaa : ensolaiset harrastavat
Laskuvarjohyppyonnettomuus Kajaanissa 29.8.1997
Ensimmäiset 25 vuotta : Jyväskylän laskuvarjokerho 1970-1995
Suomen ilmailu : Suomen ilmapuolustusliiton 10-vuotisjulkaisu
Ultrakevytilmailun turvallisuus ja sen parantaminen onnettomuustutkinnan avulla
Suhisevin siivin yli tunturien
Lentäminen on välttämätöntä : ilmailusta ammatti tai harrastus
Lentäjän näkökulma. 3, PIK-sarjan lentokoneet
Kuumailmapallo Pudasjärveltä : Profin maailmalla ; kuvat: Meri Haapala, Mikko Jaakkola
Hyvällä tuulella : Vaasan laskuvarjokerhon historia vuosilta 1969-2014
Skyline kouluttaa taitolentäjän
Karhumäet Keljossa : keskisuomalaista siviili-ilmailua 1925-1939
Muutokset vähäisiä mutta tärkeitä : lentosäännöt uusittiin
Oulun Icaros Team esittäytyy
Sekunti on pitkä matka
Purjekoneiden balettia Pudasjärvellä
Riippuliito-onnettomuus Jämsässä 15.2.2009 : luetteloimaton riippuliidin, Wills Wing Falcon 3 170.
Ilmailijat Ylikiimingin monitoimikeskukseen
Keski-Suomen ilmailijat ry : jäsentiedote
Vuoden 2001 laskuvarjovaaratilanteet
Opinnäytetyön tavoitteena oli Itä-Suomen Urheiluilmailukeskuksen laskutuksen seurannan parantaminen muuttamalla lentopäiväkirjatietojen kirjaamistapahtuma sähköiseksi. Tiedon siirtämiseen valittiin olemassaoleva SMS-tekniikka. Tietojen lähetettäminen tapahtuu tavallisella GSM-puhelimella ja tieto vastaanotetaan 3G-modeemin kautta tietokoneen välityksellä tietokantaan. Työssä on käyty läpi tarvittavat ohjelmat, ohjelmistot, menetelmät ja laitteet tiedon siirtämiseksi tietokantaan GSM-verkon välityksellä. Työssä on myös mainittu vaihtoehtoisia toteutuksia lentopäiväkirjatietojen kirjaamiseen, mutta ne eivät soveltuneet sellaisenaan tämän opinnäytetyön tarkoituksen saavuttamiseen. Työ perustuu Wammu-ohjelmistoon ja sen osaan Gammu, joka toteuttaa tietokoneen ja 3G-modeemin välisten tietojen siirron. Järjestelmän Windows-toteutus pohjautuu WAMP-ohjelmistoon. Sivujen käyttöliittymä ja tietokantafunktiot ovat toteutettu PHP-kielellä.
Taitolento antaa ja vaatii paljon : yhtä koneen kanssa
Leivo lentää nyt kepeämmin : kunnianarvoisa vanhus on parempi kuin uusi
Pakko ajanut lentämään jo 50 vuoden ajan
Kokkokangas nousi vertailussa sopivaksi paikaksi : monitoimikeskuksen meluhaitat ja luontoarvot puhuttivat
Teknikko Lauri Helve - ilmailumies kiireestä kantapäähän
Legendaarinen lentäjä
Tietoa oli mutta ei yhdessä paikassa : Jos Lilienthal olisi tiennyt..
Taivaalle tiiraillen käy purjelentäjän tie
"Purjelento on herrasmieslaji" : hei, me lennetään - ilman moottoria
Ilmailukoulutus 1991 : siivet kantoivat vielä viime vuonna : ilmailun kasvu hidastumassa
PIK 60 : lentokerhon aika 1981-1990 ; [toimituskunta: Jussi Taajaranta, Mika Mustakangas] ; [piirrokset: Petteri Patolinna]
Lahden Ilmasilta ry 1962-2012
Riippuliito-onnettomuus Loimaalla 16.2.2002 : moottoroitu Solar Wings Typhoon S4 Plus, n:o 167.
SM-kilpailut Pekka Saarion hattutemppu : taitolennon taso nousee kohisten
Turvallista ultralentämistä : Iin ilmailukerho ; kuvat: Mikko Jaakkola, Helena Jaakkola, Mauri Hietala
Moottoriharrastajille iso keskus Ylikiiminkiin : Iinatin radat peitetään kaatopaikan sulkemisen takia
Karhumäen veljekset : Suomen ilmailun pioneerit
A2-kurssin lennonopettajan ohjausoppi
Ilmailua Lapissa 1940-1990
Malmin harrasteilmailun sijoittumismahdollisuudet Nummelan ja Hyvinkään lentokentille : selvitys
Kaamoksen aktiiviset purjelentopäivät: Pallas puhutti pohjoisen pilotteja
Tampereen laskuvarjokerho 25 vuotta
Virolaiset ilmailuopissa Suomessa : kohti läntistä lentämistä
Irti : historiaa ja muistelmia purjelennon alkuajoilta
Ilmavideokuvaus, osa 1 : video mullistaa laskuvarjourheilua : vapaakuvaus vaihtoehtona
Syöksykierre, sakkaus, sivuluisu : koelentokurssilaisia kiehtoi upside-down -näkökulma
Siviili-ilmailun viimeiset lennot 1927-1994
Purjekoneilta pääsy kielletty : ilmatilaongelma pahenee
Laskuvarjohyppyyn ihastuneen Tiian mielestä parasta on vapaudentunne
Lentäminen kiinnostaa Pohjois-Suomessa: Kemissä ei oppilaspulaa tunneta
Riippuliitoa parhaimmillaan: Pallas on liitäjien paratiisi
Pilviprätkällä kruisaillaan linnuntietä : asvaltti polttaa ja kiitotie on kuuma, kun alla on ultrakevyt lentokone
Ainoaa oikeaa lentämistä
Purjelentotaito : kurssimoniste
Madway panosti harjoitteluun
Purjelento : ympäristöystävällistä lentämisen hurmaa ja tosielämän seikkailua
Pentin lento jatkuu yhä
Purjelentäjä kokee vapauden
Tervalentäjien kansainvälinen toiminta
Karhumäen lentävät veljekset
Vapaapudotus on elämys
Huippujen hoivassa Venäjällä
Valkeakosken ilmailukerho ry. 1946-1996
Rajojen kokeilua ja vapaudentunnetta
Mitä tekee Oulun Ilmailukerho r.y.?
VFR-matkalennon suunnittelu : kauemmaksi kotikentältä turvallisesti
Mikä on Tervalentäjät ry?
Fougat lentävät Suomelle mainetta
Matkalento ja ilmatilakysymykset, esimerkkinä Hannu Hanhen viissatanen
Ultrakevytlennon ja moottoripurjelennon oppikirja
Immolan kentällä tavataan!
Oikotie onneen
Hallissa riittää oppilaita ja koneita : lennot kuitenkin vähenevät
Koulutusta Neuvostoliitossa : koneena JAK, alla Rajajoki
Kansanvalistusseuran kalenteri 1939.
Taitolento ja sen historia
Kiurun lento : lennokkikerho Kiurun tarina 1952-1984
Merituulen siivin : Karhulan ilmailukerho 1945-1995
Ilmailukirja : julkaistu Helsingin ilmailuyhdistys - Helsingfors flyförening ry:n 50 v. juhlavuonna
Vain sääsket ja porot puuttuivat: Pohjois-Suomen mittavat purjelentopäivät (Sodankylä 16-18.6.78)
Team Scorpion selvisi kireästä kuviohyppykisasta Brasilian MM:iin
Laskuvarjourheilu
Koulunjohtaja Pentti Kaukonen
Warbirds-harrastus leviää Yhdysvalloissa : Fougat lentävät lännessä
Ilmailu
Laskuvarjohyppyonnettomuus Kauhajoella 18.8.2001
Ei pelkkää helppoa tiiman keruuta : hyppylentäminen on palveluharrastus
Riippuliito-onnettomuus Kauhajoen lentopaikalla 1.8.1999
Ympäristökatselmus
Katto Kassinen eli ropeli reppuun ja taivaalle
Apua etsintä-, pelastus- ja palolentoihin : Raahen ilmailijat hankki uuden monitoimikoneen
Kentiltä, kerhoista, keskusjärjestöstä: vesi lensi Lapissakin. Rolk:n yhteistoimintakesä 77.
Romahdusta ei tullut : harrasteilmailun vuosi 1993.
Keski-Suomen ilmailijat r. y. 1937-1987
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Maailman ympäri Malmin kautta : Venäjä suuri haaste
Lentäminen on Pentti Kaukoselle vietti : takana on 10000 lentoa
Tiira lentää taas
Taitopurjelento on keskieurooppalaisten leipälaji
Mitä opittavaa viime vuoden vaaratilanteista
Ilmailua ja moottoriurheilua särkille : Kalajoen lentokentän maastoon kaavaillaan uutta matkailun vetonaulaa
Naiset tukevasti ilmassa
Isä edellä ja lapset perässä
Huippulentämistä vuorten huipuilla
Iissä ilmaillaan lennokein ja liitimin
Lentokouluttajat 1991
