http://www.yso.fi/onto/yso/p3270 sisävedet
sisävedet sisävedet sisävesistöt
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Suurpolitiikka ja sisävedet = Storpolitik och insjöar. 2.
Typpikuormituksen kulkeutuminen ja pidättyminen sisävesialueella
Kaakkois-Suomen satamien ja Venäjän sisävesisatamien välisen liikenteen kehittäminen ja mahdollisuudet
Satamasedimenttien ekotoksikologinen riskinarviointi
Säteily ympäristössä
Tavastia Navaliksen dokumentointityö Kokemäenjoen vesistössä aluillaan : sisävesien hylkykartoituksessa paljon töitä
Kertomus koskista ja tuotteista sekä muusta Kyminkartanon ja Uudenmaan lääneissä : alkuosa
Joroisvirran - Haukiveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Pienvedet : luonnon helmiä. Opas pienvesiluontoon
Oulun lähialueen järvet
Ruoppaus- ja läjitysohjeen uudistuksen pääkohtia
Koulun biologia. Sisävedet
Alustoimitukset Euroopan unionin alueella
Muikun talvinuottauksen tila sisävesillä 1990-luvun alussa ja 2000-luvulla
Kansalaisia kiinnostaa veden ja sisäilman laatu
Suomen sisävesien aluskanta : puutavaraliikenteen aluksia koskeva selvittely
Kappale kauneinta Suomea : veneellä Suomen halki Tampereelta Nurmekseen
Kalavesiemme tuotannon perusteet
Ravintolan lanseerausmarkkinointi
Ruotsalainen - Konnivesi-vesialueen tila vuonna 2011 : fysikaalis-kemiallinen vedenlaatu, perifyton
Turvetuotannon likainen salaisuus
Päijänne. 1, Jyväskylä-Puolakka
Pintavedet. Sisävesien rehevöityminen : klorofylli ja levät
Suomen järvien lukumäärä ja pinta-ala
Sisävesibisnes
Sisävesien karttatilanne
Mistä sisävesien typpikuormaa kannattaa vähentää?
Ravinteiden reitit latvavesistöistä Suomenlahden ulapoille
Internet ja sosiaalinen media sisävesiristeily-yrityksen markkinoinnissa
Typpi ja fosfori Suomen sisävesien minimiravinteina
Happamuusstressin vaikutus ahvenen (Perca fluviatilis L.) kehityksen tasapainottamiskykyyn
Nilakka
Nyt on muikun aika
Ruotsalainen, Kalkisten kanavalta Heinolaan
Troolikalastuksen kieltämisestä sisävesissä
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta vuosina 2003-2005
Sisävesien eläinplanktontuntemuksen alkeita
Kemikaalit ja kertymät. Dioksiinit sisävesien kaloissa
Oulunjärvi : länsi osa
Hangosta Iisalmeen : Saariston ja Saimaan vesien kauneutta = I den finska arkipelagen = Im finnischen archipel = In the finnish archipelago
Vesialan esitelmiä. 23, Sisävesien typpikysymys, Vesiensuojelun suuret vuosikymmenet, Tehokas kalastus/kunnostus, Uusi ympäristönsuojelulaki
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Ruotsalainen-Konnivesi-vesialueen tila vuonna 2015 : fysikaalis-kemiallinen vedenlaatu, perifyton
Kymmen- ja kolmipiikin levinneisyydestä kaivataan tietoja
Miten voidaan lisätä kotimaisen kalan käyttöä : satamia tarvitaan ja myös tuotekehittelyä
Kevojärven ja eräiden lähilampien makrofyyteistä ja pohjalevistä
Pielisen kansallismaisemissa löytyy omaa rauhaa, puhdasta luontoa ja upeita retkisatamia : kaukainen paratiisi
Limalevä, valkokatka, raakku ja rapu - miten sisävesien eliöstö on muuttunut
Sisävesien vesikasviseurantojen laadunvarmennus
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Nitraattitypen väheneminen Suomen järvissä : esiselvitys syistä ja seurauksista
Sisäilman mikrobit ja homeongelmat
Kaikki Suomen järvet
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Jäätä näkyvissä
Suosituksia sisävesien siikaistutuksista
Kalayhteisöt järvien ekologisen tilan arvioinnissa ja seurannassa : alustavan luokittelujärjestelmän perusteet
Valkeakoski-Längelmäki-Hauho
Savon sisävesipuolustus 1700-luvulla
Ammattikalastus sisävesialueella vuonna ..
Vesistöjen tila on yhteinen asia
Sisävesivarustamon markkinointiviestinnän kehittäminen venäläisille asiakkaille.  : case: Suomen Hopealinja Oy
Kevojärven ja sen lähilampien kalojen ravinnosta
Haitalliset leväesiintymät Pohjois-Karjalassa vuosina 1998–2012
Nouseeko tulva tupaan?
Suomen sisävesistöjen typpi/fosfori -suhteista - käyttökelpoista tietoa vesiensuojelun kannalta?
Ydinprosessit : M/S Nordic Princess -sisävesiristeilijällä
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta v. 2006-2008
Päijänne-Vesijärvi. 4, Kalkkisten kanava - Lahti
Heinäveden reitin valtakunnallisesti arvokkaan maisema-alueen maisemanhoidon esisuunnitelma
Päijänne. 3, Ruoniemi - Kalkkisten kanava
Monikeilaintekniikka valtaa alaa myös sisävesien aluemittauksissa
Oulunjärvi : itä-osa
Ruotsalainen - Konnivesi -vesialueen tila vuonna 2012
Sisäasianministeri Eino Palovesi
Kaupungin perustuskirjan luovutus 1960
Kansallispuistot : veneilijän neljä reservaattia
Miten tuhansien järvien maan vedet voivat?
Linnut : vuosikirja 2002
Käsikirja Euroopan sisävesikaloista : nimien ja luokittelun sekamelskaa
Suomen sisävesistöt
Pienruoppausten ja pienvesirakentamisen valvontakäytäntöjä Pohjois-Karjalan ympäristökeskuksen alueella
Tehokalastus elvyttää Saunajärven
Sisävesien ravinnekuormitus (FOKUS II) : loppuraportti = Nutrient load to inland waters (FOKUS II)
Saimaan kanavan takaisten satamien ja syväväylän kehittämiskartoitus
Niini- Iis- ja Virmavesi
Sisävesien kalanviljelyn ravinnekuormituksesta ja sen vähentämismahdollisuuksista
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta v. 2000-2003
Päijänne. 2, Puolakka-Jämsä-Luhanka-Ruoniemi
Ruotsalainen-Konnivesi-vesialueen pitkäaikainen tila vuosina 2003-2013
Kalakantojen tuotantotutkimuksista
Tutkimus sisävesilaivamatkailusta
Suurpolitiikka ja sisävedet = Storpolitik och insjöar. 1.
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Järvipelastuspäivä kokosi aluksia Joensuuhun
Lakeus ja joki on mutintuoksuinen : Tomi Laitinen ja Tapio Kangas tekivät lyhytelokuvan Kalajoesta
Sisävesialueen ammattikalastuksen rakenne ja kehityksen edellytykset
Virtaavan veden sisäinen kuormitus Janakkalan Hiidenjoessa
Suomenlahden ja sisävesistöjen saaristoliikenteen kehittäminen
Ruotsalainen - Konnivesi-vesialueen tila vuonna 2009 : fysikaalis-kemiallinen vedenlaatu, perifyron ja rantavyöhykkeen pohjaeläimet
Ruoppaus ja säädökset
Hangosta Iisalmeen : saariston ja Saimaan vesien kauneutta = I den finska arkipelagen
Muikun troolikalastus sisävesillä
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Joista ja puroista vapautuvan hiilidioksidin määrä on paljon aiemmin arvioitua suurempi
Proomun suunnittelu
Mistä vesistökuormitus tulee? : Suomen sisävesien kuormitustekijät
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
1970-luvun pientalojen rakenteet ja vesivahingot
Sisävesien pilaantuneet sedimentit
Suomen sisävesien sata suurinta saarta
Suomen sisävesien kalatalous : erään tilanteen analyysi 1987
Jokikalastus Oulankajoen vesistössä 2013 : Oulangan taimenhankkeen kalastajakyselyiden tuloksia
Ruotsalainen-Konnivesi-vesialueen tila vuonna 2014 : fysikaalis-kemiallinen vedenlaatu, perifyton ja rantavyöhykkeen pohjaeläimet
Ammattikalastuksesta metsähallituksen vesillä
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Keitele : pohjois-osa
Apua sisävesien taimenille
Vesijärvi ja Päijänne ensimmäisinä järvinä siniselle kartalle
Päijänteen wesillä
Suomen ja Euroopan sisävesikalat
Mikkeli-Luonteri-Yövesi : veneilykartta = sjö- & kustkarta = water touring map
Suomen sisävesien aluskanta v. 1967 ja muutokset v:sta 1955 : puutavaraliikenteen aluksia koskeva selvitys
Lapin kalavedet ehtyvät
Suomen sisävesien vesilintujen kannanvaihtelut 1986-2012
Korjaustöiden laatu 2011
Simpukat salapoliiseina
Pielisjoki
Pyhäjärvi
Suomen yhteenveto vesien ominaispiirteiden ja vaikutusten alustavasta tarkastelusta : vesipuitedirektiivin (2000/60/EY) 5 artiklan mukainen yhteenvetoraportti
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien ekologinen tila ja sen seuranta
Koulun uskonto. 6, Opettajan kirja
Kotimaan syöttökuljetusten mahdollisuudet rannikko- ja sisävesiliikenteessä : esiselvitys
Vedenalaista arkeologiaa Pirkanmaalla
Maantielauttaliikenteen vertailu Suomessa ja Ruotsissa
Ruotsalainen - Konnivesi-vesialueen tila vuonna 2010 : fysikaalis-kemiallinen vedenlaatu, perifyton ja rantavyöhykkeen pohjaeläimet
Opinnäytetyön aiheena olivat 1970-luvun pientalojen maanvaraiset rakenteet ja lämpö- ja käyttövesiputkistot. Tavoitteena oli tutkia lämpö- ja käyttövesiputkistojen vuotovahinkoja sekä maanvaraisiin rakenteisiin kertyvän kosteuden vaikutuksia rakenteisiin ja sisäilmaan. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia esimerkkitalon putkisaneerauksen tarvetta. Tämä työ tehtiin aiemmin tehtyjä tutkimuksia tarkastelemalla ja niistä olennaisia tuloksia yhdistäen, 1970-luvun pientalon asukkaan ja omistajan näkökulmasta. Omaa kokemusperäistä tietoa rakennusalalta käytettiin myös paljon. Työssä selvitettiin perustietoutta rakenteista, putkistoista sekä niiden ongelmista. Työssä tuli esille, että putkistojen suurin riski oli kylmän käyttöveden kupariputki. Esimerkkitalon putkisaneerauksen tarvetta selvitettäessä päädyttiin suosittelemaan käyttövesiputkiston uusimista ja lämpöputkiston kuntotarkastusta.
Keitele : etelä-osa
Haja-ajatuksia
Pintavedet. Valtakunnallinen leväseuranta 1998.
Tiivistelmä.
Muikkukantojen kestävän käytön tehostaminen : ammattikalastuksen laajemman alueellisen lupajärjestelyn käytännön mahdollisuudet
Kun hätä on suuri, aluehälytyskeskus on lähellä
Ruotsalainen - Konnivesi-vesialueen tila vuonna 2013 : fysikaalis-kemiallinen vedenlaatu, perifyton
Pintavedet. Sisävesien rehevyys vuonna 1998 ja jaksolla 1985-1997
