http://www.yso.fi/onto/yso/p3276 vapaa-aika
vapaa-aika vapaa-aika
Kesämökin keittotaito
Käpylehmistä geokätköilyyn : The Interest Checklist UK -lomakkeen ja käyttöohjeen suomentaminen ja muokkaus 13-15-vuotiaille suomalaisille nuorille soveltuvaksi
Yhteisölliset vapaa-ajankalastuspalvelut : kohtaavatko kysyntätarpeet ja tarjontavalmiudet
Vapaa-ajan infokansio Kontioniemen vastaanottokeskuksen asukkaille
Nuorten vapaa-ajanvietto Korialla
Oikea illan-wietto, eli Kortti-pelin muuttamisesta kirjain lukemiseksi
Nuorten kesä alkoi öisiltä kaduilta Oulussa
Kenellä on kiire? : suomalaisten kiireen kokemukset ja ajankäyttö
Helsingin kaupungin nuorisoasiainkeskuksen tapahtumat nuorten silmin : Merkitykset, kokemukset, vaikutukset
Kaikki tiet vievät Hansaan : nuorten ajanvietto osana kauppakeskuksen arkea
Vihtiläisnuoren vapaa-aika : toiveet ja todellisuus
Työtä vai lepoa? : näkemyksiä työstä, työttömyydestä ja luovasta joutilaisuudesta ..
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Kartoitus kehitysvammaisten vapaa-ajanviettomahdollisuuksista Turussa
Vapaa-ajan ohjelma työikäisten kuntoutuksen tukena
Nuorten hyvinvoinnin ja vapaa-ajan kartoitus ja vertailu Jyväskylässä ja Saarijärvellä
Nuoret luupin alla 2012 : osallisuudesta hyvinvointiin
Urheiluharrastuksesta luopuneiden nuorten fyysinen aktiivisuus, vapaa-ajan liikuntamotiivit ja urheiluharrastuksesta luopumisen syyt
Työväen naiset vapaalla : Jyväskylän ja lähiseudun työläisnaiset loman ja vapaa-ajan järjestäjinä 1906-1939
Rajan nuoret : Nuorten vapaa-ajan viettäminen kauppakeskus Rajalla på Gränsenillä Torniossa
Työn ja vapaa-ajan tasapaino
Vapaaehtoistyön avulla toteutetun ulkoiluintervention vaikutus liikkumisvaikeuksista kärsivien ikääntyneiden tyydyttämättömään vapaa-ajan aktiivisuuden tarpeeseen
"Liikun enemmän kesällä, koska on paljon aikaa." : tutkimus yhden yläkoulun oppilaiden liikuntatottumuksista
Päivittäisestä vapaa-ajasta ja sen vietosta
Kulttuuri ja vapaa-aika Helsingissä = Kultur och fritid i Helsingfors
Elektronisten pelien pelaaminen lasten ja nuorten keskuudessa : poikkeavatko aktiivipelaajat ja ei-pelaavat toisistaan?
Vapaa-ajanopiskeluun hakeutuminen ja opintojen keskeyttäminen. 1. osa, Teoreettisen tarkastelumallin luominen, suomalaisen aikuiskasvatuksen kritiikkiä ja tutkimuksen esimerkkiryhmän tarkastelua
Aktiivinen, harrastava nainen ja arjenhallinta : Työn, perheen ja vapaa-ajan yhdistäminen
Pitkäveteisyyden filosofiaa
Luokanopettajien hyvinvointistrategiat työhyvinvoinnin ylläpidossa
Iättömän vuorovaikutuksen ohjausmenetelmät Roihuvuoren kaupunginosassa
Työuupumus miesten kokemana
Lyhennetty työviikko ja lisääntyvä vapaa-aika kaupunkiyhdyskunnassa
Katseen tarkentaminen : kirjoituksia Martin Heideggerin Olemisesta ja ajasta
Kanttorin viikottaiset vapaapäivät
Pikseli-identiteetti : Nettipelaamisen vaikutukset identiteetin kehitykseen
Nuorten vapaa-aika ja terveys- Avoimet ovet -päivä Kajaanin nuorisotalolla 18.3.2009
Osa- ja kokoaikaisen myymälähenkilöstön työ- ja vapaa-aika
Lapsettoman nuoren parin ajankäyttö ja rytmit
Kartoitus lohtajalaisten nuorten vapaa-ajanviettotavoista ja tyytyväisyydestä harrastus- ja vapaa-ajanviettomahdollisuuksiin Lohtajalla
Työsuhteen irtisanominen vapaa-ajalla tapahtuneen rikkeen johdosta
Neljä markkinointi-ideaa Satakunta.fi-maakuntaportaalille
"Elämä on suunnistusta ja suunnistus on elämä" : nuorten kokemuksia suunnistusharrastuksen parissa
Vapaa-aikatutkimus Pernajassa ja Liljendalissa vuonna 1971
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Vuosaaren kesäjuhlat 2007
Oulun seudun liikennemallin tarkentaminen : liikuntapaikat
Arjen ja pyhän rytmit kuudessa Euroopan maassa
Isien diskurssit työn ja perheen yhteensovittamisesta
Asuinympäristön yhteys nuorten vapaa-ajan viettoon, siihen liittyviin toiveisiin ja ympäristön kokemiseen
Yksilöllisen vapaa-ajan kehittämistyö ryhmäkodissa asuville kehitysvammaisille
Aktiivinen, harrastava nainen ja arjenhallinta : työn, perheen ja vapaa-ajan yhdistäminen
"Kun elokuussa alottaa työt, niin sitä astuu sellaseen putkeen, josta tullaan sitte pois kesäkuun alussa." : nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia opettajuuden vaikutuksista vapaa-aikaan
Elämäni poikana
Monikulttuuristen nuorten vapaa-ajan vietto Raahessa: monikulttuurisen nuorisotyön kehittämisen kysely
"Kyllä mä vapaa - ajalla pärjään ilman, mutta koulussa tarviin sitten" : Viittomakielentulkin käyttö sisäkorvaistutenuorten vapaa-aikana
Neuleohjeita ikäihmisille
Työikäisten vapaa-ajan käsittely toimintaterapiassa
COPM-arviointimenetelmän soveltuvuus kuurojen palvelusäätiön asukkaille
Kaverit, perhe ja harrastukset : laukaalaisten 5.-luokkalaisten vapaa-aika
IT-alan tietotyöntekijöiden työ- ja vapaa-ajan sekoittuminen
Auralaisten 8.- ja 9.- luokkalaisten nuorten vapaa-ajan vieton kartoitus
Valikoiva luettelo vapaa-aikaa ja suunnittelua käsittelevästä kotimaisesta kirjallisuudesta : A selected list of Finnish literature on leisure and planning : [Julk.]: Liikunnan ja kansanterveyden tutkimuslaitos, Tietopalvelu, Jyväskylän yliopisto
Lasten hyvinvoinnin tila : kansallisten indikaattoreiden kuvaamana
Muuttuvan vapaa-ajan hallinnan haasteet kunnissa
Kartoitus asuntolassa asuvien nuorten vapaa-ajan vietosta ja sen kehittäminen : Ammattiopisto Lappia, Muonion yksikkö
Oikeus mielekkääseen vapaa-aikaan : "Mun mielestä se on sitä rennosti ottamista."
Datša Savonlinnan seudulla : venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Roolipelaaminen nuoren identiteetin kehittäjänä
Vapaa-aika ikkunana suomalaiseen yhteiskuntaan
Miesten luolat
Nuorten kirjastonkäyttöä vähentävät tekijät
Vapaa-aika Evolla
Keräilystä kokoelmaan : sosiologisia ja filosofisia näkökulmia keräilyyn
Vapaa-aikatavoitteet ja integroituminen yhteisöön
Mökille : kirja vapaa-ajan asumisesta, rakentamisesta ja remontoinnista
Tanssiva Tampere : työväen tanssiminen 1800- ja 1900-lukujen vaihteessa
Työn ja toisen tekemisen keskinäiset vaikutukset
Näkövammaisten nuorten vapaa-ajanvietto : tutkimus 14-24 -vuotiaiden näkövammaisten nuorten elinloista ja vapaa-ajanvietosta
Vapaa-ajan käytön peruspiirteitä : Harjavallassa, Keuruulla, Kouvolassa, Mikkelissä ja Tampereella suoritettu lähinnä liikuntatyyppistä vapaa-ajan käyttöä selvittelevä tutkimus
Nuorten vapaa-ajan harrastukset ja harrastusmahdollisuudet Vuokkiniemessä
Tiivistelmä: Yläkoululaisten harrastukset ja vapaa-ajanvietto Juuassa.
Lavadiscot tulevat takaisin : legendaarinen discolava ei enää yksin riitä
Omenapuiden satoa : Kokemuksia ja vinkkejä nuorten monikulttuurisen vapaa-ajan toiminnan käynnistämiseen
Irti arjesta : työikäisten omaishoitajien vapaa-aika
Huvilan houkutus : kesänviettoa Rymättylässä 1950- ja 1960-luvulla
Käpylehmistä geokätköilyyn : The Interest Checklist UK -lomakkeen ja käyttöohjeen suomentaminen ja muokkaus 13–15-vuotiaille suomalaisille nuorille soveltuvaksi
Mobiilipohjainen ohjausväline vanhempainryhmätoiminnan tehostamiseen
Mitä nuoret ajattelevat palveluista? : Itä-Suomen nuorisopuntarissa nuoret ja palvelujärjestelmä
Kaleva-elokuvateatteri
Tasoittuvatko ajankäytön sukupuolittaiset erot Suomessa?
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa Raahen kaupungin nuorisotoimelle, erityisesti monikulttuuriselle nuorisotyölle sekä siinä tapahtuvan nuorisotyön kehittämiseen. Kyselyllä haluttiin kartoittaa kuinka Raahessa asuvat monikulttuuriset nuoret viettävät omaa vapaa-aikaansa. Tietoperustamme rakentuu monikulttuurisesta nuorisotyöstä, johon sisältyvät nuoruus sekä monikulttuurinen nuoruus, nuorisotyö ja monikulttuurinen nuorisotyö, osallisuus ja kulttuurisensitiivisyys ja vapaa-aika monikulttuurisessa nuorisotyössä Raahessa, sekä vapaa-ajan vietto mahdollisuudet Raahessa. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössämme käytimme kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Aineiston keruu tapahtui kyselynä, Webropol- ohjelman avulla. Aineiston analyysi suoritettiin kvantitatiivisen aineiston tilastollisella käsittelyllä. Siinä käytettiin vain suoria jakaumia. Opinnäytetyön tulosten mukaan, nuoret ovat varsin tyytyväisiä omaan vapaa-aikaansa, sekä vapaa-ajan toimintoihin, joita Raahessa on tarjolla. Kyselyssä nousi selkeästi esille, että erilaiset liikuntamuodot houkuttavat nuoria osallistumaan. Kyselyssä saaduilla tuloksilla Raahen kaupungin nuorisotoimi, aloittaa monikulttuurisen nuorisotyön kehittämisen monikulttuurisia nuoria paremmin houkuttavampaan muotoon. Keväällä 2017 Raahen kaupungin nuorisotoimi järjestää kokeilumuotoisesti tässä kyselyssä esille tullutta nuorten toivomaa toimintaa. Opinnäytetyössämme tutkimme vain Raahessa asuvien monikulttuuristen nuorten kokemuksia omasta vapaa-ajasta. Jatkotutkimus aiheena voisi olla, miten uusi järjestetty toiminta Raahessa on houkuttanut nuoria mukaan, minkälaisia muutoksia he ovat osallistumisensa myötä kokeneet vai ovatko kokeneet sen vaikuttavan millään tavalla omaan elämään.
Lapsen ja vanhempien yhteinen aika lasten kokemana
Nuorison vapaa-aikapoliittinen tutkimus Kouvolan kaupungista
Porilaisten vanhusten vapaa-ajan toiminta : kyselytutkimus porilaisten vanhusten vapaa-ajan harrastuksista sekä heidän toivomuksistaan ja arvioinneistaan kaupungissa tarjolla olevasta vapaa-ajan toiminnasta
Vapaa-aika ja sen käytön suuntautuminen
Yhdeksäsluokkalaisten vapaa-ajan liikunta-aktiivisuus ja liikuntaa kohtaan koetut merkitykset
Yhteiseloa : asuntola- ja vapaa-aikatoiminnan kehittäminen ammatti-instituutissa
Maahanmuuttajanuorten harrastus-ja vapaa-ajan toiminta osana kotoutumista nuorten kanssa työskentelevien näkökulmasta
Nuorten miesten vapaa-ajan riskikäyttäytyminen varusmiespalveluksen aikana
Kuulovammaisten koululaisten vapaa-ajan vietto - vertaileva tutkimus Mikkelin kuurojenkoulun ja Tampereen kuulovammaisten koulun oppilaiden vapaa-ajan vietosta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on suomentaa ja muokata Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomakkeen brittiläinen versio (The Interest Checklist UK) ja sen käyttöohje.     Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomaketta käytetään toimintaterapiassa tiedon keräämiseen terapia-asiakkaan mielenkiinnon kohteista. Näitä asiakkaalle mielenkiintoisia toiminnan muotoja sekä teemoja voidaan hyödyntää toimintaterapiaprosessin suunnittelussa ja toteuttamisessa. Mielenkiinnon kohteet vaihtelevat ajan, kulttuuriin ja ikäryhmän mukaan, joten lomaketta voidaan kehittää eri maissa soveltuvaksi näiden muuttujien mukaan. Tätä periaatetta hyödyntäen rajasimme oman versiomme Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomakkeesta soveltumaan 13–15-vuotiaille suomalaisille nuorille.     Kehittämistyö noudattaa konstruktiivisen tutkimuksen teoriaa, joka sallii monipuolisten menetelmien käyttämisen kehittämistyössä.     Lomakkeen kehittämisprosessissa on käytetty kirjallisuuden ja internetlähteiden lisäksi yhteistyökumppaneiden näkökulmia aineistona. Ensimmäisessä vaiheessa lomaketta muokattiin kirjallisuuden ja nuorille suunnattujen MLL:n ja Helsingin kaupungin harrastussivustojen perusteella. Toisessa vaiheessa kehittämistyön tueksi haettiin aineistoa 13–15-vuotiailta nuorilta (n=49) kyselylomakkeen avulla. Kerätty aineisto analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin perusteita noudattaen. Saadun aineiston perusteella lomaketta muokattiin koekäyttöä varten. Lokakuun 2012 aikana mielenkiinnon kohteiden kartoituslomake ja sen käyttöohje toimitettiin työelämäyhteistyökumppanille, HYKS:n nuorisopsykiatrian klinikkaryhmän toimintaterapeuteille (n=5), jotka koekäyttivät sitä asiakastyössä 13–15-vuotiaiden nuorten kanssa. Myös toimintaterapeuteilta kerättiin kyselylomakkeen avulla aineistoa, joka analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin perusteita noudattaen. Opinnäytetyön viimeisessä vaiheessa lomaketta muokattiin vielä työelämäyhteistyökumppanilta saadun aineiston perusteella.     Kehittämistyön tuotoksena valmistui asiakastyöhön tarkoitettu, 13–15-vuotialle suunnattu Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomake ja sen käyttöohje.
Markkinatutkimus CASE: Harrastukset.com
Oulun seudun liikennemallin tarkistaminen-  liikuntapaikat
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Koululiikunta-asenteiden yhteys lasten vapaa-ajan liikkumiseen Lapin maakunnassa
Sotamiehen leikit
DIGILIIKUNTATILA JA - OHJELMA HOLIDAY CLUB KATINKULLALLE : Päivitystä Katinkullassa lomailevien nuorten vapaa-aikaan
Kuluttajien vapaa-ajan haaveet ja elämysklusteri
Vuorovaikutusverkostot työelämässä ja vapaa-ajalla
Kutsumus, elämäntapa vai urakka? : suomalaisten käsityksiä elämäntehtävästään
Vapauden maku
Erään maaseutukoulun kuudesluokkalaisten talvilomatoiveet ja talviloman vietto vuonna 2001
Espoon kansainvälinen kongressimatkailu : case Helsinki Finland Congress Bureau / Kansainväliset kongressit Suomessa 1994
Ekotehokkaiden innovaatioiden ja käytäntöjen alustava kartoitus
"Maagiset kolme senttiä puuttuu" : Lyhytkasvuisten henkilöiden omat kokemukset vapaa-ajasta
Vapaa-aikatoiminnan koulutuskomitean mietintö
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Televisio ja tietokone lasten ja nuorten ajankäytön rytmittäjinä
Nuorten osallisuus tutkimuksessa : menetelmällisiä kysymyksiä ja vastausyrityksiä
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Yläkoululaisten harrastukset ja vapaa-ajanvietto Juuassa
Vapaa-ajasta taloustieteellisenä ongelmana
Mitä Tupokseen tarvis? : nuorten vapaa-ajanvietto nopeasti kasvavassa kylässä
KGuBla : KGB:n ja Käpygrillin asiakas- ja kulttuurijulkaisu
Sudenpentujen käsikirja. 2
Siirtolapuutarhat kunnallisina palveluina
Vapaa-aika, sen käyttö ja kansalaisopistossa käynti : kuvaileva selvitys Vammalan opistolaisista ja Tyrvään A- ja B-sairaalan henkilökunnasta
Ratsastustallien aikuiset tuntiratsastajat : ratsastusharrastuksen merkitykset ja yhteisöllisyyden muodot
Sosiokulttuurinen innostaminen orientaationa kehitysvammaisten asumisyksikköjen vapaa-ajan toiminnan suunnittelussa
"Mitä te kyyläätte" : Kansalaislähtöinen nuorisovalvonta Alavuden ABC- liikenneasemalla
Pussitappelu alkamassa
Palveluliiketoiminnasta kasvua Iitille : tutkimus vapaa-ajan asukkaiden palveluista ja niiden saavutettavuudesta
Kuupartio noukkii sammuneet : vapaaehtoiset pitävät huolta nuorista Haukiputaalla
Nuoriso ja vapaa-aika : laadullinen tutkimus nuorten vapaa-ajan odotuksista, vapaa-ajan ja oppimisen suhteesta sekä vapaa-ajan harrastusten valintaperusteista
Nuorisotila Messin maine
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Kartoitus Hartolan nuorten vapaa-ajankäyttötavoista
Vapaa-ajan fyysinen aktiivisuus ja tietämys tyyppi 2 diabeteksen riskitekijöistä : viiden vuoden seurantatutkimus tyypin 2 diabeetikoilla, kohonneet glukoosiarvot omaavilla ja ei-diabeetikoilla
Teollisuustyöntekijöiden vapaa-aika : kyselytutkimus kodin ulkopuolelle suuntautuvasta ajankäytöstä Fazerin Oululaisen tuotantolaitoksessa Lahdessa
Vuorotyön vaikutus vanhainkodin hoitohenkilökunnan vapaa-aikaan
Brändit lasten harrastuksissa : symbolien merkitykset sosiaalisen identiteetin kehittymisessä
Vähän ja paljon vapaa-ajan liikuntaa harrastavien aikuisten liikuntamotivaatio
”Ja jos vaikka yksikin ihminen, minun lisäkseni, saa itselleen hyvän mielen ja kokee toiminnan mielekkääksi, niin minusta olen silloin onnistunut.” : Nuorisoyhteistyö Seitin varhaisnuorisotoiminnan ohjaajakoulutusten alkukartoitus ja toiminnan alustava opas
Mondo : Helsinki
Onko vapaa-aika aina vapaata aikaa? : naisten vapaa-ajan määrittelyvaikeudet
Vapaa-ajan käytön yhteiskunnallinen kontrollointi : tutkimus kunnallisten vapaa-aikapalvelujen avulla toteutettavasta ajankäytön kontrollista
Bilis, piste Iin päällä
Nuorisotyöntekijät tuntevat Oulun yöt
Merimiehen parisuhteen tyrskyt ja tyvenet
Videopelit osana nuorisokulttuuria : nuorten näkemykset videopelaamisesta omaan ja muiden kehitykseen
Liikunta-aktiivisuuden yhteys terveyspalvelujen käyttöön masentuneilla
Vapaa-ajan ryhmän raportti : 31.5.1974 : Helsingin kaupungin PTS 1976-1985
Haapamäellekö siirtolapuutarha?
Yksinasuvien aikuisten elämäntyylit ja vapaa-ajanviettotavat Helsingissä
Roihu
Miten lapset voivat? : hyvinvointikysely Laukaan viidesluokkalaisille
Suomisen huvila
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Heinäveden lasten ja nuorten liikunnan kehittäminen - Heinävesi Sport Akatemia konsepti
Sotilasmuistoja
Nuorten vapaa-ajasta ja ryhmittymisestä Hämeenlinnassa 1985
Lumilautailun lumo - hurmoskoukku vai kuluttamisen loukku
Variskan yläkoulua käyvien nuorten vapaa-ajanvietto
Intoa osallistua : Tutkimus monikulttuuristen nuorten vapaa-ajanvietosta ja harrastamisesta Joensuussa
Vapaa-ajan aikuisopiskelu ja työaika
Tutkimus nuorten vapaa-ajan käytöstä ja toivomuksista Ylöjärven kunnassa
Oppilaiden vapaa-ajanohjauksesta peruskoulussa : III osa
Peruskoulunuori ja vapaa-aika
Kadotettu viikonloppu - ajankäytön muutokset viikonloppuisin
City : Helsinki
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää työikäisten (16-65-vuotiaiden) parissa työskentelevien toimintaterapeuttien suhtautumista vapaa-aikaan sekä muita vapaa-ajan käsittelyyn liittyviä tekijöitä. Lisäksi kartoitettiin toimintaterapeutin käyttämiä keinoja arvioida ja vaikuttaa asiakkaidensa vapaa-aikaan. Vapaa-ajalle ominaista on valinnan vapaus, elämästä nauttiminen ja toiminnan merkityksellisyys. Toimintaterapian teoriassa arvostetaan vapaa-aikaa yhtenä kolmesta toimintakokonaisuudesta. Lisäksi korostetaan toimintakokonaisuuksien eli työn, itsestä huolehtimisen ja vapaa-ajan välistä tasapainoa. Tasapainolla tarkoitetaan laadullista, ei ajallista, tasapainoa ihmisen elämässä. Toimintakokonaisuuksien välisen tasapainon kokeminen luo pohjan hyvinvoinnille ja terveydelle. Täten voidaan olettaa, että tyydyttävällä vapaa-ajalla on selvä yhteys terveyden ja hyvinvoinnin kokemiseen. Tutkimusongelmiksi asetettiin: Miten työikäisten parissa työskentelevät toimintaterapeutit käsittelevät asiakkaidensa vapaa-aikaan liittyviä seikkoja? Mitkä tekijät vaikuttavat työikäisen asiakkaan vapaa-ajan käsittelyyn toimintaterapiassa? Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua ja tutkimusjoukko valittiin harkittua otantaa käyttäen. Tutkimukseen osallistui yhdeksän työikäisten asiakkaiden parissa työskentelevää toimintaterapeuttia kahdeksasta työyksiköstä Länsi-Suomen läänin alueelta. Työyksiköistä puolet edusti psykiatrista ja puolet somaattista toimintaterapiaa. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että toimintaterapeutit pitävät vapaa-aikaa oleellisena toimintaterapian osa-alueena. Vapaa-aika huomioidaan toimintakyvyn arvioinnissa, ainakin haastattelemalla. Vapaa-aikaa käsitellään toimintaterapiassa aikana ja toimintana. Harvoin vapaa-aika huomioidaan kokemuksena, vaikka se on toimintaterapian teorian mukaan tärkeä. Toimintaterapiassa käytettävät vapaa-ajan arvioinnin ja siihen vaikuttamisen keinot ovat samoja kuin muihin toimintakokonaisuuksiin kohdistuvat. Merkittävin vapaa-ajan käsittelyyn toimintaterapiassa vaikuttava tekijä on toimintaterapeutin suhtautuminen asiakkaan vapaa-aikaa kohtaan. Mitä enemmän toimintaterapeutti arvostaa asiakkaansa vapaa-aikaa sitä paremmin hän keskittyy vapaa-ajan käsittelyyn.
Musiikinkuuntelu nuoren vapaa-ajalla ja koulussa
Sammon yhteislyseon viidensien B- ja C- sekä seitsemänsien B- ja C-luokkien oppilaitten vapaa-ajan vietosta
Epätyypilllinen työaika ja lasten kanssa vietetty aika
Lapin koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : Lapin aluehallintoviraston tapaturmakatsaus : kevät 2013
Virikeklubi yksilön kohtaamisessa : ikääntyneille suunnatun yksilöllisen viriketoiminnan kehittäminen
Media terveyden ja toimintakyvyn edistäjänä : Median käytön hyödyt lastensuojeluyksikön arjessa
Ei kuuta taivaalta : Lohjalaisten yläasteikäisten nuorten vapaa-ajanvietto ja palveluntarve
Outokumpulaisten seitsemäsluokkalaisten liikuntaharrastuneisuus
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Valttikortti – tutkimus vantaalaisten 9. -luokkalaisten kulttuurikortista 2009 – 2010
LXRY magazine : lehti makeasta elämästä
Uusi kerholehti
Sadan vuoden joutilaisuus : vapaa-ajan sisältöä tuotettiin jo terva-Oulussa
Lapsiperheiden liikunta nyt ja lähitulevaisuudessa : Delfoi-tutkimus lapsiperheen jokaisen yksilön liikuntatarpeisiin vastaavan yksityisen sektorin sisäliikuntapaikan kysynnästä ja rakenteesta
Leirintäalue
Yhdessä vai yksin erilaisina? : monikulttuuristen nuorten arkea, ajatuksia ja ajankäyttöä
Nuorten ABC-hengailu ilmiöinä, tulkintoina ja toimenpiteinä : ABC-liikennemyymälät ja nuoret -tutkimushankkeen loppuraportti
Maahanmuuttajien vapaa-aika ja kulttuuripalvelut pääkaupunkiseudulla
”Syrjäkylille enemmän toimintaa” : Tohmajärveläisten lasten ja nuorten harrastusaktiivisuus
Roolipelimetodi palvelumuotoilussa : tapausesimerkkinä vapaa-ajan asukkaiden palvelujen kehittäminen Etelä-Savossa
Vapaa-ajan kulttuurin muutos Askaisten kunnassa
Sotkamolaisten 5-6. luokkalaisten vapaa-ajan liikunta-aktiivisuus ulkona
Koulujen kerhotoiminta ehkäisemässä lasten ja nuorten yksinäisyyttä : Kokemuksia Pähkinärinteen koulun kerhotoiminnasta
Mitä sinä teet?? : Vapaa- ajan tutkimus 8- luokkalaisille jämsäläisille
Datša Savonlinnan seudulla: venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Ilta-sanomat Plussa
Kokemuksia nuorten tieto- ja tukipalveluista
[Oulun kulttuuri- ja huvielämästä]
Mikä liikuttaa varusmiestä?  – Kyselytutkimus varusmiesten vapaa-ajan liikunnasta Lapin Ilmatorjuntarykmentissä
Nykyiset vapaa-aikatoiminnan ohjaajat ja ennusteet ohjaajien tarpeesta vv. 1968-1980 : tutkimusraportti
Syysrieha 2010 : vammaisten henkilöiden vapaa-ajan tapahtuman suunnittelu ja toteutus
Kohti parempia nuorten vapaa-ajan palveluita : Kehittämissuunnitelma Kiteen kaupungille
Muut vapaa-ajan tapaturmat
Vuorotyön ja vapaa-ajan yhteensovittaminen matkailualalla : Kyselytutkimus itäisen Pohjois-Suomen alueella
Lomamökkien vuokraustoiminta Suomessa
Kesäajankäyttötutkimus : suomalaisten päivittäinen ajankäyttö
Kulttuurielämään osallistuminen ja olemassaoleva tarjonta : tutkimus tamperelaisten kulttuuri- ja vapaa-ajan harrastuksista sekä kulttuuritarjonnasta
Opiskelijoiden ostokäyttäytymisen ja kuluttajaprofiilin tutkiminen vapaa-ajan ulkomaanmatkaa ostettaessa
Vapaa-ajan asuminen Suomessa : asukas- ja kuntakyselyn tuloksia vapaa-ajan asumisen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Nuorimies seikkailee : karvanoppien ja viiksivahan salattu maailma
Kangasalan kunnan nuorisotoimi - tavoitteet ja kehittäminen
Rauman vapaa-ajanpalvelut lapsille ja nuorille
Nuorten kokemuksia vapaa-ajanvietosta Suomen ja Ruotsin rajalla
Tiivistelmä (1 s.).
Vain miehille
Liikuntapaikat Mäntsälässä
Etätyö maaseudulla kakkosasunnolla : töissä lomalla luonnon helmassa
Tutustumiskäynti
X on toimintaa tytöille! - toiminnallista tyttötyötä Oulussa
Vapaa-aika
Metsästäjän opas
Tiivistelmä.
Osallisuutta etsimässä : Selvitys nuorisotalo Sillan kävijöiden osallisuuden kokemuksista
Helsinkiläisen kulttuuri ja vapaa-aika = Helsingforsarens kultur och fritid
”Kun elokuussa alottaa työt, niin sitä astuu sellaseen putkeen, josta tullaan sitte pois kesäkuun alussa” – Nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia opettajuuden vaikutuksista vapaa-aikaan
Tehtaan rouheutta ja ripaus blingblingiä : Terminaalin Areena-salin syksyn konserrtikauden avaa Jenni Vartiainn
Vapaa-aika palvelusmotivaation edistäjänä panssariprikaatissa
Uudenmaan sosiologinen ennustetutkimus. 2, Vapaa-aika
Löytävän nuorisotyön syklissä : case kauppakeskus Itis
Keinoja nuorten päihteiden käytön vähentämiseen : Tutkimuksen kohteena lapualaisten nuorten mielipiteet
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Johdanto : aika, ajankäyttö ja sosiaalinen muutos 2000-luvun Suomessa
Kulttuuri- ja vapaa-aikatilastoja. 1980 = Kultur- och fritidsstatistik. 1980
Jazztanssin merkitys kansalaisopiston jazztanssinharrastajan elämäntyylin kokonaisuudessa
Erityistä tukea tarvitsevien nuorten harrastus- ja toimintaryhmä : Toiminnasta käsikirjaksi
Eläintarhan ala-asteen kolmannen ja kuudennen luokan oppilaiden vapaa-ajan käyttö
Jakomäen yläkoulun oppilaiden fyysinen kunto vuosina 1998-1999 ja 2006-2007
Yhdessä perheenä: Tutkimus perheen yhteisestä ajasta
Kangasalan yläkouluikäisten mielikuvia kunnan nuorisotiloista
