http://www.yso.fi/onto/yso/p327 persoonallisuushäiriöt
persoonallisuushäiriöt persoonallisuushäiriöt persoonallisuuden häiriöt
Sun ystäväsi armaasi. B, [kasetit 7-12/12]
TCI ja sen sovelluksia
Linehanin dialektisen käyttäytymisterapian kiintymyssuhdeteoreettinen pohja
Seitsemän puolustustaitojen teoriaa : hätävarjelu, mielenhäiriöt, väkivalta, uhkien havaitseminen, aseeton ja aseellinen puolustus, vitaalipisteet, puolustuskeinot
Naamiona terve mieli : kuinka kohtaan luonnehäiriöisen
Persoonallisuushäiriöt
Yksi kesäinen päivä supermarketissa, eli, Minä olen kaikessa parempi kuin sinä !!! : narsistinen persoonallisuushäiriö/luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen
Yhteistoiminnallisuus haasteena ja mahdollisuutena epävakaasta persoonallisuudesta kärsivän potilaan hoidossa : katsaus uusimpaan tutkimustietoon
"Olen erittäin hyvä, ellen täydellinen" : haitallinen perfektionismi aikuisiässä
Narsismi ja narsistinen persoonallisuushäiriö käsitteenä : keinoja hoitotyöntekijälle narsistisen ihmisen tunnistamiseen ja kohtaamiseen
Avaimia nuorten kohtaamiseen : lapsuuden ja vanhemmuuden vaikutus nuoren tunne-elämän kehittymiselle
Narsistit työpaikkakiusaajina
Sosiaalinen ihminen - kasvatuksenko tulos? : miten ohjata lapsen ja nuoren sosiaalista kasvua ja kehitystä
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Juoksukengät
Narsistin uhrin ominaisuuksista, tuntemuksista ja selviytymiskeinoista parisuhteessa
Persoonallisuuden arviointi henkilöarvioinnissa: Stress Reaction Style -testi ja sen yhteydet viiden suuren malliin
Tiivistelmä: Epävakaan persoonallisuushäiriön omaavan ihmisen hoitotyön auttamismenetelmiä.
Persoonallisuus - vai häiriö?
Epävakaan persoonallisuuden hoito : työntekijöiden hoitokäsitysten, ammatillisen itsereflektion ja hoidollisen tietotaidon yhteys hoitokäytäntöihin
Vuorovaikutuksen ytimessä on mentalisaatio
Ilmeneekö persoonallisuushäiriöt myös aivoissa?
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Persoonallisuushäiriöisen potilaan hoitopolku Halikon sairaalan tulosalueella
Mitä eroa on terveellä ja sairaalla mielellä? Miten määritellään normaali ja epänormaali käytös? Mistä mielen sairaudet johtuvat? Vielä pari vuosisataa sitten kaikkea epänormaalia käytöstä katsottiin uskonnon näkökulmasta. Nykyään uskotaan, että sairauksien takana on sekä biologisia että psykososiaalisia ympäristöön liittyviä tekijöitä. Häiriöitä myös luokitellaan yksityiskohtaisesti tutkimuksen helpottamiseksi.  Terve ja sairas mieli -ohjelmassa käsitellään monipuolisesti mielen häiriintymiseen liittyviä kysymyksiä käyttäen esimerkkeinä mm. ahdistushäiriöitä, persoonallisuushäiröitä, mielialahäiriöitä ja skitsofreniaa.
̋Pohdinnasta saamme potkua  ̋ : vanhustyön työntekijöiden kokemuksia mentoroinnista
Suomalaisten henkirikollisten rikospaikkakäyttäytyminen ja taustapiirteet eri persoonallisuushäiriöryhmillä
Epävakaa persoonallisuushäiriö ja muut persoonallisuushäiriöt : siviilisääty ja lastenhankinta Helsingin syntymäkohortissa 1934-1944
Pidä puolesi : irti narsistin hampaista
Psykopatia : käsitteestä, arvioinnista sekä hoidettavuudesta
Kohderyhmä.
Psykologian sovelluksia
Ookko nää Oulusta - pelekääkkö nää psykopaattia : unohdetun diagnoosin historiaa Oulun piiriltä
NUT : Helsinki
Narsismi : vamma ja voimavara
Hyvin kätketty ansa : erään parisuhteen analyysi
NUT : jäsenlehti
Kehittämistyö tehtiin yhteistyössä Turun psykiatrian päihdepsykiatrian osaston henkilökunnan ja Turun ammattikorkeakoulun kanssa. Kehittämisosiossa tarkastellaan päihdepsykiatrian osaston laatujärjestelmän käyttöönottoa Common Assessment Framework -laadunarviointityökalun avulla. Kehittämistyö tehtiin 21 ammattilaisen työyhteisössä. Laadun arviointi muodostettiin CAF -itsearviointina. Selvitystyöosiossa kuvataan sekä persoonallisuushäiriötä että opioidien käytön aiheuttamaa riippuvuusoireyhtymää sairastavan potilaan hoitoa päihdepsykiatrisella osastolla. Selvitystyön aineisto muodostuu 31 potilasdokumentista. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällön analyysilla. Kehittämisosiossa kehitettiin Turun psykiatrian päihdepsykiatrian osaston laadunhallintaa osana päihdeyksikön Laatukäsikirja 2005-2008 kehittämishanketta. CAF -itsearvioinnissa osasto sai yhteensä 9.54 pistettä 45:stä pisteestä. Korkein pistemäärä (1.66) oli osaston prosessien ja muutosjohtamisen alueella. Pienin pistemäärä (0.57) oli potilas- ja kansalaistuloksissa. CAF -pisteytykseen liittyi jokaisen henkilökunnan jäsenen suullinen arvio arvioitavan alueen vahvuuksista ja kehittämisestä. Toiminta-alueiden arviot vaihtelivat suunnitellun laadun toimintatapojen sekä suunnitellun ja osittain käyttöönotettujen toimintatapojen välillä. Tulosalueiden tulokset vaihtelivat lähes suunnitellun laadun toimintatapojen sekä suunniteltujen toimintatapojen välillä. Selvitystyöosiossa persoonallisuushäiriötä ja opioidien käytön aiheuttama riippuvuusoireyhtymää sairastavien käyttäjien mielenrakenteet vaikuttivat vakiintumattomilta ja heidän toimintakykynsä vaihteli. Tämä kuvastui hoidossa käyttäytymisenä, jossa näkyi potilaiden poikkeava tapa reagoida tai olla reagoimatta vuorovaikutuksessa, tunteissa sekä itsensä tai ympäristönsä havainnoinnissa. Osaston keskeisissä hoitokeinoissa psykofyysiset ja sosiaaliset hoitokeinot edustivat pysyvyyttä. Potilaaseen tutustuminen ja perehtyminen, toiminnalliset hoitokeinot sekä hoitojatkumon turvaaminen edustavat hoidon jatkuvuutta. Kehittämishanke osoitti, että laadun kehittäminen on päihdepsykiatrisessa hoitotyössä pitkäjänteistä työtä kohti yhteisesti asetettuja hyvän potilashoidon tavoitteita. Konkreettisena kehittämishankkeen tuloksena luotiin osaston osio laatukäsikirjaan. Selvitystyön tulokset vahvistivat suunniteltujen hoidon ydinprosessien käyttökelpoisuutta kliinisessä potilastyössä.
Epävakaa persoonallisuushäiriöpotilaan hoito : perehdytysmateriaali
Epävakaa persoonallisuus ja muut persoonallisuushäiriöt
Vakava masennus : persoonallisuushäiriöisen uhri
Kuvallisen ilmaisun mahdollisuuksia aivotraumapotilaan persoonallisuuden muutoksen kuntoutuksessa
Virtahepo olohuoneessa
Laulaja ja hänen instrumenttinsa
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Kiusaaja keskellämme. Luonnehäiriö perhepiirissä
Persoonallisuudeltaan epävakaa potilas hoitosuhteessa : kognitiivisen psykoterapian ja kiintymyssuhdeteorian näkökulmia vuorovaikutuksen haasteisiin
Raivon vallassa
Laskuvarjojääkärin poika : menestymisen ja korkeiden paikkojen pelon hoito narsistisessa persoonallisuuden häiriössä
Epävakaa persoonallisuus - riittääkö yksi hoitomalli? : havaintoja hoitomallien integraatiosta
Luonneoppi
Koukussa narsistiin
Kognitiivinen psykoterapia : uudet kehityslinjat ja sovellukset
Henkiparantamisen psykologisesta ja historiallisesta taustasta
Tulkintaprosessi rajatilahäiriöisen potilaan psykoanalyyttisessa psykoterapiassa
Narsisti esimiehenä : miten vapauduin työpaikkahelvetistä
Narsisti on huono häviäjä
Jumalasta seuraava
Persoonallisuushäiriöt. IV, Paranoidiset & muut
Hoidon laadun kehittäminen päihdepsykiatrian osastolla
Sun ystäväsi armaasi : MP3
Narsistin muotokuva
Kokemuksia epävakaasta persoonallisuushäiriöstä
Tiivistelmä.
Temperamentti - persoonallisuuden biologinen selkäranka
Onko narsistilla (minulla) toivoa? : irti itsekkyydestä!
Moodikartan käyttö kognitiivisessa psykoterapiassa
Varo narsistia! : asianajajan kokemuksia luonnehäiröisistä : pamfletti
Metakognitio ja aggressiivisuus epävakaan potilaan psykoterapiassa
Persoonallisuushäiriöt. 3, Anankastiset ja histrioniset
Selviydy narsistista : opas kiusaajasta vapautumiseen
Epävakaan persoonallisuushäiriöpotilaan hoito : perehdytysmateriaali
Masennus- ja persoonallisuushäiriöpotilaiden psyykkisen oireilun vaikeuteen liittyvät tekijät : lapsuuden aikaiset traumakokemukset, persoonallisuus ja kiintymyssuhdetyyli
Persoonallisuushäiriöt. 1, Rajatilat
Mikä tekee ihmisestä terroristin?
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Epävakaa persoonallisuushäiriö : opas omaiselle
Epävakaasta persoonallisuushäiriöstä kärsivän potilaan hoito : Oppimateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
Narsisti keskellämme?
Persoonallisuushäiriöisen tunnistaminen ja auttaminen
Nuorten minäkuva elämänhallinnan ja sosiaalisen tuen peilinä
Narsistinen persoonallisuushäiriö
Läheinen ja persoonallisuushäiriö
Pään avaus
Kiusaaja keskellämme. Luonnehäiriöinen työpaikalla
DSM-5 : persoonallisuushäiriöt
Cleckleyn psykopaatin muotokuva haastatteluvastausten valossa
"Vihantunteiden ja aggressioiden tunnistaminen ja itsehallinta" : hoitokokeilu oikeuspsykiatristen ja vaikeahoitoisten potilaiden ryhmässä
Miksi aina sinä? : narsismin seitsemän syntiä
Hobbes, persoonan häiriöt ja politiikka
Ihmistaju - konetaju
Musiikin siltaa pitkin sisäiseen maailmaan : musiikkiterapian mahdollisuuksia tunne-elämältään epävakaan persoonallisuuden hoidossa
Terapiasuhteen ongelmat epävakaan persoonallisuushäiriön psykoterapiassa : epäonnistumisen vai hyvän hoitotuloksen merkkejä
Psykologia tieteenä / Suomen Videokeskus
Millan päiväkirja : näpit irti!!!
Terve ja sairas mieli
Elämäni poikana
Millan päiväkirja
"Kun nahan alla asuu epävakaa persoona"
Bulimia-nuoren päiväkirja : luonteenpiirteiden tarkastelu ennen bulimiaan sairastumista
Rakastuin narsistiin
Rajatilapersoonallisuus : Suomen Psykiatriyhdistyksen syksyn 1983 jatkokoulutuspäivien luentojulkaisu
Taide tuntuu   : Luovien terapioiden vaikutus persoonallisuushäiriöiden hoidossa
Sami oli aggressiivinen lapsi, joka töni muita jo tarhassa. Lääkärien mielestä Sami oli normaali. Sitten tapahtui jotakin yllättävää ja Sami päätyi kirurgi Jyri Hukin hoidettavaksi. Hukki on avannut, laajentanut ja muotoillut satoja lasten kalloja. Samalla hän on huomannut jotain outoa: ennen niin holtittomat lapset ovat leikkauksen jälkeen rauhallisia ja iloisia. Se voi tarkoittaa, että kallon muoto vaikuttaa ihmisen persoonaan. Mitä tästä seuraa ja kuinka Samin kävi?
Mielitaudit
Mirjan äidillä on persoonallisuushäiriö
Sisäiset ristiriitamme
Epävakaa persoonallisuushäiriö  : - opas omaiselle
Kalteva torni
Sielullisesti poikkeavat lapset
Naamiona terve mieli : kuinka kohtaan luonnehäiriöisen?
Narsistiset häiriöt esimies - alaissuhteessa julkisen sektorin organisaatioissa
Psykiatrinen työkyvyn arviointi - tutkimus 82 polikliinisesta potilaasta
Psykologia tieteenä
Kiusaajien persoonallisuudesta
Epävakaan persoonallisuushäiriön omaavan ihmisen hoitotyön auttamismenetelmiä
