http://www.yso.fi/onto/yso/p3279 ilmailu
ilmailu ilmailu siviili-ilmailu
Lentonen 1976 : Kuopion ilmailuyhdistyksen tiedotuslehti. 1
Lentäen yli neljän maanosan
Ehdotus laskuvarjokerho Skydive Karjala ry:n peruskorjaushankkeen toteuttamiseksi
Kumpupilviä odotellessa : Oulun Ilmailukerhossa on harrastettu purjelentoa 70 vuotta
Elämän silmukat
MLU2-päivityksen osaprosessin suunnittelu
Nosteissa päästään kohti pilviä : ilmavirtaukset tarjoavat ihanteelliset olosuhteet purjelentoon Pudasjärvellä
Komentokeskus Ouluun : Pentti Savisalo: Johtajan on syytä olla siellä, missä on tekemistä
Helsingin seudun yleisilmailukentän sijaintivaihtoehdot
Lentäminen oli välttämätöntä : sotilasilmailua rauhan ja sodan aikana
Venäjän ilmavoimien kehitysnäkymät
50 v. tamperelaista ilmailukerhotoimintaa 1927-1977
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. V osa
Tampere-Pirkkalan lentoasema, lentomelualueet vuosina 1993 ja 2010 : tarkastelu uusilla lähtötiedoilla
Ilmapurjehdus päättyi pihaan
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. IV osa
Likki : tiedotuslehti
Ylikiimingin monitoimikeskus etenee
Ilmailu 2006 : 1-12
Malmin lentokenttä pääkaupunkiseudun kakkoskenttänä
Ultrakevyesti Kiimingin taivaalla : Tuomo Moilanen käyttää Kiiminkijokea lentokenttänä
PDM-järjestelmän esiselvitys
Iin korpikenttä valmis syksyllä : talkootyönä tehdyn kentän toivotaan tuovan ilmailukerhoon uutta väkeä
Ilmailun vuosikirja
Kaartoja, kierteitä ja kaputteja : ilmailu- ja liikuntafysiologista turbulenssia ilmailulääketieteen siivellä
Siipi : nuorisoilmailun äänenkannattaja
Kartta, kello ja kompassi : suunnistuksen perusvälineet
Sairauspoissaolojen kustannukset : Finavia Oyj
Ilmailun harrastajat lensivät Pudasjärvelle
SIIVET 2020 - Keski-Suomen Ilmailumuseon uusi palvelukonsepti
Spoilerin mittauksen kehitys ja mallinnus
Ilmailu 2013 : 1-12
Sää ja purjelento
"Me" : lentokoneeni ja minä : kuulun lentäjän kertomus omasta elämästään ja lentoretkestään Atlantin meren poikki, ynnä hänen mielipiteensä ilmailun tulevaisuudesta
Lentokerhot virkavallan avuksi : vuoden loppuun mennessä SAR-tukikohdat kattavat koko Suomen
Ilmailu 2012 : 1-12
Venäjän miehittämättömät ilma-alukset ja niiden käyttöperiaatteet
Ilmailu 2007 : 1-12
Ilmailukärpänen puri jo poikasena : Markku Kanninen on pohjoissuomalaisen ilmailuhistorian tietopankki
Lentoteknillisen eriytyvän koulutuksen sähköopintosuunnan suunnittelu ja toteutus Ilmavoimien teknillisessä koulussa
Lentokapteeni Niilo Karhumäki 30/4 1963.
Nuorten ilmailukirja
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Tapahtuman järjestäminen : Ilmailumuseon Yö
Ilmailualan unioni : Ilmailualan unioni ry:n järjestölehti
Ilmailu. 1991 : 54. vsk
Finavian lentoliikennetilasto. 2010
Lentotaito
Ilmaliikenneyhtiön perustamisesta ehdotusta tekemään asetetun komitean mietintö
Tie taivaalle : Ilmailu harrastuksena ja ammattina
Kevytilmailu : kevytilmailun erikoislehti
Valkeakosken pienlentokenttähanke
Hiljaiset pilvet hohtavat lentäjän alla
Ilmailu 2005 : 1-12
Kansan sankarit : hävittäjälentäjien sankarimyytti ensimmäisessä maailmansodassa ja sen jälkeen
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Purjelento
Lentokapteenin harharetki
Mietintö valtakunnallisen ilmailumuseon perustamisesta
Suomen moottorilennon uranuurtaja : Adolf Aarno ja hänen Demoisellensä
Ilmailuasiain esittelijästä ilmailulaitokseksi : [katsaus ilmailuhallinnon menneisyyteen ja nykypäivään]
NDT-tarkastajan taso 3 -sertifionti : Röntgentarkastus
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1939
Suomen ilmailu : Suomen ilmapuolustusliiton 10-vuotisjulkaisu
Helsingin ilmailuyhdistys. Tiedotuksia
Ilmailutoiminnan kehittäminen Suomen Lapissa I-II
Eurostar EV-97:n rakentaminen
Kun ilmalaivat olivat kangasta ja lautaa ja miehet rautaa : kersantti Oskar Wilhelm Koivusen valokuva-albumi vuosilta 1918-1919 : selvitys valokuvien sisällöstä 9.1.1987
Ilmavalokuvia Hangosta Petsamoon
Maata puolustettiin myös ilmassa : Lapin lennoston killan Wanhat kotkat kokoontuvat Oulussa
Ilman valloitus
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. III osa
Suomen Ilmailuliiton jäsenistön mielipide- ja tyytyväisyystutkimus
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Siivet maailman taivaalla : ilmailukirjailijat kertovat
Kainin maa : romaani Labradorista
Purjekoneiden balettia Pudasjärvellä
Lentoliikennestrategian taustaraportti
Kansanvalistusseuran kalenteri. 66. vuosikerta : 1946 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 38. vuosikerta : 1946
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Ilmailun VHF-radiopuhelinliikenne
Ilmailu. 1992.
Finavian lentoliikennetilasto. 2009
Rajalan siivet kantavat yhä
Pienoishelikopterien kaupalliset käyttökohteet
Maailman lentokoneet : Pommittajat sekä partio- ja kuljetuskoneet
Ilmailun yleiskartta = Översiktskarta för luftfart
Charles Lindberghin lento hänen itsensä kuvaamana
ILSFDR-sovellus
Ilmailua voi harrastaa monella tavalla
Lentokoneen ohjausoppi
Silmukka : jäsenjulkaisu
Ilmailuonnettomuuksia, -vaurioita ja vaaratilanteita
Kirjallisuutta
Ilmailu 2011 : 1-12
Yli 60 vuotta tamperelaista ilmailua
Suomen ilmailumuseon lentokoneet = The Finnish Aviation Museum's aircraft = Samolety muzeja aviacii Finljandii
Varhaisilmailumme uusia lehtiä
Moottoriharrastajille iso keskus Ylikiiminkiin : Iinatin radat peitetään kaatopaikan sulkemisen takia
Malmin harrasteilmailun sijoittumismahdollisuudet Nummelan ja Hyvinkään lentokentille : selvitys
Laatokan lentäjät
Sotilasilma-alus-rekisterin uudistaminen : Esiselvitystyö
Ilmojen valloittajien tarina
Ilmailu 2001 : 1-12
Ilmailu 2009 : 1-12
AMHS-järjestelmän käyttöönotto Suomessa
Alavuden ilmailukerho syyskuu 1994 : laskuvarjourheilijoiden, ul- ja moottorilentäjien tiedotuslehti
Ilmailu 2010 : 1-12
Cessna A185E Skywagon siipien modifointi : Modifikaatioiden etsintä ja selvitys
Vesivehmaan lentokenttäalueen kehittäminen
Kotkia kuolinsyöksyissä : suomalaiset koelentäjät sodan ja rauhan taivaalla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Ilman valloitus ; Stever
Kansanvalistusseuran kalenteri. 48. vuosikerta : 1928
Ohjelmoitavat lentokoneparametrien keräys- ja laskentajärjestelmät
Lentoliikennetilasto
Ilmailu. 1990, 53. vsk
Myrskyinen elämä
Ilmailu 2004 : 1-12
Tehdään uusi lentopaikka! : tutkimus pienlentopaikkojen palveluista sekä Mänttä-Sassin harrasteilmailusta
Laatukulttuureiden yhdenmukaistaminen ilmailualalla
Maailman lentokoneet : Hävittäjät : hävittäjä-, rynnäkkö- ja harjoituskoneet
Printtisuunnittelu Hyvinkään Ilmailukerho ry:lle : Siivillä-printtimallisto
Lentoliikennestrategia 2015-2030
Liikennelentäjä
Ammattilentäjän koulutus Euroopassa
Laatutoiminto johtamisjärjestelmän osana : Euroopan lentoturvallisuusvirasto EASA:n vaatimuksen implementointi Suomen ilmailuviranomaisessa
Asiakaslähtöisyys Ilmailulaitoksen organisaatiokulttuurissa
Yhteistoimintasuunnitelma siviili-ilmailun onnettomuuksien varalta
Ilmojen halki käy varjoliitäjän tie : Oulun moottorivarjoliitäjät keräävät syöpälapsille rahaa
Hilyset : Helsinki
Bottenviksbågen - ett transportområde som förenar Östersjöregionen med Barentsregionen = Perämerenkaari - Itämeren ja Barentsin alueet yhdistävä liikennealue : Bottenviksbågens kommunikationssystem 2001 = Perämerenkaaren liikennejärjestelmä 2001.
Ilmailu 2003 : 1-12
Tie taivaalle : ilmailu harrastuksena ja ammattina
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. VI osa
Varhaisilmailumme 1753-1919
Vesivehmaan lentokentän kehittäminen : malmilaisten näkökanta
Ilmailu
Maailman lentokoneet : Ensimmäisen maailmansodan pommittajat sekä partio- ja tiedustelukoneet
GPS LOGGER -projektin toteutus
Iin kiitorata valmistuu ripeästi : ultrakevyiden koneiden lentoharrastajia odotetaan Euroopasta
Ilmailu 2014 : 1-12
Lentokoneasentajan (B2 perustutkinto) näyttötutkintoon valmistavan koulutuksen kehittäminen
Sastamalan joulu 2001
Kaartoja, kierteitä ja kaputteja - ilmailu- ja liikuntafysiologista turbulenssia illmailulääketieteen siivellä
Tiivistelmä.
PC-pohjaisen lentosimulaattorin käytettävyys peruslentokoulutuksen tukena : Lento-oppilaiden näkemyksiä
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Ilmaviesti : Ilmavoimien viesti- ja tutkakilta ry:n tiedotuslehti
Miehittämättömien ilma-alusten juridinen sääntely
Ilmaviesti : 5788:n kenttälehti
Ilmailua ja moottoriurheilua särkille : Kalajoen lentokentän maastoon kaavaillaan uutta matkailun vetonaulaa
Ilmailu 2008 : 1-12
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1927 : kymmenes vuosikerta
Oulun Ilmailukerhon uusi purjelentokone tarjoaa eväät tehokkaaseen koulutukseen
Suomenkielinen ilmailuaiheinen kirjallisuus
Lentopoikia
Ilmailuasiain esittelijästä ilmailulaitokseksi
Ilmailu : Kauniainen
