http://www.yso.fi/onto/yso/p3289 merkkipäivät
merkkipäivät merkkipäivät
Heikki Hongisto 80 vuotta
Kari-Pekka Tiitinen 60 vuotta
Vapaussotamme päättymisen 20-v. päivä 16.5.1938
Yrittäjälle matkan varrelta tarttui tietoa myös ufoista : Atte Särkelä 70 vuotta
Kiire on ihmisen elämässä viheliäinen asia : Aulikki Eerikäinen 60 vuotta
Suomalaisesta ruoasta saa elämyksiä : 50-vuotias
Kukkaisvuosi : Merkkipäiväkirja
Vanhuus on suhteellinen käsite 60-vuotiaalle Leo Vimparille
Juhani Aho 50-vuotiaana 11. p. syyskuuta
Olen muuttunut pohjoissuomalaiseksi : Mikko Naarala 60 vuotta
50 vuotta vapaaehtoista meripelastusta Turussa
Ravirattailta hyppäys autoliikkeen rattiin
Kari S. Tikka 60 vuotta
Rokuan Kuntokeskus vietti juhlia katse suunnattuna tulevaisuuteen : Humanpolis-osaamiskeskus rakenteille lähivuosina
Kunnianosoitus akateemisena riittinä
Sinä osaat. 2002, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Talousmiehestä ruohonjuuritasolle
Paavolle 6.5.1999
Kaksi miestä ja piano
Elämän rikkautta, armon lämpöä
Köyhässä kylässä voi elää rikasta elämää : Pentti Kortesalmi 50 vuotta
Saunarannasta elinvoimaa kirjoittamiseen : 50-vuotias
Runot antavat kunnanjohtajalle voimaa
Rakentamisen moniottelija syttyy haasteista : Olavi Järvenpää 50 vuotta
70-luku oli nuoren miehen kulta-aikaa
Oululaistaiteilija täyttää yhteensä 300 vuotta : Jouni Kesti 60 vuotta
Turun paikallisosasto täytti 35 vuotta
Aikuisten täytyisi pysyä aikuisina : Pirjo Keskitalo 50 vuotta
Silmät selässäkin : Tehyn päivähoitoselvitys 2006
Monitaiturin kynä sauhuaa yhä : Väinö Kirstinä 70 vuotta
Rehellisyys rooman perii : aamunavauksia kouluvuo
Pienviljelijäinpäivänä 1949.
Vanhan kansan merkkipäivät
75-vuotias H. Ahtela
Naapurissa syntynyt perikalajokinen : 70-vuotias
Porilaisten kaupunki : asumista ja tapakulttuuria noin 1880-1980
Salamavaloja, kuparisia hulahula-vanteita ja trikoopukuisia mehiä! Kesäkauden avaus Lapinlahdellako? Ei vaan...Putkiposti juhli 25-vuotista olemassaoloaan
Työssä viihtyminen on myös itsestä kiinni
Personalia : Erkki Aurejärvi 60 vuotta
Tekstittömät kirjat  : 2000-
Vilkkaita vuosia edessä ja takana
Maamiehen suurella sydämellä pitäjän puolesta : Jarmo Pihlajaniemi 50 vuotta
Karjalaisista nimipäivistä
Tutkijan ura urkeni kuin luonnostaan
Kalastus teki kultakauppiaan : Mikko Juhani Keisu 60 vuotta
Merkkipäiväluettelo : 1.1.-30.6.2002
10. kurssin 20-vuotisjuhla / Nimimerkki "Antti"
Kartantekijä ehtii nauttia maisemista : Antero Mikkonen 60 vuotta
J. K. Paasikivelle : valtioneuvoston onnittelukäynnillä 85 vuotta täyttävän J. K. Paasikiven luona 27.11.1955
Kaupunkineuvos kaipaa yksituumaisuutta : Yrjö Reinilä 90 vuotta
Rehtori viihtyy myös tilanhoitajana : 50-vuotias Ilkka Heinonen
Päätösten perustelut parantuneet : 60-vuotias
Karjasillan kasvatti jäljittää laatua : Markku Vuolteenaho 60 vuotta
Suru lähti työnteolla : Irma Mannonen 60 vuotta
Palkkien potkiminen sai riittää : 50-vuotias
Kööpenhaminassa 20-vuotisjuhlat
Järjestöihminen kiireestä kantapäähän
Karjalankoski oli kesäregatan kuningatar
Vesa Majamaa 60 vuotta
Martti Majanen 60 vuotta
Raahella on myönteinen vire : Matti Hannuniemi 60 vuotta
Yhdessä tulta päin : 50 vuotta
Siltojen Laulun Lehmus-sointi : konsertti
Höyrypursiseurasta nelikymppinen : perinnehöyryt kokoontuivat Joensuussa
Hyvää syntymäpäivää
”Kattokaa, Duudson-Jukka hyppää!” : Brändit päiväkodissa
Merikarhu neljännessä polvessa : Kaarlo Heikkinen 50 vuotta
Jouko Halila 90 vuotta
Älä unohda onnitella! : onnittelutekstejä ja puheita nimi- ja syntymäpäiviä ym. tilaisuuksia varten
Tatjana Räty 95 vuotta
Uutta verta vasemmistopiirin puheenjohtajaksi : Mikko Raudaskoski 50 vuotta
150-vuotiasta Saimaan kanavaa juhlittiin arvokkaasti
Luonto on henkireikä
Paikallislehti pärjää vahvuuksillaan : 50-vuotias
Wanhan kansan merkkipäivät elikkä esi-isiemme maatalouskalenteri : omistettu nuorille maamiehille
Pääkirjoitus toukokuu 1999 : kymmenen vuotta - luottamuksella
Politisoidut muistot : sotien ja puolustuslaitoksen vuosipäivät 1944-52 suomalaisessa sanomalehdistössä
Jokijärven kalastuskunta täytti 50 vuotta
Keskustanaisilla pyörähti kymmeniä täyteen ja vaalikausi käyntiin
Kansalliset merkkipäivät
Joitakin päiviä voisin vaihtaa pois : Vladimir Nedvizhai
Ethän minua unhoita
Puolueissa aika katsoa peiliin : Veikko Vitikka 50 vuotta
Olavi Heinonen 60 vuotta
Vuotuinen ajantieto
Kapteeni, koneyrittäjä ja kyläaktiivi : Juha Markus 50 vuotta
Työnarkomaani eläkkeelläkin
Professori Ohto Oksala 12/10 1965.
Isänperintönä kohtalokas harrastus : 80-vuotias
Rento ja rajaton musiikintekijä : Timo Hannula 50 vuotta
Lasten päivä : Jyväskylässä, lokakuun 19-20 p. 1912.
Syntymäpäiväsanat
Maalari siirtää valovaikutelmat kankaalle : Jorma Ohenoja 60 vuotta
305-vuotias Lappeenranta
Kyläpoliisilta rikoksentekijätkin pyytelivät anteeksi
Unelmista saa voimia : Hilkka Tasanto 70 vuotta
Huippuvirka teke neuvoksen nöyräksi : Pertti Kokkonen 60 vuotta
Pitkän linjan musiikkiammattilainen : Pertti Juhani Lyytinen 50 vuotta
Tankavaaran Kultamuseo 30 vuotta : kultamatkailun uranuurtaja
Lasten synttäreiden etnografiaa
Hyvä kunto antaa potkua elämään : Eero Suomela 50 vuotta 29.4
Monena mies eläessään
Rakas päiväkirja.. : Nolojen tekstien lukeminen eheyttää
Taideyhdistys Okra 10 vuotta
Täydet kympit : onnea sankarille
Parturi on sosiaalinen myös parketilla : Arja Ropponen 50 vuotta
Metsästysseura yhdistää Loukusan kylän
Anneli Juustinen sai Kultaisen kaulimen
Päätoimittajan mielestä Suomi voisi liittyä Natoon : Eero Matero 60 vuotta
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Pohjois-Suomi akateemisessa ajassa 50 vuotta : pääkirjoitus
Vanha talo tekee nöyräksi
Pienenä piti kirjoittaa ikkunaruutuihinkin
Ravintoloiden arvonlisävero alas : 60-vuotias
Martti Leistén 60-vuotias
Lars Björne 60 vuotta
Raimo Pekkanen 70 vuotta
Rautainen monitoimimies : 70-vuotta
Historia auttaa meitä näkemään metsän puilta : Olavi K. Fält 60 vuotta
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta  talous- ja sääkalenterista enteineen
Luonto ja vanhan kansan merkkipäivät
Liian hurjaa
Grafiikka - rakas vihollinen : 70 vuotta
Kuljetusalan tosi ammattimies johtaa perheyritystä : Erkki Savikko 50 vuotta
Kunhan vain jotakin tapahtuu : Anja Vähäaho 60 vuotta
Juhani Wirilander 70 vuotta
Keskipisteestä halutaan Siikalatvan maamerkki : Suomen keskipiste 50 vuotta
Kiimingin seurakunta 200 vuotta : musiikkipitoinen seurakuntajuhla
Rippikoulureissulta työmaalle : Väinö Karppinen 80 vuotta
Paratiisi löytyi Tyrämäeltä : Saara Tikkanen 60 vuotta
Metsäkylän kalastuskunta souti 50. merkkikoholle : Kalanistutuksia, kalastusta - ja muikkukannan elvytystä
Kuusamon raja juhlii 80-vuotiasta Rajavartiolaitosta "liian suurissa" tiloissa
Maailmanmestari-yrittäjä Tapio Räisänen täyttää tänään 50 vuotta : urheilu-ura antoi ystäviä ja rikkaita muistoja
"Täällä on tosi kiva" : Marjalan ja Metsämarjan päiväkodit juhlan kohteena Tupoksessa
Ambron lämminhenkiset juhlat
Pohjois-Suomen sisukas rakentaja pitää pyöräilystä : Kalevi Kemppainen 70 vuotta
Robert Kajanukselle hänen 60-vuotispäivänään 2.12.1916
Laivanrakentaja alkoi kierrättäjäksi : 50-vuotias
Tasaisen kehityksen takuumies : 60-vuotias
Jokainen ihminen tarvitsee ystäviä : Aune Kinnunen 60 vuotta Yli-Utoksella
Hilja Päätalon satavuotisen elämän lankaan kietoutunut monia värejä : Luonnonläheinen ravinto ja elämä pitkäm iän salaisuuksia
Ilkka Saraviita 60 vuotta
Giuseppe Verdi : satavuotispäivän johdosta
Kirjojen tekeminen antoisa harrastus : tänään 70 vuotta
Suomen vanhan sotaväen perustamisen 75-vuotisjuhla Hämeenlinnassa 9.9.1956
Pyhäjokivarren nuorisoseuroilla merkkipäivä
Metsä- ja koiramies viimeisen päälle : Arvo Kumpumäki 50 vuotta
Oulun Meripelastajien juhlapäivään mahtui myös ripaus meripelastajan arkea
Päijanteen vanhat höyrylaivat kokoontuivat Jyväskylässä
Bravuurina erämaassa kulkeminen : 70-vuotias
Flamencotanssia suomalaisella tempperamentilla : 70-vuotias
Oppikirjojen teko vie kokonaan : 60-vuotias
Risto Telama 80 vuotta - Tutkijan ja kehittäjän puoli vuosisataa
Tanskasen Timon La Strada, Kuopion vanhalle herrainklubille kokoontui eräänä marraskuisena lauantaina ylpeä joukko
Raapekakkukin kasvoi isoksi
Kirjoittaminen pitää virkeänä : Tyyne Salonen 90 vuotta
Vilinää kolmessa kerroksessa : Snellmantalossa lapsi kasvaa vauvasta koululaiseksi
Monien tehtävien mies : Kari Virolainen 50 vuotta
Akateemikko Yrjö Ilvessalo : 70 vuotta 1.12.1962
Inkeri Anttila 90 vuotta 29.11.2006
Ihmiselämän merkkipäivät Kotkan Puistolassa
Vanhat merkkipäivät
Onnenrunoja. 1, Aurinkosamettia
Päivien nimet
Kone ei korvaa lääkäriä ihmisenä : 60-vuotias
Eräs merkkipäivä
Kalaa kaupan pyöreänä ja fileinä : Risto Isohätälä 50 vuotta
38. Kadettikurssi päättynyt
Merkkipäiväluettelo
Simo Zitting 90 vuotta
Aikakirja : 2010
Personalia : Pekka Koskinen 60 vuotta
Merkkivuosi
Politiikka syrjäytti teatterin : 50-vuotias
Nimi- ja syntymäpäiväperinteestä Suomessa
Merimiekirkko Rotterdamissa 80 vuotta
Sodan kokeneesta pienviljelijästä tuli pankkiiri : Seppo Taavetti 85 vuotta
Kaikkea muuta mutta ei politiikkaa : 50 vuotias
Vuodet vierivät, miehet kertovat
Musiikin merkkipäiviä
Wanhan kansan merkkipäivät : elikkä esi-isiemme maatalouskalenteri : omistettu nuorille maamiehille
Päivän kehrä
Pohjois-Suomi akateemisessa ajassa 50 vuotta
Raimo Lahti 60 vuotta
Päällimmäisinä elämän hyvät muistot : Olli Tyhtilä 80 vuotta
Vakuutusjohtaja W.H. Halsti 14/10 1965.
50 -vuotisjuhlat
Pikisaareen kiinni kasvanut : Sinikka Laine-Törmänen on jättänyt nuorisoromaanien kirjoittamisen nuoremmille
Wanhan kansan merkkipäiwät elikkä esi-isiemme maatalouskalenteri : omistettu nuorille maamiehille
Leikkimieli täytyy säilyttää työssä
Radiosta tuttu tunnistetaan äänestä : toimittaja Liisa Lääveri tapaa mielellään kuulijoitaan kadulla
Ranttisen Ganander ei unohdu : Elli Rantakari 70 vuotta
