http://www.yso.fi/onto/yso/p3288 päiväperhoset
päiväperhoset päiväperhoset
Metsän perhospiiri
Neljännesvuosisata takana, kiitos 863 havainnoitsijalle
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 2, Suurperhoset = Macrolepidoptera. I, Päiväperhoset, Diurna
Suomen päiväperhoset CD-facta
Tienpientareet päiväperhosten ja muiden päiväaktiivisten suurperhosten elinympäristönä : kirjallisuustutkimus
Suomen päiväperhoset
Euroopan päiväperhoset
Kätevänkokoisia luonnonkirjoja : perhoset
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2002 tulokset
Päiväperhostietojen tallentaminen Hatikan kautta : lyhyt oppimäärä
Syyskesän näyttävät pihaperhoset
Päiväperhoset värikuvina
Hoito- ja tutkimuskohteet 2006 : seurantaraportti 8 : Ruohosaaren kalliosinisiipi, Huuhan harjurinne, Korvenkylän keltaverkkoperhonen, Pellisenrannan niityt, Korvenkylän Korvenhaka, Korvenkylän päiväperhoslinja
Pikkuapollon (Parnassius mnemosyne) palauttaminen Uudellemaalle ja kannan elinvoimaisuuden arviointi
Runon ja rajan perhoset
Lennä, safiirisoturi : maailman päiväperhoslajien suomenkielinen nimistö. Osa 1, Ritariperhoset Papilionidae, kaaliperhoset Pieridae, täpläperhoset Nymphalidae sensu lato
Sudenkorennot ja päiväperhoset
Tunnista perhonen
Päiväperhoset : Suomi, Pohjola, Baltia
Miltä päiväperhosseurannassa näytti 20 vuotta sitten?
Tummaverkkoperhonen Pirkanmaalla
Seurannassa täyteen 20 vuottta : päiväperhoset matkalla pohjoiseen
Hyönteisharrastus - lintuharrastuksen seuralainen
Erilaisten elinympäristöjen merkitys päiväaktiivisten perhosten monimuotoisuudelle maatalousympäristössä
Perhoset liihottivat Suomeen ennätystahtiin Ruokolahdella : Ruokolahti, Imatra ja Joutseno ovat Suomen runsaslajisinta päiväperhosseutua
Suomen uhanalaisia lajeja. Lehtohopeatäplä (Clossiana titania)
Päiväperhosseurantaa tehty seitsemän vuotta
Vantaan perhosseuranta : linjalaskennat 2000
Perhoset : Euroopan tärkeimmät päivä- ja yöperhoset : määritysopas
Kasvien ja päiväperhosten esiintyminen luonnontilaisilla ja ojitetuilla soilla
Perhonen lentää pohjoiseen
Eliölajien uhanalaisuuden arviointi : arvoja vai ekologiaa?
Eteläamerikkalaisten päiväperhosten kromosomit ja Esko Suomalainen
Hatikka uutena väylänä päiväperhoshavaintojen tallentamiseen
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2004 tulokset
Harjusinisiipitutkimus : uusien avoimien laikkujen muodostaminen ja siirtokannan seuranta 1997
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta 2012.
Valtakunnallisen päiväperhosseurannan vuoden 2002 tulokset
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2001 tulokset
Kaupungistumisen vaikutukset kaupunkiniittyjen päiväaktiivisten suurperhosten yhteisöihin
Perhoskirja 1
Etelä-Karjala on erinomaista päiväperhosaluetta
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta viisitoista vuotta (1991-2005)
Perhosten suojelusta
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2010 tulokset
Suoperhosille kelpaa vain oikea suo
Hetken lento Lapin kesässä
Hiipijä, hopeatäplä, sinisiipi, paksupää
Muita päiväperhoshavaintoja kesältä 2006.
Baltian päiväperhoset matkalla Suomeen
Joutseno on Suomen parasta perhosseutua
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2003 tulokset
Seuranta elää edelleen vahvasta harrastajajoukosta
Kalliosinisiiven (Scolitantides orion) esiintyminen Linnasaaren kansallispuistossa vuosina 2001-2002
Perhosten mailla
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta 2007.
Päiväperhosopas
Perhospaikkoja Kaakkois-Suomesta
Suomen päivä- ja yöperhoset : maastokäsikirja = A field guide to the butterflies and moths of Finland
Harjusinisiiven siirtoistutus 1992-1996 : loppuraportti
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2015 tulokset
Preeriat ja pampat : biisoni, monarkkiperhonen, haisunäädät, preeriakana, preeriakoira, isomuurahaiskarhu, kojootti, vyötiäinen
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2007 tulokset
Päiväperhosia on mukava harrastaa
Perhoskirja
Päiväperhosten parissa : Pohjolan päiväperhosten elämänvaiheet ja levinneisyys
Karttaperhonen lensi Suomen kartalle
Metsien ja soiden ennallistamisen seurantaohje
Valtakunnallisen päiväperhosseurannan vuoden 2001 tulokset
Päiväperhosvuosi 2008 : poimintoja tietokannasta
Harjusinisiipi (Pseudophilotes baton) ja Säkylänharjun erikoinen hyönteislajisto
Pohjolan päiväperhoset
Pihapiirit : päiväperhosten paratiiseja?
Suomen päiväperhoset elinympäristössään
Maatalousympäristön päiväperhosseuranta : seurantamenetelmä ja ensimmäisen vuoden tulokset
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta vastaa : nyt huolehditaan eteenpäin menosta, tulokset katsotaan 10-vuotiskatsauksessa
Päiväperhoset Suomen ja Venäjän Karjalan maatalousympäristössä
Päiväperhosvuosi 2009 : poimintoja tietokannasta
Suomalainen perhosharrastus valtaa Eurooppaa : valokuvaava perhostutkimus tekee tuloaan
Alkukesän valkoiset perhoset
Apollon palautussiirto Saimaalle : toisen siirtovuoden 2011 tulokset
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2009 tulokset
Keltaverkkoperhosen (Euphydryas aurinia) elinympäristöjen kartoitus Imatralla ja Lappeenrannassa 2014
Tuuli siivittää tunturien perhosia
Päiväperhoslajiston alue-eroista, vertailua Kärkölän (EH) ja Kiteen (PK) välillä
Tummaverkkoperhonen Kristiinankaupungissa
Päiväperhoset matkalla pohjoiseen : tuloksia päiväperhosseurannasta 1991-2012 ja ennustuksia tulevasta
Pursuhopeätäplän populaatiotutkimus Ruokolahdella : perhosten esiintyminen ja liikkuminen metsään raivatussa kuuden habitaattilaikun verkostossa
Elintilaa päiväperhoille
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta 2006.
Ihmistoiminnan vaikutus Suomen ja Venäjän Karjalan luontoympäristöön (KARMI). Raportti 5, Päiväperhoset Suomen ja Venäjän Karjalassa
Päiväperhosseurannan vuoden 1994 tulokset
Ykkösiä ja ennätysvuosia : tesmaperhosen komennossa, hännänhuippuna 2014.
Suomen luonto : Perhoset
Harjusinisiipien siirto sujui hyvin
Perhoskirja : päiväperhoset, kiitäjät, kehrääjät
Perhoset luonnossa : euroopan päiväperhoset
Papurikkojen perässä
Jyväskylän kaupungin perhoslajisto vuosina 1995-2005.. 1, Päiväperhoset ja muu huomionarvoinen perhoslajisto
Vantaan perhosseuranta : linjalaskennat 2001
Perhosen taivas : sirot ja tanakat päivän lentäjät
Euroopan päiväperhoset : lajit ja elinympäristö
Valtakunnallisen päiväperhosseurannan maakuntatiedot
Soihin sidotut
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (Niini) : hankkeen loppuraportti
Suomen luonto. [1] : Linnut
Suomen ja Euroopan päiväperhoset
Muita päiväperhoshavaintoja kesältä 2003.
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2006 tulokset
Muita päiväperhoshavaintoja kesältä 2004.
Päiväperhosopas : Suomi ja lähialueet
Muita päiväperhoshavaintoja kesältä 2007.
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta : ensimmäisen 10-vuotisjakson (1991-2000) tulokset
Päiväperhoset Suomen luonnossa
Elävä luonto. Maatalousympäristön päiväperhoset
Päiväperhosvuosi 2010 : poimintoja tietokannasta
Päiväperhosten käyttö ympäristön seurannassa
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta 2010.
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta 2013.
Maatalousympäristön päiväperhosseuranta 1999-2008
Päiväperhoset ja muut päiväaktiiviset perhoset tienpientareilla ja liittymäalueilla
Kaakkoissuomalaisen maatalousympäristön päiväperhoskantojen kehitys vuosina 1991-2006
Perhostiedoilla yhä enemmän käyttöä
Luonnonhoitopeltojen merkityksestä pölyttäjähyönteisille
Englanninkielinen tiivistelmä.
Valtakunnallisen päiväperhosseurannan vuoden 2003 tulokset
Päiväperhoset
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2000 tulokset
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta 2011.
Tesmaperhonen kiri runsaimmaksi : 100 000 päivää perhosten perässä
Päiväperhoset matkalla pohjoiseen : mitä kaiken takana?
Päiväperhosvuosi 2011 : poimintoja tietokannasta
Perhosten värittämä maailmani
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta 2008.
Ugtamin luonnonsuojelualueen päiväperhoslajistosta Itä-Mongoliassa
Erinomaisen maastokelpoinen päiväperhosopas
Talkooapua kaivataan päiväperhosseurantaan Liesjärven kansallispuiston Korteniemen perinnetilalle Tammelaan
Näitä ei saa kerätä
Suomen eläimet : Animalia fennica. 2, Suurperhoset = macrolepidoptera : päiväperhoset, diurna
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta 2009.
Amiraali ja neitoperho : Suomen ja Pohjolan perhosia
Hoito- ja tutkimuskohteet 2007 : seurantaraportti 9 : Ruohosaaren kalliosinisiipi, Huuhan harjurinne, Korvenkylän keltaverkkoperhonen, Pellisenrannan niityt, Korvenkylän Korvenhaka, Korvenkylän päiväperhoslinja
Luontoarvojen ennustaminen ja huomiointi maankäytön suunnittelussa päiväperhosten (Hesperioidea, Papilionoidea) avulla
Ilman diapaussia kehittyvät sukupolvet yleistyneet päiväperhosillakin
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2008 tulokset
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta 2014.
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta 2004.
Päiväperhosten seurannasta Elonkierron alueella Jokioisissa (EH) 2003.
Valtakunnallisen päiväperhosseurannan vuoden 2000 tulokset
