http://www.yso.fi/onto/yso/p3286 sosiaalityö
sosiaalityö sosiaalityö
Sosiaalityöntekijän ammattikäytäntöjä vankilassa
Osaamisen johtaminen lastensuojelun sosiaalityössä : toimialajohtajien näkökulma
Perhetyötäkö kaikki?
Koodistojen kielelliset ja terminologiset laadintaperiaatteet sosiaali- ja terveydenhuollon Koodistopalvelussa : ohjeita valmistelijoille ja asiantuntijaryhmille
Verkostojen voimaa vai seittien satimia : kokemuksia läheisneuvonpidosta
Puun ja kuoren välistä? : sosiaalityön seminaarissa Turussa 5. - 6.10.1993 pidetyt esitelmät
Lapsi- ja perhetyön linjaukset
Psykososiaalinen työ osana gerontologista sosiaalityötä
"Hermot vapautu ja tuli puhdas olo" : alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelun käytännöt ja vaikutukset : lapset rikoksen sovittelussa -tutkimusprojektin raportti
Hallinnollinen sosiaalityö
Sosiaalityön opiskelijoiden soveltuvuuden selvittäminen
Sosiaalityö, työnohjaus, tiedonmuodostus
Moniammatillisen päihdetyön käytäntöjä kehittämässä – kohdeilmiöitä, menetelmiä, strategioita ja rajapintoja
Varhaisen tuen kehittäminen käynnistyi tarpeesta tarkastella lapsiperheiden kanssa tehtävän työn toimintatapoja ja orientaatiota, jotta voitaisiin tukea lapsiperheitä tuen tarpeen varhaisessa vaiheessa, oikea-aikaisesti ja oikein kohdennetusti. Varhaisessa vaiheessa tarjottu laadukas tuki on vaikuttavaa ja tuloksekasta. Kun tukea tarjotaan silloin kun perheen pulmat ovat pieniä, voidaan hyödyntää laajasti perheen omia voimavaroja. Vanhempien omat voimavarat ja motivaatio ovat onnistumisen tärkeitä lähtökohtia. Tärkeä lähtökohta työlle on myös kaikkien  lapsiperheiden kanssa työskentelevien yhteistyö lapsen hyvinvoinnin turvaamiseksi. Varhaisen tuen ajatuksena  on, että lapsen hyvinvointi saavutetaan tukemalla vanhemmuutta ja perhettä.  Tämä opas tekee näkyväksi varhaisen tuen työtä. Se ei ainoastaan kuvaa olemassa olevaa vaan luo pohjaa työn uudelle tarkastelulle ja kehittämiselle. Toivottavasti oppaassa tehtyjä jäsennyksiä voidaan hyödyntää käytännössä. Erityisesti toivomme, että tämä opas avaa uusia varhaisen tuen työn näkökulmia ja käynnistää aktiivista keskustelua." --
Lastensuojelun avohuollon perhetyö ammattikäytäntönä : jäsennyksiä perhetyöstä toimintatutkimuksen valossa
Suunnitelmallinen sosiaalityö lapsen kanssa
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Teorian ja käytännön suhteesta sosiaalityössä : näkökulma sosiaalityön käytännön opetukseen
Kotoutumisen alkuun : kotoutumisen alkuvaihe ja kehittämisideat sosiaaliasema Sarviksella työntekijöiden näkökulmasta
Narsistinen persoonallisuushäiriö ja läheinen : Ilmiön tunnistaminen ja kohtaaminen sosiaalialan asiakastyössä
Konstikas sosiaalityö 2003 : suomalaisen sosiaalityön todellisuus ja tulevaisuudennäkymät
Asiakkaan ymmärtämisen mahdollisuudesta sosiaalitoimiston sosiaalityössä
Erään tietosysteemin siirto
Sosiaalityö laatujohtamisen asiakkaana : laatujohtamisen tarkastelua sosiaalityön näkökulmasta
Vammaisten palvelut 2013 – Kuntakyselyn osaraportti = Handikappservicen 2013 – Delrapport om kommunenkäten
Sosiaalinen kansalaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa : T. H. Marshallin sosiaalisia oikeuksia korostava kansalaisuuskäsitys hyvinvointivaltiota koskevan keskustelun innoittajana
Suomalaiset sosiaalityökeskustelut toisen maailmansodan jälkeen : esimerkkinä Sosiaaliturva-lehden kirjoittelu vuosina 1945-1989
Arviointi osana kuntouttavan työtoiminnan voimaantumisprosessia : voidaanko ihmisen voimaantumista havainnollistaa ja arvioida?
Hoitokoti Tuulikello sanomat  : Hoitokoti Tuulikellon asiakaslehti
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Sosiaalityön vuorovaikutuksen tutkimus. Historiaa ja nykysuuntauksia
Taite : huumetyön erikoislehti = Brytningen
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön ulottuvuuksia ja positioita Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Sosiaalityö sosiaalitoimistossa : sosiaalityön sisällön kehittämisestä : sosiaalityön ammatin sisällön kehittämistyöryhmän muistio 25.11.1983
Sosiaalityön käytännön analyysi : oppimateriaali sosiaalityön käytännön opetukseen
Talentia : Helsinki
Reumasäätiön sairaalan sosiaalikuraattorin työ : työanalyyseihin, kyselylomakkeisiin ja haastatteluihin perustuva paikallistutkimus Heinolasta
Lähisosiaalityön mallia pohtivan työryhmän muistio
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2012 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2012 = Institutional care and housing services in social care 2012
Kotihoidon tiedon tarpeet
Sosiaalityön selontekovelvollisuus
Kohti syvempää ymmärrystä sosiaalityössä : tutkiva ja arvioiva työote  sosiaalityöntekijöiden jäsentämänä
Sadoissa verkoissa sukkulointia : kumppanuudet sijaishuollossa
Lastensuojelun asiakassuunnitelma sosiaalityön legitimoinnin välineenä : tutkimus Helsingin lastensuojelun avohuollon sosiaalityössä kirjoitetuista asiakassuunnitelmista
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Auttajasta etsijään : sosiaalityön alavalinnan tarinatyypit opiskelijoiden kertomuksissa
Osallisuus : oikeutta vai pakkoa?
Merikratos news : Merikratos-yhtiöiden asiakaslehti
Terveys ja sosiaalityö
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2009
Aikuissosiaalityön areenat : kehittämishankkeen loppuraportti
Työnohjaus sosiaalitoimen kehittäjänä : sosiaalialan työnohjaajakoulutus : kirjalliset lopputyöt, osa C
Omnian nuorten työpajojen Valmentavan pajajakson kehittämishanke
Sosiaalialan arvot ja etiikka : Miesnäkökulmasta tulkittuna
Sosiaalityön vuosikirja
Rakenteellisen sosiaalityön toteuttamista edistävät ja estävät tekijät tietotyön näkökulmasta
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa : tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Sosiaalityö ja informaatioteknologia
Frank Thomas koulutti ratkaisukeskeisessä työnohjauksessa
Afrikan sosiaalityön koulutuskapasiteetti
"...ei sairaalassa voi tehdä yksin tätä työtä..." : hyvän asiakaspalvelun ulottuvuudet sairaalan sosiaalityössä
SOS – Pohjanmaan osahanke: Asiakkaan osallisuuden toteutuminen aikuissosiaalityössä : Osallisuus asiakkaiden ja työntekijöiden kokemana
Sosiaalityö hyvinvointipolitiikan välineenä 2015 -toimenpideohjelma
Käytännön sosiaalityöstä sosiaaliseen uudistukseen
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
”Kaikki saa niinku omanlaisen tehä” : Aarrekartta koulun sosiaalityöhön
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2010 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2010 = Institutional care and housing services in social care 2010
Sosiaalitoimisto työyhteisönä
Työnohjaus sosiaalityössä
Varhainen tuki : kohti hyviä käytäntöjä -opas
Viisi vuotta huostaanotosta : seurantatutkimus huostaanotettujen lasten institutionaalisista poluista
Kokonaisvaltainen sosiaalityö Pasilassa
Salaisuuksien vankina : salassapito sosiaalityöntekijöiden arjessa
Aluesosiaalityö Helsingissä : jäsennys ja palvelukuvaus
Verso - varhaisen tuen monikulttuurinen perhetyö : venäjänkieliset perheet : varhaisen tuen hanke 2005-2008
Homo civilis? : tutkimus sosiaalityöntekijöiden ja sosiaalityön habituksesta
Sosiaalityön työnohjaus -työryhmän muistio
Projektitutkimus sosiaalityössä : "Käytännön sosiaalityö tiedontuottajana" -tutkimusprojektin arviointiraportti
Palveluohjaus : työmalli huumeita käyttävien kanssa työskentelyyn
Tasavertainen dialogi sosiaalityössä : kontrollista kohti vastuuttavaa valmentamista
Sosiaalisen asiantuntijuus gerontologisessa sosiaalityössä
Palveluiden väliin putoamisesta yhtenäisiin palvelupolkuihin? : tutkimusinventaari nuorten nivelvaiheen palveluja koskevista tutkimuksista
Virka-ajan ulkopuolisen sosiaalityön tarve keskussairaalan ensiapupoliklinikalla
Toimeentulotuen uudistamista selvittäneen työryhmän loppuraportti
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Privat serviceproduktion inom social- och hälsovården 2009
Sosiaalityön opiskelijoiden ammatillisen ajattelun kehittyminen : käytännön opetuksen vaikutus ammatilliseen ajatteluun
Keskustelu sosiaalityötieteestä Saksassa : uuden tieteenalan kehittyminen intressien ristipaineessa
Vapaaehtoisuus vanhustenhuollon voimavarana
Perussosiaalityön mahdollisuuksia
Saat toki olla - ja kylläpä oletkin! [Keskustelua sosiaalityöstä]
Sosiaalialan korkeakoulutuksen suunta
Maahanmuuttajien kategorisointi ja kansalaisuuden rakentuminen ammattilaisten puheessa
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Kertomuksia vanhempien ja sosiaalityöntekijöiden välisistä tunnustussuhteista huostaanottoprosessissa
Asiakkaiden mielipiteet ja käsitykset sairaalan sosiaalityöstä : tutkimus Seinäjoen keskussairaalan somaattisen puolen sosialityöstä asiakasnäkökulmasta
Sosiaalityötä vai toimeentulotukea? : sosiaalityön ja toimeentulotukityön suhde sosiaalitoimiston aikuissosiaalityössä
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2013 = Personal inom kommunernas sociala tjänster och hälso- och sjukvård 2013
Sosiaalityön tutkiva kehittäminen : tutkimus sosiaalityössä vallitsevista ajatusmalleista kehittävän työntutkimuksen näkökulmasta
Asiakkaat välityömarkkinoiden pyörteissä
Ratkaisukeskeinen työskentelymenetelmä sosiaalityössä
"Se on korvien välissä se toisin toimiminen" : Uutta suuntaa -pilotin aikuissosiaalityön asiakastyön prosessikuvaus
Olennainen sosiaalityössä
Sosiaalityön rajasysteemit ja kehitysvyöhyke
"oSallisuushanke Sallin kokemusten pohjalta koottu opas, josta löytyy asiakaspalautteen keräämiseen sopivia toiminnallisia menetelmiä sekä esimerkki asiakaspalautelomakkeesta." --
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Asiakkaiden kokemuksia Vantaan kaupungin Sosiaaliohjauksen mahdollisuudet aikuissosiaalityössä- hankkeesta
Terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2011 = Personalen inom hälso- och socialvården 2011 = Health care and social welfare personnel 2011
Sosiaalityön luokitus - luonnos 2003 : väliraportti Sosiaalityön luokitus -projektista, asiakastyön luokitusluonnos ja ensimmäiset luokituksen testaustulokset
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Pätevyyden vakuuttelu : sosionomin (YAMK) julkinen lupaus
Jäsenkirje
Asiakassukupolvet ja viranomaisyhteistyö "varsinaisessa" sosiaalityössä
Päihdehaittakustannukset 2010
Miten tukea selviytymistä? : sosiaalityko-kurssien evaluaatiotutkimus
Käytännön opetus sosiaalityön koulutuksessa
Sosiaalityö toimintana : sosiaalityön viitekehyksen malli ja sisältö käytännössä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Monisärmäinen sosiaalityö
Mikä mättää, kun yhteistyö ei pelitä ja hyvät käytännöt katoavat hankkeen päättymisen myötä: SAATE-Hankkeen näyttäytyminen Helsingin sosiaaliasemilla
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
MilaPro uutiset : sosiaalialan ammattijulkaisu
Älä jätä ihmistä yksin : [kirja-arvostelu]
Sosiaalityö tutkimuksen kohteena
Lastensuojelun jälkihuollon prosessikuvaus: kehittämistutkimus lapsiperheiden sosiaalityössä
Kriittinen teoria ja sosiaalityön mykät pakot
Pohjoismainen hyöty
Yhteisöt ja sosiaalityö : kansalaisen vai asiakkaan asialla?
Lastensuojelun alkuarvioinnin vaikutukset vanhempien näkökulmasta
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
Sosiaalityön vaikuttavuuden arvioinnin ensiaskeleet : tutkimus sosiaalitoimistojen työn vaikuttavuudesta
Teoksessa selvitettiin sijaishuollossa toimivien asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millaisia ovat lasten ja nuorten erityistarpeet ja miten ne vaikuttavat sijaishuollon muotoutumiseen, millaisia ovat sijaishuollon kumppanuudet, millaista tukea sijaisvanhemmille tai laitosten työntekijöille on tarjolla sekä mitkä syyt estävät perhehoitoon sijoittamisen. Kyselyyn vastasi 423 sijaisvanhempaa ja lastensuojelulaitoksissa ja ammatillisissa perhekodeissa hoito- ja kasvatustyötä tekevää ammattilaista.
Sosiaalityön vuosikirja 86.
"Yhdeksän sossua seikkailee" : raportti seikkailupelimenetelmän kehittämisestä ja kokeilusta lastensuojelun ympäristössä
Sosiaalityön vaikeat harkintaprosessit : tapaustutkimus Kriminaalihuoltoyhdistyksen yhdyskuntapalvelun soveltuvuusselvitystyön hankalista päätöksentekotilanteista
Nuorena hukkuneet :  ylivelkaantuminen nuorten kertomuksissa
Kuntouttavaa sosiaalityötä paikantamassa
Nuorten kokemuksia osallisuudesta ja suunnitelmallisesta sosiaalityöstä sijaishuollon aikana
Verkostotyön sisältö ja käytännön sovelluksia : tutkimus verkostotyön käsitteistöstä ja soveltamisesta päihdehuollossa ja lastensuojelussa
Tavoitelähtöinen sosiaalityö : voimavarakeskeisen ongelmanratkaisun perusteet
Sosiaalityö hyvinvointipolitiikan välineenä -toimenpideohjelma
Asiantuntijuus terveydenhuollon sosiaalityössä
Sosiaalineuvontayksikön kehittäminen
Sosiaalityön johtamisen vaatimukset ja kvalifikaatiot
"Ennaltaehkäisyä vai ongelmien kierteen katkaisua?" : Keski-Suomen sosiaalityöntekijöiden kokemuksia sosiaalipäivystystyöstä
Marginaalit ja sosiaalityö
Perussosiaalityön mahdollisuuksia: helsinkiläisten projektien näkökulmia sosiaalityön ammatillisiin käytäntöihin
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
Globalisaatio sosiaalityössä : kuvaileva kirjallisuuskatsaus kansainvälisistä sosiaalityön tutkimuksista
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Työntekijöiden näkemyksiä onnistumisesta lastensuojelussa
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Sosiaalityö hyvinvointipolitiikan välineenä -artikkelikokoelma
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
Sosiaalialan osaajat 2015 : sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke (SOTENNA) : loppuraportti
Sosiaalityön tutkimus : metodologisia suunnistuksia
"Mikä musta tulee isona?" : tutkimus sosiaalityön koulutusohjelmaan hakeutumisesta, opintojen kokemisesta, uravalinnan varmuudesta ja työelämään suuntautumisesta
"Nyt meillä on yhteinen näkemys" : Nokian perhetyön laadun kehittäminen
Sosiaali- ja terveydenhuollon taskutilasto 2010
Sosiaalinen raportointi asiakastiedon tuottajana : esimerkkinä aikuissosiaalityö ja lastensuojelu
"Kiinnitti ihanasti huomiota koko perheeseen..." : Kokemuksia neuvolan ennaltaehkäisevästä perhetyöstä Kotkassa
Sosiaalityön asiantuntijuus vammaissosiaalityössä
"Kulttuuria tulee toki kunnioittaa, mutta.." : tutkimus pakolaisten kanssa tehtävästä sosiaalityöstä ja sen etnisestä sensitiivisyydestä
Terveyden edistämisen taloudellinen arviointi kunnissa : TEVA-hanke: kehittämisprosessin kuvaus, perusterveydenhuolto
Sosiaalityö naiskvalifikaatioiden areenana : sosiaalityössä tarvittavien valmiuksien vertailua ammatillisen ja ei-ammatillisen sosiaalityön välillä
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Yhteiset lapsemme Maunulassa ja Veräjänlaaksossa : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Irti : huumetyön erikoislehti
Raportti Helsingin sosiaalitoimen tyko-kurssitoiminnasta 1988-2000 : aktivoivan sosiaalityön uusia malleja etsimässä
"Ei nää ihan yks' yhteen mee" : tutkimus sosiaalitoimiston asiakkuuksista ja asiakasprosesseista
Sosiaalityöntekijöinä ja asiakkaina : sosiaalityön yhteiskunnalliset tehtävät ja paikat
Käytännönopetus sosiaalityössä : tutkimus Tampereen yliopistossa sosiaalipolitiikkaa sosiaalihuollon linjalla opiskelevien käytännönopetuksen tarkoituksenmukaisuudesta
Kehittämisen polkuja perhetyössä
Kumppanuuskäsikirja : näkökulmia monitoimijaisen yhteistyön kehittämiseen
Vastaus Tom Arnkilille
Joutaako sossu roskakoppaan? : kunnallisen sosiaalityön ammatillinen legitimaatioperusta ja yhteiskunnalliset skenaariot
Sosiaalityön sovelluksia : raportti kolmen keskisuomalaisen kunnan sosiaalityön sisällön kehittämisprojektista : Jyväskylä, Karstula, Suolahti
MUUTOKSEN TUULET : Sosiaalityöntekijöiden kokemuksia lastensuojelulain uudistuksesta
SOTE-uudistuksen vaikutusten alustava arviointi
Toimeentulotuki osana pienen maaseutukunnan sosiaalityötä : kuuden sosiaalityöntekijän kokemuksia maaseudun sosiaalityöstä
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Sosiaalinen media nuorisotyössä
Etsivä työ aikuisten parissa Vantaalla
Casework menetelmä sosiaalityössä : erityisesti asiakkaan asemaan keskittyvä historiallis-analyyttinen tarkastelu
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2010 = Personal inom kommunernas sociala tjänster och hälso- och sjukvård 2010 = Personnel in municipal social and health 2010
"Sosiaalityö sairaalassa on ihmisen kohtaamista kokonaisuutena" : ohjelmateoria Kainuun uuden keskussairaalan sosiaalityöstä
Sosiaalityön ammattilaisten tyypilliset työurapolut ja ura-ankkurit
Sukupuolisensitiivistä sosiaalityön tutkimusta
”Se on niissä pienissä kohtaamisissa se kaikki tärkeä” : kulttuurisensitiivisen psykososiaalisen sosiaalityön toteutuminen vastaanottokeskuksen käytännöissä
Yhteenveto.
’’Ihan outoo kun te soittelette perään, ei ketään oo ennen kiinnostanu’’ : Asiakkaiden kokemuksia Vantaan vankisosiaalityöstä
Millaista on suhdeperusteinen lastensuojelu? Mitä systeeminen ajattelu merkitsee lastensuojelun toimintakulttuurissa? Voiko Hackneyn malli auttaa lastensuojelua asiakaslähtöisemmäksi?    Lue lisää THL:n "Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu" -julkaisusta. Julkaisun on kirjoittanut Katarina Fagerström osana Lasten ja perheiden muutosohjelmaa. Muutosohjelmassa tuotetaan myös Hackneyn malliin nojautuva suomalainen lastensuojelun mallinnus.
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Rakenteellisen sosiaalityön mahdollisuuksia aikuissosiaalityössä
Sosiaalityön hajanaisuudesta järjestelmän hajanaisuuteen : tapaustutkimus sosiaalityön muutoksesta Heinolassa 2000-luvulla
Läheisneuvonpito : uusi sosiaalityön menetelmä
Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu : Hackneyn malli ja systeeminen käytäntö lastensuojelutyössä
Palkattuja omaisia vai kyttääjiä? : leimasta, poikkeavasta ja päätöksenteosta Espoon sosiaalipäivystyksessä
Ohjaajien kokemuksia valmiuksistaan asiakkaiden eristämistilanteisiin ulkomaalaisten säilöönottoyksikössä
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstö 2008
"MontEri –hankkeen neljäs ja hankekauden viimeinen verkkojulkaisu kokoaa perustietoa tutkimukseen ja hankkeen kokemuksiin pohjautuen siitä, mitä kumppanuudella tarkoitetaan, minkälaisen prosessin kautta sitä voidaan rakentaa, mitkä elementit siinä ovat keskeisiä ja miksi tässä ajassa on tärkeä puhua kumppanuudesta. Hankeen aikana käynnistettiin useita kehittämiskokeiluja, joissa tavoitteena oli motivoida eri sektoreiden toimijoita yhteistyöhön ja etsiä sopivia tapoja yhteistyön käynnistämiseen ja tekemiseen. Kehittämiskokeiluissamme oli keskeinen sija arvoverkkotyöskentelyllä sekä dialogisen kohtaamisen menetelmillä. Käsikirja ei esittele yhtä oikeaa mallia kumppanuuden polulle, vaan enemmänkin näkökulmia rikastuttamaan ajattelua. Kuvaamme omassa hanketyössämme hyväksi havaittuja menetelmiä, joiden soveltamiseen haluamme kannustaa myös muita toimijoita. Julkaisu on tarkoitettu monitoimijaisen yhteistyön kehittämisen tueksi kunnille, järjestöille, oppilaitoksille, yrityksille ja muille kumppanuuksien kehittämisestä kiinnostuneille."
Aluesosiaalityöntekijöiden stressi Jyväskylässä
Sosiaalityöntekijä kehittäjänä ja muuttajana
Piikana vieraalla isännällä? : tutkimus erään sairaalan sosiaalityöntekijöistä ja heidän työyhteisöstään
"Ammatilliseen selvyyteen" : sosiaalityön ammatillistumiskeskustelu Sosiaalityö-lehdissä 1958-1963
Sosiaalityön teoria ja käytäntö : sosiaalityön teorian ja käytännön välille mielletyn kuilun paikantamispyrkimyksiä ja omakohtaisen ajattelun harjoittelua
Sosiaalityön kenttä ja symbolisen taistelun pelistrategiat
Tutkiva sosiaalityö : oikeudenmukaisuus sosiaalityössä
Sosiaalityö sairaalaorganisaatioissa : sairaanhoitopiirien johtavien viranhaltijoiden näkemyksiä sosiaalityöstä, sen asemasta ja kehittämisestä sairaalaorganisaatioissa
Green Care osaksi sosiaalityötä? : luontoon tukeutuvat työmenetelmät ja paikallinen erityisyys
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2013 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2013 = Institutional care and housing services in social care 2013
Sosiaalityön työnohjaus ja kehittävä työntutkimus
Ikäihmisten asumispalveluiden järjestäminen : yksityisen ja kunnallisen tuotannon vertailua sekä kokemuksia kilpailuttaamisesta
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Yhteisölliset työmenetelmät laitosympäristössä : Helsingin Diakonissalaitoksen yhteisötyön sovelluksia Windhoekin slummeista Helsingin lähiöihin
Sosiaalityö vanhainkotien vanhustyössä
Perhearviointi Hämeenlinnan Perhekeskuksessa : Vanhempien kokemuksia perhearviointijaksosta
Sosiaaliviraston ennaltaehkäisevät vanhuspalvelut muistisairaille Etelä-Haagan alueella
Anti-diskriminatiivinen sosiaalityö monikulttuurisessa Suomessa
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Laseri : Carea - Kymenlaakson sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän lehti
Sosiaalipolitiikan ja sosiaalityön suhteen pohdiskelua
Sosiaalityön rationalisointi, paradoksaalinen tehtävä
"Vaihtoehtoinen tarina" : mitä on sosiaalinen muutostyö?
Asiakkaan äänellä : menetelmäopas asiakaspalautteen keräämiseen sosiaalityössä
Sosiaalityön työnohjaus : sosiaalityöntekijöiden kertomuksia työnohjauksen merkityksestä
Sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke : väliraportti
Sosiaalityö ja vaikuttaminen
Sosiaalityö : Helsinki
”Onko se enää mielekästä työtä sitten jos tehdään vaan   tulosta?” - Sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä ja kokemuksia   vaikuttavuudesta ja mahdollisuuksista vaikuttaa aikuissosiaalityössä
Case management sosiaalityön työmenetelmänä : amerikkalaisesta vaihtoehtomallistako Suomen sosiaalityön uudistajaksi?
Valmis sosiaalityöhön : tutkimus Lapin yliopiston sosiaalityön laitoksen sosiaalityön pro gradu -tutkielmista
Sosiaalityön viitekehys
Managerismi - haaste sosiaalityön autonomiselle asiantuntijuudelle
Ratkaisukeskeisestä terapiasta ja sen ajatusten soveltamisesta sosiaalitoimiston toimeentulotukityössä
Hyvinvointia sosiaalityön arjessa? : kunta-alan sosiaalityöntekijöiden näkemykset työn piirteistä, johtamisen oikeudenmukaisuudesta ja halukkuudesta työssä jatkamiseen 2000-luvulla
Filantropiasta valtiollistumisen kautta vapaaehtoistyöhön : näkökulma suomalaisen sosiaalityön kehitykseen ja ajankohtaisiin haasteisiin
Puolustusvoimien sosiaalityö : laadukasta tukea isänmaantoivoille
Sosiaalityön kehittäminen : taustoja, reunaehtoja, näkökulmia
Terapeuttinen keskustelu lastensuojelun kontekstissa : puheen yksityiskohtainen analyysi ratkaisukeskeisestä asiakastyöstä
Sosiaalityö ja arvot
Ajatuksia huumorin merkityksestä ja mahdollisuuksista aikuissosiaalityön asiakastyössä
"Kirjassa kuvataan pääkaupunkiseudun läheisneuvonpidon kehittämistä ja vakiinnuttamista lastensuojelun avo- ja sijaishuoltoon. Artikkelikokoelmassa pääpaino on käytännön kokemuksilla: ääneen pääsevät lapset, vanhemmat, läheiset, sosiaalityöntekijät, koollekutsujat, kehittäjät ja kunnan edustajat. Kokemuksia peilataan tutkimustietoon ja uuteen lastensuojelulakiin. Läheisneuvonpito ei ole vain tekninen menetelmä, vaan työskentelyote, jossa kutsutaan läheiset mukaan lastensuojelutyöhön lapset huomioiden ja vanhempia arvostaen. Tarvittavaa asiantuntijuutta, voimavaroja ja tukea löytyy sekä läheis- että viranomaisverkostoista. Läheisneuvonpitoprosessi tarjoaa välineen, jonka avulla voidaan sopia tarvittavasta tuesta ja arvioida laadittujen suunnitelmien soveltuvuutta käytännössä. Kirja on samalla läheisneuvonpidon 10-vuotisjuhlajulkaisu ja Heikki Waris -instituutissa toimineen hankkeen loppuraportti. Kokemusten perusteella läheisneuvonpidolle on kysyntää ja sillä on oma paikkansa lastensuojelun työmenetelmänä." -- (SOCCA)
Asunnottomuus paikallisena ilmiönä : tapaustutkimus sosiaalityön näkökulmasta
Tutkiva ote sosiaalityöhön?
Taipuuko sosiaalipolitiikka urbaaniin elämään? : kooste seminaarin puheenvuoroista
Sosiaalityöntekijänä sairaalassa
Lapsi- ja perhetyön linjausryhmän tehtävänä oli tehdä esitys Rikosseuraamuslaitoksen lapsi- ja perhetyön perusteista. Työskentelyn aikana tuli käsitellä YK:n lapsen oikeuksien toteutumista Rikosseuraamuslaitoksen toiminnassa, lapsimyönteisyyttä tapaamisissa, lapsi- ja perhetyön organisointia ja työstä vastaavan virkamiehen tehtäviä, erilaista informaation tarvetta ja asiaan liittyvää koulutusta. Työryhmä esittää, että Rikosseuraamuslaitoksessa lapsi- ja perhetyön tulee olla osa koko henkilöstön työtä. Kaikessa toiminnassa, jolla on vaikutusta lapsiin, tulee ottaa lapsen etu huomioon. Tärkeätä on, että YK:n lapsen oikeuksien yleissopimuksen mukaiset periaatteet huomioidaan Rikosseuraamuslaitoksen työssä. Työryhmä on esityksessään kuvannut aluksi lapsi- ja perhetyön tämän hetkistä tilaa. Perhetyötä tehdään laitoksissa, mutta se on hyvin pitkälle vankilähtöistä ja lapsen oikeudet ja etu unohtuvat. Yhteydenpito perheeseen tapahtuu vankilan päiväjärjestysten mukaisesti ja niissä ei ole aina otettu huomioon lapsen oikeutta säännölliseen ja tiuhaan yhteydenpitoon. Yhdyskuntaseuraamustoimistoissa perhetyö on ollut vuosia osana työtä. Asiakkaissa on alaikäisiä nuoria, jolloin yhteistyötä tehdään asiakkaan huoltajan kanssa. Valvonnassa olevan kanssa keskustellaan perheeseen liittyvistä asioista ja asiakkaita ohjataan tarvittaessa julkisten palvelujen piiriin. Valvontarangaistus on tuonut uusia haasteita Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstölle perhetyön näkökulmastakin. Työryhmä esittää, että lapsi- ja perhetyötä tehdään kaikissa yksiköissä koko henkilöstön toimesta. Työssä otetaan huomioon lapsen oikeudet ja etu silloin kun päätös koskee lasta. Tapaamiset tulee työryhmän mielestä suunnitella lapsiystävällisiksi. Tärkeätä on tehdä yhteistyötä sekä siviilissä olevan lapsen huoltajan että lastensuojelun kanssa. Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstön tulee arvioida onko vanhemmuus sellaista, että sitä tulee tukea rangaistuksen aikana vai onko vanhemman toiminnalla negatiivisia vaikutuksia lapseen ja puolisoon. Vanhemmuuden tukeminen voi toisaalta olla myös sitä, että tuetaan vanhempaa muodostamaan realistinen käsitys omasta roolista lapsen elämässä. Vankiloissa lapsi- ja perhetyö on enemmän vanhemmuuden tukemista kun taas yhdyskuntaseuraamustoimistoissa se on vanhemmuuden tukemisen lisäksi palveluohjausta ja huoltajien kanssa tehtävää yhteistyötä.
Ankkuri tarttuu : Ankkurin piiriin ohjautuvien nuorten perhetaustojen kartoittaminen
Heikko laintuntemus tuottaa turhia oikeusriitoja sosiaali- ja terveydenhuollossa
Sosiaalityöntekijän asemasta sosiaalitoimistossa
Sosiaalitoimisto 2.0 : kuinka teemme sosiaalitoimistosta voimauttavan paikan?
Sosiaalipedagoginen ammatillisuus : Madsenin kukasta toiminnan tulppaaniksi
Sosiaalityön ammatillisen lisensiaatinkoulutuksen arviointitutkimus
Sosiaalityö ammatillisena toimintana sairaalassa : tutkimus sosiaalityöntekijöiden näkemyksistä työnsä sisällöstä ja asemasta aluesairaalan somaattisilla osastoilla
Kotikäynti ja asiakkaan koti : jyväskyläläisten sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä kotikäynnistä ja asiakkaan kodista sosiaalityössä
Sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä sosiaalityötä ja sen asiakkaita koskevasta arvopuheesta
Vailla virallista statusta : epävirallisia keinoja käyttävässä kansainvälisessä siirtolaisuudessa kiinnijääneiden naisten puheenvuoroja Mexicon keskussiirtolaisasemalla
"Tekis hirveesti mieli huutaa koko maailmalle että  me ollaa iha tavallinen perhe!" : vankien omaisten kokemuksia
Kartoittava kirjallisuuskatsaus sosiaalisen kuntoutuksen työmuodoista ja niiden vaikutuksista
Viimesijaisen viimesijaista sosiaalityötä? : aikuissosiaalityön toiminnan kehykset ja niiden pohjalta rakentuva työnkuva
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Ruokaportaat-työkalun kehittäminen Keravan perhetyön käyttöön
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Päihdehaittakustannuslaskennan menetelmät : esimerkkinä vuoden 2010 päihdehaittakustannuslaskenta
Välitystili asiakkaan elämänhallinnan tukena
Diskurssi- ja kehysanalyysien käyttö asiakastilanteen tutkimisen välineenä sosiaalityössä : situationalismi diskurssi- ja kehysanalyysien tulkinnan viitekehyksenä
Raportti sosiaalihuollon ekonsultaatiohankkeesta
Rahanjakaja, terapeutti vai yhteiskunnan muuttaja? : sosiaalityön erityisyyttä etsimässä
Terveydenhuollon sosiaalityö
Sosiaalityön rohkeat toimijat uutta asiantuntijuutta luomassa
Toimeentulotukiasiakkaitten siirto sosiaalityöntekijöiltä kanslisteille Rauman kaupungin sosiaalivirastossa
Taloudenhallinnan ryhmä Leppävaaran aikuissosiaalityössä - Kohteena Tartu rattiin ja ohjaa itse -ryhmän toimintamalli
Sosiaalityö tekstinä : Jorma Sipilän teksteihin pohjautuva analyysi sosiaalityöstä
Miten kasvaa eettiseksi ammattilaiseksi? : etiikan ja arvojen rooli sosiaalityön opetuksessa
Varvas : varhaisen vastuunoton kehittäminen Kaarelan alueella : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Projektitutkimus sosiaalityössä : "Käytännön sosiaalityö tiedontuottajana" -tutkimusprojektin arviointiraportti ; toim. Marketta Rajavaara & Arno Sirviö
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Vahvista raittiutta ja kohtuukäyttöä : lyhytneuvontaopas sosiaalialalle
Sosiaalityön etiikka asiakastyön näkökulmasta : tapaustutkimus erään kaupungin sosiaalityöstä
Terapia-käsite sosiaalityössä
Tiivistelmä.
Tallinnalaista sosiaalityön arkea : tasa-arvon, itsemääräämisoikeuden ja luottamuksellisuuden käsitteiden tarkastelua yhden tallinnalaisen sosiaalitoimiston näkökulmasta katsottuna
Aikuissosiaalityön sosiaaliohjaus Pohjois-Satakunnan peruspalvelu-liikelaitoskuntayhtymässä sosiaaliohjaajien kuvaamana
Ennaltaehkäisevä lastensuojelutyö Alavudella
Varttihullu vai Leipäsossu? : työuupumus sosiaalityössä : kertomukset sosiaalityöntekijöiden subjektiivisten kokemusten välittäjinä
Hyvinvointitalous
Toimeentulotukityö on myös sosiaalityötä
Sosiaalinen luototus Tampereelle
"Saan olla subjektiivinen" - vai saanko?
Työpapereita
Sosiaaliohjaajan ja sosiaalityöntekijän työparityö Tampereen Kuntouttavan työtoiminnan yksikössä
Sosiaalityö : sen reunaehdot ja perusfunktiot
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Tiivistelmä (s. 3-4).
Esimiestyö sosiaalityössä : tutkimuskohteena Varsinais-suomalaisten keskikokoisten kuntien sosiaalityön työyhteisöt
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
