http://www.yso.fi/onto/yso/p3284 jälkihuolto
jälkihuolto jälkihuolto
Asumisharjoittelu - tie jälkihuoltoon
Polulta tielle : Kotilan Polku hyvänä työkäytäntönä Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa
Onnentupa Oy:n jälkihuoltosuunnitelma
Ohjaajien kokemuksia jälkihuollossa olevien nuorten ohjaamisesta sosiaalisen kuntoutuksen keinoin
"Sulla on mahdollisuus tähän" : lastensuojelulaitoksesta itsenäistyvien nuorten kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Ammatillisuus, itsekäsitys ja työskentelymenetelmät lastensuojelun jälkihuoltotyössä : tapaustutkimus Knapaksen jälkihuoltokeskuksesta
Nuorten kokemuksia sosiaalityöntekijöistä ja osallisuudesta lastensuojelun asiakkuuden aikana
Askel kohti aikuisuutta : nuorten kokemuksia Heinäsalmen erityislastenkodin jälkihuollosta
Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia lastensuojelun jälkihuollosta yksityisellä palveluntuottajalla
Jälkihuollon ohjaajan kultainen käsikirja : Salon perhetukikeskus Oy:n jälkihuollon perehdytyskansio
Kättä pidempää : toimintamalli ja työvälineitä jälkihuoltoon
Laituri-kriteerien juurtuminen ja kehittäminen : Sijaishuollon laatukriteerien käyttö sijaishuoltoyksiköissä
Tiivistelmä: Sosiaalipedagoginen osaaminen lastensuojelun jälkihuollon asumisohjaajan työssä.
Yhteiskunnan portilla : tutkimus vankien jälkihuoltoon liittyvästä moniammatillisesta työstä Kemissä
Toimeentulotuki lastensuojelun avohuollossa ja jälkihuollossa
Jälkihuolto osana lastensuojelua
Jälkihuolto - porras itsenäiseen elämään? : selvitys Jyväskylän kaupungin lastensuojelun jälkihuollon nykytilasta ja kehittämishaasteista
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Kasper, Jesper ja Joonatan : tutkimus kolmen lastensuojelun jälkihuoltonuoren identiteettien sosiaalisesta rakentumisesta
”No meidän perustehtävä on tukea nuoren kotoutumista ja itsenäistymistä” : kotoutumislain mukainen jälkihuolto neljällä paikkakunnalla
"Aina on pidetty hyvä huoli ja potkittu eteenpäin" : perhehoidossa olleiden lasten jälkihuollon toteutuminen Tampereella
Tiivistelmä: "Mun ei tartte olla yksin" : lastensuojelun jälkihuoltotyö nuorten kokemana Porissa.
"Eläköön entisajan reformit, kun emme niihin enää kykene!"
Itsenäistymisen ihanuus ja haastavuus : tutkimus turkulaisten jälkihuoltonuorten myöhemmästä selviytymisestä
Selvitys lastensuojelulain mukaisesta jälkihuollosta Vantaalla keväällä 2008
Tulevaisuuden muistelua lastensuojelutyössä : Dialoginen verkostotyö nuoren tueksi sijaishuollosta jälkihuoltoon
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista tukea lastensuojelulaitoksesta itsenäiseen, tuettuun tai muunlaiseen asuinmuotoon siirtyneille nuorille on tarjottu heidän itsenäistymisvaiheessaan. Työn pääpaino ja näkökulma on nuoren oma kokemus hänelle tarjotusta tuesta. Kiinnostuksen kohteena on se, kohtaavatko jo olemassa olevat, usein jälkihuollon puitteissa tarjottavat, tukimuodot nuorten tarpeet ja toiveet sekä miten nuoria on kuultu heidän oman tulevaisuutensa suunnittelussa. Lisäksi työhön on koottu nuorille tarjottavia asuinmuotoja ja kartoitettu joitakin tuetun asumisen yksiköitä.    Tutkimus on laadullinen eli kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto hankittiin haastattelemalla viittä 17-20-vuotiasta Tampereen sekä yhden ympäristökunnan jälkihuollon piirissä olevaa nuorta. Haastattelut suoritettiin yksilöhaastatteluina maaliskuun 2009 aikana. Aineiston analysoinnissa hyödynnettiin teorialähtöistä sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön teoreettisina käsitteinä ovat nuorten jälkihuolto lastensuojelussa, tuen käsite ja tarkemmin ottaen sosiaalisen tuen muodot. Sosiaalisen tuen muotoina on tässä tutkimuksessa käytetty aineellista, toiminnallista, tiedollista, emotionaalista ja henkistä tukea. Olettaen sosiaalisen tuen koostuvan näistä viidestä osa-alueesta kattaa se kaiken nuorelle tarjottavan tuen, olipa tuki sitten jälkihuollon tai muiden tahojen tarjoamaa. Sosiaalisen tuen muodot toimivat osaltaan tutkimustulosten peilinä aineiston analyysivaiheessa.     Saamieni tutkimustulosten mukaan kaikkia nuoria kuunneltiin ja heidän ajatuksensa sekä mielipiteensä otettiin huomioon heidän oman tulevaisuutensa suunnittelussa. Pääsääntöisesti sosiaalista tukea tarjottiin kattavasti, mutta tuen antajat vaihtelivat. Erityisesti aineellinen ja tiedollinen tuki kohtasivat hyvin nuorten tarpeet ja toiveet. Eroja ilmeni siinä, mitä nuoret tarjotuista tukimuodoista ottivat vastaan.     Nuorten jälkihuolto näyttää olevan hyvin yksilöllinen prosessi, jonka suunnittelussa ja toteutuksessa on tarkoin huomioitava nuoren elämäntilanne ja persoona. Jälkihuollon keskiössä on nuori, joten tuen tarpeen on lähdettävä hänestä itsestään.
Perehdytyskansion kehittäminen jälkihuollon yksikköön : SK Lastensuojelu ja Kuntoutus Oy
Jälkipuinti - "vastaus tuskatilaan" : onnettomuudessa läheisensä menettäneen perheen kokemuksia jälkipuinnista ja seurantaistunnoista
"Nyt on hyvä, koska mä menen eteenpäin" : Alaikäisenä yksintulleiden maahanmuuttajien kokemuksia itsenäistymisprosessista
Nuorten rikos- ja riita-asioiden sovittelun jälkihuolto
Jälkihuoltoprojektin loppuraportti 2003-2005
El Viva ja Harakanvarpaat Leirisalossa : toiminnallisia menetelmiä sijaishuollossa olevien lasten ja nuorten kanssa
Menneisyysmatka jälkihuoltonuoren kanssa
"Nuoret kyllä huomaa, jos ei välitä" : Nuorten tuen tarpeet lastensuojelun jälkihuollossa
Tiivistelmä: Koukussa?: jälkihuoltonuorten kokemuksia riippuvuuksista.
Itsenäistymisvaiheen tukeminen nuorisokodissa ryhmätoiminnan avulla : toimintamallin kehittäminen
Helsinkiläistä lastensuojelun perhehoitoa kolmelta vuosikymmeneltä
Omille jaloille : Itsenäistymiskansio Nuorisokoti Purteen
Nuorten aikuisten itsenäistyminen Kuntoutuskoti Oivasta : Opas itsenäistyville nuorille
Tiivistelmä: Lastensuojelun jälkihuolto Karhukunnissa.
Potkua arkeen : osallistava nuorten viikonloppuleiri
Opas Seinäjoen seudulle vapautuville vangeille : Palveluoppaan suunnitteluprosessi
Verkossa vai verkostoissa : nuorten selviytyminen laitossijoituksen jälkeen
"Kyllä sitä kaikin puolin aika yksin jää" : Naisen tukeminen raskauden keskeytyessä.
Opas jälkihuollossa olevien nuorten vanhemmille
Matkalla aikuisuuteen : Kauhajoen lastensuojelun jälkihuollon arviointi
Mikä jälki jää? : Janakkalan jälkihuollon kehittäminen yksilö- ja ryhmätasolla
Ei hyvästi, vaan näkemiin
Tiivistelmän nimeke.
Merikratoksen jälkihuoltoprosessin kehittäminen
Lastensuojelun jälkihuollon prosessikuvaus: kehittämistutkimus lapsiperheiden sosiaalityössä
"Mun ei tartte olla yksin" : lastensuojelun jälkihuoltotyö nuorten kokemana Porissa
Olis outoo jos ei oltais yhteydessä : sijoitettujen nuorten kokemuksia jälkihuollosta
Lastensuojelun tarve on lisääntynyt voimakkaasti viimeisen vuosikymmenen aikana. Tämän seurauksena sijoitettujen lasten määrä on kasvanut ja jälkihuoltoon siirtyvien nuorten määrä lisääntynyt. Sijaishuollon päämäärä on saattaa nuori itsenäiseksi, omillaan toimeentulevaksi aikuiseksi. Sijaishuollon aikana saavutettu myönteinen kehitys valuu hukkaan, jos tuki loppuu sijoituksen päättyessä. Jälkihuolto vaikuttaa nuoren arjen hallintaan, vastuunoton ja vuorovaikutustaitojen lisääntymiseen. Tällä kehittämis-hankkeella pyritään vaikuttamaan sijoituksen päättymisen ja jälkihuollon alkamisen nivelvaiheeseen. Opinnäytetyömme oli kehittämishanke Auta Lasta ry:n Heinäsalmikodille. Tavoitteena oli suunnitella Heinäsalmikodin jälkihuoltoon vertaistukeen ja osallisuuteen perustuva toimintamalli käyttäjä- ja toimijalähtöisesti. Toimintamallin kehittämistyössä sovellettiin BIKVA-menetelmää, joka soveltuu erityisesti sosiaalialan kehittämistyöhön. Tavoitteena oli myös tuottaa valmiista mallista esittelymateriaalia Auta Lasta ry:n käyttöön. Käyttäjälähtöisen hankkeesta tekee se, että kodin ulkopuolelle sijoitettuna olleet nuoret ovat toimineet kokemusasiantuntijoina toimintamallin suunnittelussa. He ovat eläneet ja läpikäyneet itsenäistymisen jälkihuollossa. Jälkihuollon toimijoita hankkeessa edustavat Heinäsalmikodin jälkihuoltotyötä tekevät perhetyöntekijät ja johto sekä sosiaalialan asiantuntija Mikko Oranen. Kehittämishankkeen tuloksena syntynyt Veturointi on toimintaa, jossa jälkihuollon läpikäyneet nuoret toimivat vertaistukihenkilöinä nuorille, jotka ovat siirtymässä jälki-huoltoon. Veturointi tukee sekä jälkihuoltoon siirtymässä olevien nuorten että vertaistukena toimivien nuorten osallisuutta omassa elämässään ja yhteiskunnassa. Osallisuus on ajankohtainen sosiaalipoliittinen tavoite.
Koukussa?  : jälkihuoltonuorten kokemuksia riippuvuuksista
"Lastu on hyvä juttu" : jälkihuoltonuorten kokemuksia siirtymävaiheista heidän muuttaessaan lastun tukiasuntoon ja sieltä pois
Sosiaalinen tilinpito jälkihuollossa
Jälkihuolto - lastensuojelun viimeinen mahdollisuus : tapaustutkimus jälkihuollon asiakasnuorista ja työn tavoitteista
Kättä pidempää : Toimintamalli ja työvälineitä jälkihuoltoon
Koulukodin ja peruskouluopetuksen välisestä yhteydestä
Lakeuden Etappi Oy:n kasvihuonekaasupäästöt
Lastensuojelun jälkihuolto Karhukunnissa
Jälkihuollon jäljet : tutkimus lastensuojelun jälkihuollon nykytilasta ja kehittämistarpeista
Polku aikuisuuteen : lastensuojelun jälkihuollon toteutuminen sosiaalityöntekijän näkökulmasta
Askeleet hyvään arkeen : jälkihuoltonuori ja sosiaalinen pääoma
Jälkihuollon asiakasraati : Espoon jälkihuoltonuoret kokemusasiantuntijoina
Nuorten kokemuksia itsenäistymisen tukemisesta sijaishuollossa
"Enemmän ollu aina hyvä juttu ku huono juttu" : Lahtelaisesta lastensuojelulaitoksesta itsenäistyneiden nuorten kokemuksia jälkihuoltopalveluista
"Usein aikuisen läsnäolo riittää" : Oivan jälkihuolto ja sen psykososiaalinen tuki nuorten ja jälkihuoltotyöntekijöiden näkökulmasta
"Räätälöityjä palveluja perheiden erilaisiin tarpeisiin" : Jokilaakson Perhekodit Oy:n palveluiden kuvaukset
Veturointi : vertaistukeen ja osallisuuteen perustuva toimintamalli lastensuojelun jälkihuoltoon
Koukussa? : jälkihuoltonuorten kokemuksia riippuvuuksista
Nuoren itsenäistymisen tukeminen sijaishuollossa
Vapautuneen tarpeet paljolti arjen perusasioita
Työkalupakki koulupudokkaiden kanssa työskenteleville
Turkulaiset jälkihuoltonuoret ja huono-osaisuuden kasautuminen
Huollon suojasta itsenäiseen elämään : ITSENÄISTYVÄN NUOREN KANSSA TEHTÄVÄN JÄLKIHUOLTOTYÖN TOTEUTUMINEN MEHILÄISEN LASTENSUOJELUYKSIKÖISSÄ
Umbrellasta nuorelle arjen taitoja
Paalupaikka - ovi tulevaisuuteen : laadukasta jälkihuoltoa koulukotinuorille Mikkelissä
Tukiperhetoiminta lastensuojelun jälkihuollon tukimuotona
Verkostotyöllä sosiaalisia tukiverkostoja vankilasta vapautuvalle narkomaaninaiselle : "mutta sehän on rikollinen...ja sairaskin vielä"
Ehkä mun elämä on suht' koht' tasapainossa : Katrin perhe- ja palvelukodin itsenäistyvien nuorten kokemuksia jälkihuollon toteutumisesta
"Seki helepotti että siitä pysty puhumaan siellä ryhmässä..." : äitien kokemuksia Oulun ensi- ja turvakodin jälkihuoltoryhmistä sekä sosiaalisilta verkostoilta saadusta tuesta
Jokiläänin perhekodin jälkihuoltotyön kehittäminen
Muuttuva kriminaalihuoltotyö : kriminaalihuollon jälkihuoltotyön tarkastelua asiakasnäkökulmasta
"Se on sitä itsenäistymisen tukemista" : itsenäistyvien nuorten jälkihuolto Ylä-Savossa
VETUROINTI : Vertaistukeen ja osallisuuteen perustuva toimintamalli lastensuojelun jälkihuoltoon
Kustaalan lastenkodissa olleiden nuorten jälkihuolto
Mikä jälki jää? : opas lastensuojelun jälkihuoltotyöhön
Vankeinhoitolaitoksista vapautuneiden jälkhuolto
Itsenäistymisen tukeminen Mäntymäen perhekeskuksessa
Kolhituista kehoista ja murretuista mielistä turvalliseen tulevaisuuteen? : Maahanmuuttajanaisten kokemuksia turvakoti Monan palveluista
Lastensuojelun jälkihuollon toteutuminen ja kehittämistarpeet Keski-Suomessa
Kantavatko siivet? : kartoitus helsinkiläisistä vuonna 1998 täysi-ikäisenä perhehoidossa ja laitoksissa olleista nuorista
Jälkihoito hallintaan
Portaittain itsenäiseen elämänhallintaan : Nuorten Ystävät ry:n Erityislastenkoti Väliportaasta itsenäistyneiden nuorten kokemuksia elämänhallinnastaan ja sen tukemisesta jälkihuollon asiakkaana olon aikana
HAASTEENA YHTEISTYÖ VANKILAN JA SOSIAALITOIMEN VÄLILLÄ : - kun asiakkaana on jälkihuollossa oleva nuori -
Kohti aikuisuutta - itsenäistymisprosessi jälkihuoltonuoren silmin
Työntekijän ammatillisuuden vaikutus lastensuojelun itsenäistyvien nuorten jälkihuollon laatuun
Nuorten ajatuksia Perhekoti Himaharjun toteuttamasta jälkihuollosta : "Se niin kun turvaa nuoren tulevaisuuden"
Jälkihuollon asiakkaan kokemukset sosiaalityön kontekstissa
Itsenäistymisen portaat : itsenäistyvien nuorten hoidon toteutuminen
Perhekotinuoren jälkihuolto : "Tuki, eikä mikään kyttäys-kontrollisysteemi"
Jälkihuollon menetelmäkansio Sahakosken perhetukikeskukselle
Jälkihuolto-opas
”.. ME OLLAAN MUKANA VIELÄ EIKÄ SE OLE VÄHÄINEN ASIA..” : Lastensuojelun jälkihuollon asiakasnuorten vanhempien vertaisryhmän kehittämishanke
Varaosasuositukset huoltopalveluiden käyttöön : Ponssse Oyj
"Se tosiaan vaihtelee ... se elämänkulku" : lastensuojelun jälkihuolto ja palvelut Ylä-Pirkanmaan seutukunnassa
Aidan takana autuus..
TYÖPROSESSIT, OSAAMINEN JA LAATU NÄKYVÄKSI  : – jälkihuoltoprosessin kehittäminen perhekoti Vakkiksessa
Jälkihuollossa olevien nuorten kokemuksia ammatillisesta tukihenkilötoiminnasta
Aktiivisuutta lapsen arkeen : toiminnallisten kesäryhmien järjestäminen lastensuojelun avo- ja jälkihuollon lapsille
Vapautuneen vangin kokemuksia vapauttamissuunnitelman toteutumisesta
Elämää sijaishuollon jälkeen  : nuoren ja työntekijän kokemuksia nuorten elämäntilanteesta ja lastensuojelutyön laadusta
”Kyllä tää työ niitä nuoria kannattelee” : Tukeva Oy:n jälkihuollon vaikuttavuuden arviointi
Arvot, laatukriteerit ja sisältö näkyviksi : jälkihuollon palvelukuvauksen laatiminen Kumpuniitty Oy:lle
Tukeva avopalelut [sic] Porin yksikön jälkihuoltoprosessi. Työskentelen lastensuojelun avopalveluita tarjoavassa lastensuojeluyksikössä ja kehittämistehtäväni tarkoituksena on ollut luoda toimiva jälkihuoltopalveluprosessi sitä haluaville ja tarvitseville nuorille. Palvelu myydään kunnan sosiaalitoimille ostopalveluna ja työskentelystä sovitaan yhdessä nuoren ja hänen asioista vastaavan sosiaalityöntekijänsä kanssa. Jälkihuoltopalvelun toteuttaminen ja tavoitteet perustuvat yhdessä nuoren kanssa tehtyyn asiakassuunnitelmaan. Työyksikkööni, lastensuojelun avohuollon tukipalveluita tuottavaan yksityisen sektorin yksikköön, on ollut tarve saada toimiva jälkihuoltopalvelu. Kehittämistyöni jälki-huoltoprosessista olen toteuttanut käyttämällä luovasti palveluprosessin luomiselle ja konkreettiselle työstämiselle muutoslaboratorio menetelmää sekä yleisesti työryhmä työskentelyä ja havainnointia todellisen työn tuomista käytännön kokemuksista sekä toteutumisista. Jälkihuoltoprosessin toteuttaminen konsernin omiin laitoksiin sijoitettujen tai ns. ulkopuolelta tuleville nuorille on lähes samankaltainen. Eroavaisuutta tulee aivan prosessin alkuvaiheessa. Jos nuori on sijoitettuna MilaPron- laitoksiin, on perheyksikön työntekijöiden mahdollista aloittaa tutustuminen nuoreen sekä jälki-huoltotyöhön työstäminen jo ennen varsinaisen sijoituksen päättymistä. Ulkopuolelta tulevan asiakkaan kanssa työskentely alkaa pääsääntöisesti vasta, kun varsinainen jälkihuoltopäätös on sosiaalitoimessa tehty. Jälkihuoltopalvelun muut vaiheet toteutuvat siitä eteenpäin kaikille samankaltaisena prosessina aina kuitenkin yksilöllisesti nuori ja tämän tilanne huomioiden. Kehittämistyöni on myös yhteiskunnallisesti ajankohtainen. On tärkeä panostaa nuoriin ja luoda heille mahdollisimman hyvät lähtökohdat tulevaisuuteen. Nuorten syrjäytyminen sekä mm. nuorisotyöttömyys ovat olleet jatkuva keskustelunaihe valtakunnallisestikin. Asiakaslähtöisyys ja nuoren tarpeisiin vastaaminen yksilöidysti, myös opinnot ja työllistäminen huomioiden, antavat nuorelle vankan kivijalan. Sen päälle on turvallisempaa ja hallitumpaa rakentaa pala palalta omaa tulevaisuutta elämän positiivisistakin asioista nauttien. Toivon, että jälkihuoltopalvelun kautta voimme saattaa nuoren avoimin ja turvallisin mielin kohti aikuisuutta.
”Taipunu oon, mutten taittunu”  : Väkivaltaa kokeneiden äitien kokemuksia saaduista palvelu- ja tuki-muodoista huostaanoton purkamisen jälkeen
Tiivistelmä: "Syrjäytymisen ehkäisy on siinä se keskeinen".
Yksin jääneet : vanhempien mielipiteitä lastensa huostaanotosta ja jälkihuollosta Tupa-projektissa
Pienryhmäkodista omaan elämään : jälkihuoltonuorten käsityksiä itsenäistymisvalmiuksistaan
Sosiaaliohjaajan työ Rovaniemen kaupungin lastensuojelussa
Nuorten kokemuksia itsenäistymiseen tukemisesta koulukodissa
"Joku vähän tuuppii" : käsityksiä lastensuojelun jälkihuollosta kahdessa Varsinais-Suomen kunnassa
Terveempään Suomeen
Lastenkodista itsenäistyvän nuoren itsenäistymisvalmiudet ja elämänhallinta
Omillaan toimeen tuleva aikuinen? : lastensuojelun jälkihuolto nuoren itsenäistymisen tukijana
Moikoisten lastenkodista itsenäiseen elämään
Vapautuvien hyväksi : Suomen vankeusyhdistyksen 50-vuotisen toiminnan johdosta
"Mä oon jälkihuoltonuori" : tutkimus jälkihuoltonuoren itsenäistymisvaiheesta
Lastensuojelun jälkihuolto Rauman perhetukikeskuksessa
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Esiintymisen jälkeiset tunnetilat : Musiikinopiskelijoiden kokemuksia
"Syrjäytymisen ehkäisy on siinä se keskeinen" : Lastensuojelun jälkihuolto Pohjois-Karjalan ammatillisissa perhekodeissa
Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Rikosseuraamuslaitoksen kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvailla vapautuneiden vankien kokemuksia heidän vapauttamissuunnitelmansa toteutumisesta. Tavoitteena on tarjota tietoa, jota vankien kanssa toimivat tahot pystyisivät hyödyntämään tukiessaan vapautuneita vankeja integroitumaan takaisin yhteiskuntaan ja täten vähentämään uusintarikollisuutta. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus jonka aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Haastateltavina oli ehdonalaisen vapauden valvonnassa olevia äskettäin vankilasta vapautuneita vankeja. Yksilöhaastatteluita oli neljä. Aineistoa analysoitiin teemoittelu – metodin avulla. Haastateltavien kokemukset heidän vapauttamissuunnitelmansa toteutumisesta kertovat, että vapauttamissuunnitelmaan kirjattuihin tukitarpeisiin ei ole pystytty vastaamaan ennen vankilasta vapauttamista. Haastateltavien kokemusten mukaan, heitä ei ole tuettu tarpeeksi vapauttamisvaiheessa. Haastateltavat toivoivat että ainakin tarpeelliset asiat, kuten vuokra-asunnon hankinta, koulu- tai työjatkumot, sekä toimeentulotukiasiat olisi voitu yrittää järjestää ennen vapauttamista, jotta integroituminen takaisin yhteiskuntaan olisi ollut sujuvampaa ja rikoksettomaan elämäntapaan kannustavampaa. Haastateltavilla oli paljon positiivisia kokemuksia vapauttamisen jälkeisestä tarjotusta tuesta yhdyskuntaseuraamustoimiston työntekijöiden toimesta ehdonalaisen vapauttamisen valvonnan aikana. Johtopäätöksinä saatiin, että vapauttamissuunnitelman laatimisen lisäksi myös sen toteutumista ennen vapauttamista tulisi tehostaa, jotta saataisiin toivottu tulos, eli uusintarikollisuuden väheneminen. Johtopäätöksissä nousi esiin myös jälkihuollon tarpeellisuus. Vapauduttuaan vanki tarvitsee edelleen monipuolista tukea tasapainottaakseen elämänsä.
Hyvinvointi jälkihuollossa : kahden nuoren kokemuksia jälkihuollosta
Kohti parempaa laatua jälkihuollossa : Omakolo-tukiasumispalveluiden prosessien ja asiakaspalautekäytäntöjen kehittäminen
Nuoren kanssa kulkien : Sarpat Oy:n ammatillisen tukihekilötoiminnan tarkastelua
Avainkurssi resosialisaatioprosessissa : vapautuneen vangin työelämään, koulutukseen ja elämänhallintaan valmentaminen
Sosiaalipedagoginen osaaminen lastensuojelun jälkihuollon asumisohjaajan työssä
Lastensuojelun jälkihuolto nuorten itsenäistymistä tukemassa
Tiivistelmä.
Jälkihuollossa olevien nuorten itsenäistyminen ja elämänhallinta : haastattelututkimus sijoituksen jälkeisestä elämästä
Hetki elämässä : nuorten kokemuksia Elämänhallintapalvelut Visio Oy:stä
Tämän kehittämishankkeen taustalla on huoli huostassa olleiden nuorten syrjäytymisriskistä. Tutkimuksissa nousee esille nuorten kokemukset jälkihuollon riittämättömyydestä ja palvelumuotojen joustamattomuudesta. Sijaishuollossa olevat nuoret jäävät myös kaipaamaan tukea vanhasta sijaishuoltopaikasta. Sijaishuollossa muodostuneet suhteet työntekijöihin katkeavat usein sijoituksen päättymiseen. Perhekuntoutuskeskus Lausteella on kokeiltu nuorten tukemisen jatkamista nuoren muutettua sijoituksen jälkeen takaisiin kotiin. Palvelu koettiin nuorelle ja perheelle hyödylliseksi, mutta palvelumalli sekä työskentelyn ohjeistus puuttui. Tähän haasteeseen pyrittiin vastaamaan Perhekuntoutuskeskus Lausteella. Kehittämishankkeen tavoitteena oli kehittää sijaishuollosta jälkihuoltoon siirtyvien nuorten tukimuotoja joustavammiksi, ehkäistä sijoitettujen nuorten syrjäytymistä sekä kehittää palvelumalli sijaishuollosta kotiutuvien ja itsenäistyvien nuorten tueksi. Hankkeen kehittämistehtäviksi muodostuivat palvelumallien ja prosessien kuvaaminen sekä kirjallisen ohjeistuksen ja työkalupakin laatiminen henkilökunnan työskentelyn tueksi. Kehittämishankkeen tueksi haastateltiin Perhekuntoutuskeskus Lausteen erityistyöntekijöitä. Hankkeen toteutusvaiheessa hankkeeseen osallistettiin yksi kasvatustiimi. Kehittämishankkeessa kehittämismenetelminä käytettiin ryhmähaastatteluja sekä arviointilomakkeita. Kehittämishankkeen toteutusvaiheessa hanke rajattiin kolmeen palvelumalliin: tuettu kotiutuminen, tuettu itsenäistyminen ja perhetyö. Ryhmähaastatteluissa esille nousseet työskentelyn lähtökohdat ohjasivat työskentelyn viitekehykseksi sosiaalipedagogisen orientaation. Kehittämishanke toteutettiin syyskuun 2011 ja maaliskuun 2013 välisenä aikana. Kehittämishankkeen tuotoksena syntyivät tässä kehittämishankkeessa esitetyt tuetun kotiutumisen ja tuetun itsenäistymisen palvelumallit sekä ohjeistus työntekijöille. Hankkeen rajallisen ajan vuoksi palvelumalleja ei ehditty hankkeen puitteissa juurruttaa käytäntöön. Työntekijöiltä kerätyssä palautteessa palvelumallit ja ohjeistus koettiin käytännön läheisinä ja toimivina kokonaisuuksina. Palvelumallien ja ohjeistuksen kehittäminen jatkuu myös kehittämishankkeen päätyttyä.
Sijais- ja jälkihuollon siirtymillä : lastensuojelun jälkihuollon tukipalvelujärjestelmän kehittäminen yhteistyöverkostossa 2002-2006 : Tupa-projektin loppuraportti 2007
Tukeva avopalvelut Porin yksikkö : jälkihuoltoprosessi
Toiminnallisen opinnäytetyön muodossa toteutettiin ohjelmalliset leiripäivät lastensuojelun sijaishuollossa asuville lapsille ja nuorille. Tutkimussuunnitelmassa oli tavoitteena vahvistaa lapsen itsetuntoa sekä edistää myönteistä minäkuvaa. Itsenäistymisikää lähestyvien nuorien kanssa toiminnan tavoitteena oli pohtia jälkihuoltoon liittyviä yksityiskohtia. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään psykologi Urie Bronfenbrennerin kehityspsykologian teoriaa. Lisäksi kuvataan lastensuojelun muotoja ja esitellään yhteistyökumppanin toimintaa yleisesti. Tämän jälkeen esitellään tutkimuksen keskeisimmät asiasanat. Raportin loppuosuudessa kuvataan toimintapäivien menetelmiä yksityiskohtaisemmin. Opinnäytetyön tuotoksena ohjatuista ryhmätilanteista tehtiin dvd, joka sisältää kuvamateriaalia leiriviikon toimintatuokiosta. Dvd on leiripäiviin osallistujien yksityisomaisuutta. Saamamme palautteen mukaan leiripäivät täyttivät kohderyhmän sekä työntekijöiden odotukset ja toi piristävää vaihtelua lasten ja nuorten päiviin. Lapset saivat itsetuntoa vahvistavia kokemuksia ja nuorten kertoman mukaan tieto jälkihuollosta lisääntyi menetelmien ansioista. Tietoa jälkihuollon palveluista heillä jonkin verran jo oli.
Tuettu kotiutuminen ja itsenäistyminen sijaishuollossa : palvelumallin kehittäminen Perhekuntoutuskeskus Lausteella
Etelä-Karjalan lastensuojelun jälkihuollon kehittämishanke 2006-2008 : loppuraportti
Tämä tutkimus käsittelee jälkihuoltonuorten sosiaalisesti kuntouttavaa ohjaamista Oulun kaupungin asumisen ohjauspalvelut yksikössä. Uuden sosiaalihuoltolain (1301/2014) myötä sosiaalinen kuntoutus kohotetaan itsenäiseksi kuntoutuksen muodoksi. Sosiaalisen kuntoutuksen tavoitteet ovat konkreettisia, esimerkiksi arjen taitojen oppimista, opiskeluun ja työelämään liittyvien taitojen hallintaa ja kykenemistä ryhmissä toimimiseen. Sosiaalisen kuntoutuksen sisältö muotoutuu yksilöllisesti nuoren tarpeista lähtien. Asumisen palvelut-yksikössä jokaiselle nuorelle laaditaan kuntoutumissuunnitelma ja yksi tärkeä tavoite on nuoren kyky itsenäiseen asumiseen. Jälkihuollon itsenäistyviä nuoria on ohjattu Oulun kaupungin asumisen palvelut- yksikön ohjaukseen keväästä 2015 alkaen. Tutkimuksentarkoitus on kuvailla ohjaajien kokemuksia jälkihuoltonuorten ohjaamisesta. Tutkimuskysymyksenä on: Millaisia kokemuksia ohjaajilla on jälkihuoltonuorten ohjaamisesta sosiaalisen kuntoutuksen keinoin? Tutkimuksen teoreettinen viitekehys käsittelee jälkihuoltoa ja sosiaalista kuntoutusta ja rakentuu tutkimuskirjallisuuden, lastensuojelun jälkihuoltoa ja sosiaalista kuntouttamista käsittelevästä kirjallisuudesta ja itse tutkimuksesta. Tutkimukseni on laadullinen haastattelututkimus ja sen aineisto on koottu teemahaastatteluilla. Tutkimuksen teemoina ovat vuorovaikutussuhteen luominen, tavoitteiden asettaminen, ohjaamisen keinot ja ohjauksen päättäminen. Vuorovaikutussuhteen luomisessa tärkeimmiksi asioiksi nousivat luottamus ja palvelun vapaaehtoisuus. Palvelu miellettiin tehokkaaksi tavaksi tukea jälkihuollon nuoria itsenäistymisprosessissa. Tavoitteiden asettamisen vaiheessa korostui yhteistyö nuoren kanssa. Ohjaamisen keinoihin liittyvissä kysymyksissä korostui keskustelu ja rinnalla kulkeminen. Ohjaussuhteen päättyminen muistutti ohjaajien kokemusten mukaan ohjaussuhteen aloitusvaihetta palavereineen. Silloin käydään läpi tehdyt tukitoimet ja arvioidaan niiden vaikutukset. Uusina teemoina analyysivaiheessa esiin nousivat ohjaajan rooli, palvelun tuloksellisuus, yhteistyö muiden toimijoiden kanssa, mistä oli sekä positiivisia ja negatiivisia kokemuksia sekä tulevaisuuden haasteet palvelulle.
