http://www.yso.fi/onto/yso/p328 lahjonta
lahjonta lahjonta lahjominen
Ilmoittaja - petturi vai sankari?
Hämähäkin kärsivällisyys
Korruption seireeni on entistä ovelampi : korruptio! : houkutukset ovat muuttuneet : läträyksestä lobbaukseen
Lääkemarkkinointi - korruptiota vai informaatiota?
Lahjontaa koskevat kansainväliset sopimukset ja suositukset
Lahjoman konfiskaatio
Korruptio ja sen sääntely julkisen vallan kannalta
Itärajan korruptiosta mittavat kulut suomalaisille
Lahjonta kriminaalisoidaan yksityisellä sektorilla
Millainen etu tai menettely on omiaan heikentämään luottamusta viranomaistoiminnan tasapuolisuuteen
Korruption riskikohteet
Tampellasopimuksen tarkoin vartioidut perustelut
Tarkastusviraston kannanotot (s. 7-9).
Lahjusten ottaminen virkavelvollisuuksien ja julkisen intressin loukkauksena
Korruptio logistiikassa
Lahjottu mies
Syyttäjiin ja tuomareihin kohdistuva epäasiallinen vaikuttaminen : Suomi 1999.
Korruptiota vastustettava
Liikelahjojen käyttäminen liiketoiminnassa
Carlos Gomez ja Giselle de Solis : Nuoria etelä-amerikkalaisia lakimiehiä [haastattelu]
Rikosoikeudellinen vastuu lahjonnasta kansainvälisissä liikesuhteissa
Suomen maine vaarassa Costa Ricassa
Korruptio ja lahjuksen vastaanottaminen oikeussosiologian kannalta
Lahjomattomien maa
Yksityistä vai julkista palvelua? : Korruptionvastaisen strategian valmistelu etenee
Tunnustettu mutta vähän tutkittu ongelma
Venäjän poliittiset riskit ja niiden hallinta logistiikka-alalla
Korruption käsittely nykykiinalaisissa sanomalehdissä
Musta kassa
Lahjottu Helsinki : korruptiotapauksia sekä pohdintaa niiden syistä, seurauksista ja murtamisesta
Kohti Euroopan oikeudellista aluetta : Corpus juris, sisältäen rikosoikeudelliset säännökset Euroopan unionin taloudellisten etujen suojaamiseksi
Yrityksen rangaistusvastuu kansainvälisessä liiketoiminnassa tapahtuvasta lahjonnasta : kansainväliset sopimukset ja Suomen oikeus
Vaikutustapojen monimuotoisuus B-to-B-markkinoinnissa Venäjällä - lahjukset osana liiketoimintakulttuuria
Otteluiden manipulointi iso uhka urheilulle : ongelmaan herätty jälkijunassa
Suhdetoiminta harvoin lahjontaa? : lahjusrikokset lainvalmisteluaineiston ja ennakkotapausten valossa
Korruption vastaisen YK:n yleissopimuksen hyväksyminen
Korruptio Suomen ja Venäjän rajalla : suomalaisten viranomaisten edustajien ja liikemiesten kokemuksia ja näkemyksiä korruptiosta itärajalla
Lahjonnan kohteen henkilöllinen ulottuvuus rikoslain 16, 30 ja 40 lukujen mukaan
Korruption seireeni on entistä ovelampi : korruptio! : kytkykauppaa työstä ja tavaroista, etuja sukulaisille, piilomainontaa... : kun ne tekevät sen itse
Korruptiorikollisuuden sääntely ja seuranta murroksessa
Ne hyväntekeväisyyskaupat
Keniaa on vaikea auttaa
Korruptio kansainvälisessä oikeudessa Suomen kehityspolitiikan näkökulmasta
Virkarikokset : erityisesti lahjonta virkarikoksena
Julkisiin hankintoihin liittyy korruptioriski
Viides vieras : jännitysromaani
Yksityisen sektorin lahjonta
Virkarikoslainsäädännön uudistaminen
Kauhavan kuva. 3. osa, Ihminen ja valta
Pedon kyydissä
Jokamiehen rötös
Ehdotus virkarikoslainsäädännön uudistamiseksi
Korruption torjunnan kansainväliset ulottuvuudet
Lahjojen ja edustuskulujen verotuskäytäntö
Korruptio eettisenä ongelmana poliittis-hallinnollisessa järjestelmässä
Lahja tai muu etu rikoslain 16 luvun 13 §:n lahjuksen antamissäännöksessä
Syyttäjiin ja tuomareihin kohdistunut epäasiallinen vaikuttaminen Suomessa 2007-2008
Oikeudeton etuus - hallinnon ohjeistaminen
Suomea sitovat korruption torjunnan kansainväliset velvoitteet
Puheenvuoroja poliisin ammattietiikasta
Luottamushenkilön lahjomarikos
Rodeoarvoitus : Bret King seikkailu
Korruptio : riski kahdenvälisen kehitysyhteistyön tuloksellisuudelle
Rakenteellinen korruptio : kartoitus riskitekijöistä ja niiden hallinnasta Suomessa
Itsepäinen ahmija
"Tärkeintä on nousta jaloilleen ja jatkaa"
Julkisen sektorin lahjonta Suomen rikoslaissa ja korruptionvastaiset kansainväliset sopimukset
Lahjontariskin tunnistaminen yritystoiminnassa
Uusi virkarikoslainsäädäntö
Lahjonta on arka asia
Vapaa joukkotiedotus korruption torjunnassa
Toisenlainen näkökulma - ihan omani
Hirtetty mies
Vaikutustapojen monimuotoisuus B-to-B-markkinoinnissa Venäjällä : lahjukset osana liiketoimintakulttuuria
Pieni huomionosoitus : lahjan antaminen viranomaiselle Tšekin tasavallassa
Tiivistelmä.
V. I. Warshawski ja surmanloukku
Tulkinta sotkee tutkijoiden työtä : laki sallii lahjukset
Liikkasen Jari kertoo itäliikenteen arjesta : kauniisti kukkii korruptio
Oikeushenkilölle rangaistusvastuu lahjuksen ottamisesta elinkeinotoiminnassa
Kansanedustajien lahjonnan sääntely
Korruption seireeni on entistä ovelampi : Marjut Helminen, JET: Toimitusten johto ja linja ratkaisevat
Korruptiotilannekuva 2008
Korruption riskikohteet 2010-luvun Suomessa
Virkamiesasemaan soveltumaton lahjojen ja muiden etuuksien vastaanottaminen
Korruption seireeni on entistä ovelampi : voiko journalistin lahjoa?
Kansanedustajan lahjominen rangaistavaksi : Työryhmä ehdottaa
Lahjonta oikeussosiologian näkökulmasta
Piikki lihassa
Vallan rikokset jäävät varjoon, vaikka edellytyksiä etsitäänkin
Good girl : kunpa tietäisit
Korruptio, laki ja etiikka
Lahja vai lahjus : kulttuuri, guanxi ja korruptio Kiinan julkisessa hallinnossa
Lahjonta vero-oikeudessa
Poliittinen korruptio suomalaisessa yhteiskunnassa
Lahjomat
Toimivat markkinat ja oikeusturva lahjusrikosten suojelukohteina
Venäjän epävirallinen hallinto
Valtaa verkostojen varassa : vertaileva tutkielma poliittisesta klientelismistä Saharan eteläpuolisessa Afrikassa, tapaustutkimuksena Tansania
Elämäni mafian sisärenkaassa
Hämähäkin kärsivällisyys : MP3
KKO 2006:37 ja rikosoikeuden yleisten oppien ihmemaa
Lahjonta yksityisellä sektorilla
OECD arvioi lahjonnan vastaisen yleissopimuksen täytäntöönpanoa Suomessa : muutamia kommentteja syksyllä 2010 valmistuneesta Suomea koskevasta maaraportista
Esteellisyys : kunnallisasia, maankäyttösopimus, lahjusrikkomus, virkamies, läsnäolo
Yhteiskunnallinen vallankäyttö ja korruption mahdollisuudet
Kansallinen integriteettijärjestelmä Suomi : perusraportti
Korruptio vaatii huomiota
Terrorityömaa Haapajärvellä
Poliittinen rahoitus ja kansanedustajaa koskevat lahjusrikossäännökset
Korruption taloudellinen olemus
Näkökulmia vaalilahjonnan ongelmiin Roomassa
Korruption seireeni on entistä ovelampi : rämettymisen rajat
Lahjomat oikeudellisena ja yhteiskunnallisena ongelmana 13.-14.10.1983
Korruptio ja lahjonta vientiyrityksien silmin : polttopisteessä Venäjä
Korruption ydinalueet 2000-luvun Suomessa : havaintoja sääntelystä, piilorikollisuudesta ja poliisin tietoon tulleista rikoksista
Yritysten ja virkamiesten välinen kanssakäyminen rikoslain 16 ja 40 lukujen lahjusrikossäännösten kannalta : sallitun ja kielletyn välistä rajanvetoa erityisesti oikeuskäytännön valossa
Herrain lahjat
Vaikutusvallan väärinkäyttö
Instrumentarium Costa Ricassa : kehitystä vai kovaa sairaalalaitebisnestä?
Huoli tulevaisuudesta
Lahjontaa vai vieraanvaraisuutta?
Keskustelu liikemiesmoraalista alkaa : yhdelle liiketapa, toiselle korruptiota
Korruption seireeni on entistä ovelampi : Pekka Laine, SJL: Riippumattomuus ehkäisee korruptiota
Liikelahjojen rooli markkinointiviestinnässä pohjoissavolaisissa yrityksissä
Organisaatioiden laiton ja epäeettinen toiminta
Taru olympiarenkaiden herrasta
Kunnallisvirkamiehet kyselytutkimuksessa: Valtion voiteleminen etoo
Lahjan ja lahjuksen rajanvetoon ei ole yksiselitteistä kriteeriä
Korruption seireeni on entistä ovelampi : pääkirjoitustoimittaja Kristiina Ritvos, HS: Rajatuilla lähteillä näkökulma kaventuu
Miehet paikalleen
Lahjomattomat
Lahjomisen oikeudellisia ja yhteiskunnallisia kysymyksiä
Mitä on korruptio ja lahjonta?
Ryhmäkoti : rakennuslupa, sosiaalitointa palvelevien tilojen osuus, asemakaavanmukaisuus
Korruption seireeni on entistä ovelampi : Ruotsissa kuhistiin tupakkafirman matkasta Viroon
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
