http://www.yso.fi/onto/yso/p3282 köyhäinhoito
köyhäinhoito köyhäinhoito vaivaishoito
Pirkkalan kunnan vaivaishoidon ohjesääntö : Hämeenläänin kuvernöörin vahvistamat 19 p:nä lokakuuta 1892.
Talous, valta ja valtio : tutkimuksia 1800-luvun Suomesta
Helsingin pitäjän vaivaishoidosta Vantaan sosiaalitoimeen
Suomen sosiaalihuollon kehittyminen : kuvaus sosiaalihuollon muotoutumisesta 1900-luvun alusta 1970-luvun alkuvuosiin
[Köyhäinhoitolain uudistamiskomitean mietintö]. [N:o 1, Huoltoapulaista]
Nilsiän seurakunnan diakoniatyö 1893-1944
Mietintö jonka on antanut maaliskuun 17 päivänä 1879 annettua köyhäinhoitoasetusta tarkastamaan asetettu komitea
Helsingin kaupungin historia. 3 osa, jälkimmäinen nide, ajanjakso 1809-1875
Ruotiukkoja ja huutolaisia : Muistikuvia entisajan sosiaalihuollosta
Köyhäinhoidon alkutaival luterilaisessa Suomessa
Opas köyhäinhoidon piirimiehille ja kaitsijoille
Vaivaisten valvonnasta kunnallisiin sosiaalipalveluihin : sosiaalihuollon kehitys Piikkiön kunnassa 1920-luvulta 1990-luvulle
Vaivaishoidosta sosiaaliturvaan : Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimen historia vv. 1880-1956
Kurjuuden kuvia : Kansan lehden suhtautuminen kunnalliseen köyhäinhoitoon 1906-1917
Raamatunselitystä ja huolta lähimmäisistä : Jyväskylän NMKY:n ja Jyväskylän NNKY:n viisi ensimmäistä toimintavuotta
Elberfeldin järjestelmä, sen synty ja kehitys : yleinen asevelvollisuus sodassa köyhyyttä vastaan
Kirje Syväriltä
"Sillä rahalla ei voi tulla toimeen jos ois kuinka hyvä laskupää" : punaorpojen avustaminen Kuopiossa 1918-1933
Vaivaishoitomenetelmien kehitys 1800-luvun lopulle asti
Tampereen kaupungin vaivaishoitohallituksen vuosikertomus
Köyhäinhoitolaki ja kerjäämistä koskevat vaivaishoitoasetuksen säännökset : selityksillä varustettuina
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Kunnanvaivaisesta harmaaksi pantteriksi : Tutkielmia suomalaisen vanhuuden historiasta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle köyhäinhoitolain muuttamisesta
Kuopion läänin hätäaputoimikunnan asettaman valiokunnan kertomus ja tili työkouluista jotka toimikunta oli asettanut Kuopion läänissä vuosina 1903, 1904 ja 1905.
Huostaanotetut helsinkiläislapset : köyhäinhoitoa, kontrollia ja kasvatusta työläislapsille vuosina 1898-1915
"Hallituksen huolena - punaorvot ja kuolema" : valtio Hämeen läänin punaorpojen avustajana 1918-1929
Sosiaalipolitiikka. Jälkimmäinen nide
Rahvas, kauppahuone, esivalta : katovuodet pohjoisessa Suomessa 1830-luvulla
Sairautta ja köyhyyttä vastaan : argumentit hyväntekeväisyyden puolesta 1700-luvun jälkipuoliskon Lontoossa
Ohjesääntö yleiselle waivaishoidolle Hollolan kunnasta
Suistamon kunnan sosiaalihuolto vuosina 1917-1939
Huutolaiset
Kiistat Helsingin merimieshuoneen ja kaupungin köyhäinhoidon välillä ennen ja jälkeen vuoden 1841 köyhäinhoidon uudistuksen
Asetukset waiwaishoidosta sekä irtolaisista ; Palkkaussääntö ; Julistukset muuttamisesta yhdestä seurakunnasta toiseen ; Asetukset henkikirjoituksesta, ynnä kaavoja
Opastus Tampereen köyhäinhoidon piirimiehille ja kaitsijoille
Työtä ja hoitoa : köyhäinhoito Korpilahdella 1930-luvun pula-aikana
Elämän pihamailla. [1. osa]
Hovimäki. [4], Oolannin sodasta sortovuosiin
Armeliaisuus, yhteisöapu, sosiaaliturva : suomalaisten sosiaalisen turvan historia
Köyhäinhoitolehti : kunnallisen köyhäinhoidon ja yksityisen hyväntekeväisyyden äänenkannattaja. 1912, Näytenumero 0 : 1:n vuosikerta
Lauritsalan naisten köyhyysriskit: sairaus, vanhuus ja kelvoton mies : Lauritsalan kauppalan köyhäinapu naisille 1932-1950
Suomen maalaisköyhälistö tutkimuksen ja kaunokirjallisuuden valossa
Paikallisesta köyhäinhoidosta Euroopan sosiaaliseen malliin : suomalaisen hyvinvointivaltion kehitysvaiheiden ja toimivuuden tarkastelua
Yhdessä eteenpäin : yhdistykset ja seurakunta kunnallisen sosiaalihuollon täydentäjinä Turussa 1875-1922
Vaivaishoito Hirvensalmella 1852-1913
Tampereen kaupungin köyhäinhoito
Huoltaja : Helsinki
Turun kaupungin kansalaissodan jälkeiset akuutit huoltotoimenpiteet
Valtakunnallista valvontaa - pitäjäläisten toimintaa : vaivaishoito Rautalammilla 1800-luvun lopulla
Bruno Sarlinin viikko 1912.
Muutamia piirteitä Helsingin pitäjän vaiheista 1351-1951
Köyhyydestä ja yleisestä köyhäin-holhouksesta Suomessa
"Isä kuollut kapinassa" : Ruoveden punaorpohuolto ja sodan muisteltu lapsuus vuosina 1918 - 1924
Köyhyyden painama kansa
Paikallinen köyhäinhoito armeliaisuuden ajasta hyvinvointivaltion kynnykselle : köyhäinhoidon yhteiskunnallinen kehitys, sosiaalipolitiikan tavoitteet ja paikalliset käytännöt
Köyhäinhoito ja köyhät Maskun kihlakunnassa 1809-1852
Köyhien ystävä : Suomen köyhäinhoitoliiton äänenkannattaja
Tampereen kaupungin vaivaishoidon ohjesääntö : vahvistettu elokuun 27 p. 1886.
Oulun kaupungin köyhäinhoito : luettelo virkailijoista, piirimiehistä ja köyhäinhoitajista sekä piirijako vuonna 1915.
Suomen huolto-oikeus
Vaivaishoidon-asetus ; Julistus muuttamisesta toisesta seurakunnasta toiseen ; Palkkaussääntö ; Asetus ja julistus irtolaisista ; Asetus henkikirjoituksista ynnä kaavoja
Kalajokilaaksossa suuret nälkävuodet 1860-luvulla : nälkä vaiko tauti tappoi?
Seurakunnan eläteistä elämässä selviytyjiksi : prosopografinen tutkimus Korpilahdella vuonna 1850 kasvattilapsiksi päätyneiden tutkittavien elämänkulusta ja elämässä selviytymisestä
Köyhäinhuolto keskiajan Turussa
Tukea turvattomille lapsille : valtiollisen lastenkasvatusjärjestelmän organisointi Ruotsin valtakunnassa sekä Turun ja Porin läänissä vuosina 1776-1792
Toimenpiteistä köyhäinhoitorasitusten supistamiseksi : Esitelmä, jonka kaakkoispiirin köyhäinhoidonneuwoja Bruno Sarlin piti Pohjois-Savon kunnallispäivillä Kuopiossa huhtikuun 9 p:nä 1917.
Kylänkierrolta kunnalliskotiin : Savon ja Pohjois-Karjalan maaseudun vaivaishoitotoiminta vaivaishoidon murroskautena 1800-luvun jälkipuoliskolla
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 5.
Iisalmen kunnan vaivaishoidon ohjesäännöt
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Vaivaishoidon murrosvuosikymmenet Ylistarossa 1852-1890
Asetuksia vaivaishoidosta sekä irtolaisista ; Palkkaussääntö ; Julistukset muuttamisesta yhdestä seurakunnasta toiseen ; Asetukset henkikirjoituksesta, ynnä kaawoja
Kahden orvon kohtalo liikutti Kokkolan raatia
Helsingin kunnallisen huoltotoimen synty 100 vuotta sitten
Naisammatin synty
Köyhäinhoitoa 1930-luvun pula-ajan Korpilahdella
Myytyjen lasten tarinoita
Köyhäinhoitoa vuosisadan takaisessa Oulussa
Köyhyyden ja hyvinvoinnin ongelmia
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Historian aitta : tutkielmia, kuvauksia, muistelmia. 9, Yhteiskunnallisen järjestäytymisen historiaa
Laupiaat sydämet : armeliaisuuden maailmanhistoria
Kunnallinen köyhäinhoitorasitus Suomen suurimmissa kaupungeissa ennen nykyistä kunnallishallitusta
Köyhäinhoitolehti : Helsinki
Asetukset vaivaishoidosta sekä irtolaisista : Palkkaussääntö ; Julistukset muuttamisesta yhdestä seurakunnasta toiseen ; Asetukset henkikirjoituksesta, ynnä kaavoja
Historiantutkimusta hyvinvointivaltion iduista
Valtiovalta köyhäintalon johtajan ammatin rakentajana 1880-1921
Kunnallinen vaivaishoito Joensuussa vuosina 1877-1902
Huoltaja : kunnallisen köyhäinhoidon ja yksityisen hyväntekeväisyyden äänenkannattaja : 1927, numero 18 : Tampereen numero : Tampereen kaupungin köyhien huoltotoiminta
Kanteleen kylän vaivaiskassan tilit 1883-1916
Vaivaisten valtakunta
Satavuotiaan Kuuselan vanhainkodin juurilla : Laukaan kunnan vaivaishoito-ohjesääntö vuodelta 1893  .
Helsingin pitäjä. 1989 = Helsinge. 1989
Keski-Suomen vanhimmat vaivaistalot
Vaivaisukot peruspalvelun pioneereina : mutta mikä ukkoja itseään vaivasi?
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Kunnallisen vanhustyön kehitys teollistumisen aikana
Kirkkoherra Antti Lizelius nostatteli köyhäinhoitoa jo 1700-luvulla
Suomen vaivaistalojen matrikkeli
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa II : Vuodet 1722-1865 Uudenkaupungin rauhasta kuntalaitoksen perustamiseen
Köyhäinhoitolehti : Kunnallisen köyhäinhoidon ja yksityisen hyväntekeväisyyden äänenkannattaja, näytenumero N:o 0, Kuopiossa 25 p:nä Marraskuuta 1912.
Messukylän pitäjän vaivaishoitosäännöt
Kertomus Kuopion kaupungin köyhäinhoidosta vuonna 1925.
Köyhäinhoito Oulun kihlakunnassa 1852-1865
Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Vanhalla vara parempi
Uleåborgs läns central-undsättnings-komités redovisning öfver enskilda undsättnings bidrag, från den 1:sta juli år 1862, till den 1:sta januari år 1864 = Oulun läänin pää-apu-komitean tilinteko yksityisten apulahjoista, heinäkuun 1:stä päivästä 1862, 1:seen päivään tammikuuta 1864. Sammandrag af fattigvårdsstyrelsernas redovisningar = Yhteenveto köyhäin-hoidon-hallitusten tilinteoista
Valtioneuvostolle köyhäinhoitokomitealta
Elberfeldin järjestelmä, sen synty ja kehitys
Vaivaishoidon käsikirja
Lasten iloksi Kokkolan juhlapäivä Kokkola ennen vanhaan Ada ja Annie Kun Otto pujahti kissankolon läpi
Elberfeldin järjestelmä Tampereella : yksityisen ja julkisen köyhäinhoidon yhteistoiminta 1890-luvulta vuoteen 1924
Ehdotus ohjesäännöksi yleiselle vaivaishoidolle Tyrvään kunnassa
Kanteleen kylän köyhäinpiirikunnan pöytäkirjat 1890-1922
Säätyläisrouvat köyhien lasten kaitsijoina 1840- ja 50-lukujen Suomessa : Hämeenlinnan Rouvasseuran perustamisvaiheet 1848-1856
Tampereen kaupungin köyhäinhoidon ohjesäännöt
Poikkeava ja pelätty maalaislapsuus vuosisadan alun Suomessa - muistelukerronnan ja köyhäinhuollon muistiinpanojen vertailua
Tampereen kaupungin vaivaishoidon ohjesääntö : vahvistettu tammikuun 3 p:nä 1894.
Oulun kaupungin köyhäinhoito vuosina 1895-1905. Elberfeldin järjestelmän soveltaminen köyhäinhoidossa
Kertomus jonka on tehnyt Kuopiossa 10 p:nä lokakuuta 1902 pidetyssä yleisessä kokouksessa asetettu "Kuopion läänin hätäaputoimikunta
Vaivaisukot kestävät aikaa
G. A. Helsingius ja valtiokontrollin alku
Käsityksiä köyhyydesta Kuusjärven kunnassa 1875-1922
Waiwaishoidon ohjesääntö Kiihtelyswaaran kunnalle : asetus kunnallishallituksesta maalla : waiwaishoidon asetus : asetus irtolaisista ja niiden kanssa menettelemisestä
[Ehdoitukset asetuksiksi yleisestä waiwaishoidosta sekä irtolaisista]
Yhteisöllinen diakonia muuttaa käsitystä diakonian tehtävästä kirkossa ja yhteiskunnassa
Messukylän kunnan köyhäinhoito-ohjesäännöt ja Köyhäinkodin järjestyssäännöt : tämä ohjesääntö astuu voimaan tammikuun 1 päivänä 1914.
Kemin seudun kunnallinen vaivaishoitotoiminta itsenäisyyden ajan alkuun
Köyhäinhoidon kenttätyön järjestely Lappeen kunnassa vuosina 1880-1909
Joensuun Lastentyöhuoneen kannatusyhdistyksen säännöt
Maamme kunnallisen köyhäinhoidon kehitys
Yhteiskunnan lastenhoito ja suojelukasvatus : käsikirja
Köyhäinhoidon käsikirja
"Alhaiset naiset" : irtolaisnaisten kontrollointi 1700-luvun Ruotsi-Suomessa
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Julistus nijstä ehdoista, joilla armo-lahian candajat : saawat muutta elinaicaisen underhålli-rahan muutamain wuotten underhållia wastan ia sen uhdellä kerralla ylöscanda. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 4. päiwänä maalis-cuusa 1764.
Tiivistelmä.
Vantaan kaupunki : sosiaalitoimi 1927-1987
Köyhäinhoidon ongelma eräissä hiippakuntakaupungeissa ja Oulussa julkaistuissa sanomalehdissä vuosina 1852-1865
Köyhäinhoitolehti : Kunnallinen köyhäinhoidon ja yksityisen hyväntekeväisyyden äänenkannattaja. Numerot 0, 2 /1912, 1- 4 /1913, 1- 11, 13-24 / 1915, 1-8, 11-14, 17-24 / 1916, 1-24 /1917, 1-24 /1918
Köyhäinhoitolehti : kunnallisen köyhäinhoidon ja yksityisen hyväntekeväisyyden äänenkannattaja
Ohjesäännöt yleiselle vaivaishoidolle Nurmijärven kunnassa
Vaivaishoidon käsikirja : suomennos
Vaivaishoitoa ja hyväntekeväisyyttä Helsingissä vuosina 1880-1913
Äiti, emäntä, virkanainen, vartija : köyhäintalojen johtajattaret ja yhteiskunnallinen äitiys 1880-1918
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 2 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Karta öfver Storfurstendömet Finland angifvande antalet af landskommunernas fattigvård understödda personer i procent af folkmängden, enligt förhållandet den 31 december 1896 = Suomen suuriruhtinaanmaan kartta osottava maalaiskuntien vaivaishoidon avustamien henkilöiden luvun pronsentissa väkuluvun suhteen, 31 päivänä joulukuuta 1896 vallitsevien olojen mukaan
Oulun kaupungin köyhäinhoito vuosina 1895-1917. Eberfeldin järjestelmän soveltaminen köyhäinhoidossa
Suomen hallinto-oikeus : sisäasiain hallinto
Kertomus Vihdin pitäjän köyhäinhoidosta (1738-1865)
Vaivaiskuvausta suomalaisessa kirjallisuudessa 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus yhteisestä waiwaistenholhouksesta Suomen isoruhtinanmassa. Annettu Helsinginkaupungissa 22 p. maaliskuuta 1852.
