http://www.yso.fi/onto/yso/p3280 munuaisoppi
munuaisoppi munuaisoppi nefrologia
Kliiniset laboratoriotutkimukset
Sisätaudit
Pediatrinen tehohoito
Munuaissairaan hoito
Kirurginen hoito
Lasten ja nuorten sairaudet
Nefrologia on alan ensimmäinen suomenkielinen oppikirja kolmeenkymmeneen vuoteen. Lääketieteellisen tutkimuksen nopea edistyminen on vaikuttanut nefrologiaan voimakkaasti. Dialyysihoito ja munuaisensiirto ovat olleet jo pitkään nefrologian keskeisiä alueita. Nyttemmin yhä tärkeämmiksi diagnostiikassa ja hoidossa ovat tulleet uudet kuvantamismenetelmät, kuten tietokonetomografia ja magneettikuvaus. Nefrologia käsittää aikuisnefrologian keskeiset aiheet. Munuaisten rakenne ja toiminta selitetään elimen toimintahäiriöiden ja tautien syntymekanismien ymmärtämiseksi. Tautien jaottelu noudattaa vakiintunutta ryhmittelyä.
Professori Amos Pasternack 60 vuotta 21.6.1996
Perehdytyksen ja mentoroinnin merkitys potilas- ja työturvallisuuteen hemodialyysiosastolla : dialyysihoitokeskuksen päivitetty ohjemateriaali
Toimintakyky : arviointi ja kliininen käyttö
Lasten munuaissiirron jälkeinen hoitotyö elinsiirtoyksikössä : Opetusmateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Neonatologinen tehohoito
Wilmsin tuumori : hoito-opas
Sisätautioppi
Akuuttisairaanhoidon opas
Ihmisen ravitsemus
Sisätautien ytimessä
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Toimintakyky
Tiivistelmä.
Ravinto - ihmisen terveydeksi : käsikirja erityisruokavalioista
Addison ja anestesia
Mitä ruoaksi? : perustietoa erityisruokavalioista
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Lastentautien päivystyskirja
