http://www.yso.fi/onto/yso/p3281 sosiaalihuolto
sosiaalihuolto sosiaalihuolto
Oheishuoltajuus ja lastensuojelu -tietopaketti
Sosiaalihuolto murroksessa
Kuopion kaupungin sosiaalihuolto 1989.
Kansalaisen oikeus sosiaalihuollon etuksiin : tarkasteltavana alle kolmivuotiaiden lasten päivähoito ja lasten kotihoidon tuki sekä kotipalvelu
Keski-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksen sosiaaliasiamiehen selvitys vuodelta 2012
Saumattomien toimintojen juurruttaminen : Juuria-hankkeen loppuraportti
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma : KASTE 2012-2015
Suomen virallinen tilasto 21 A :  24.
Suomen virallinen tilasto 21 A :  29.
Vakanssiluettelon päivitys henkilöstösuunnitelmaan Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymässä
Suomen virallinen tilasto 21 B : [vanha sarja]  3.
”Kyllähän se lapsi siinä keskipisteenä ensisijainen on” LAPSILÄHTÖINEN TYÖSKENTELY ERI-IKÄISTEN LASTEN JA NUORTEN KANSSA JOENSUUN LASTENSUOJELUN ALKUARVIOINNISSA
Signaaleja : Stakesin tulevaisuusraportti 2006
Varhaisen tuen kehittäminen käynnistyi tarpeesta tarkastella lapsiperheiden kanssa tehtävän työn toimintatapoja ja orientaatiota, jotta voitaisiin tukea lapsiperheitä tuen tarpeen varhaisessa vaiheessa, oikea-aikaisesti ja oikein kohdennetusti. Varhaisessa vaiheessa tarjottu laadukas tuki on vaikuttavaa ja tuloksekasta. Kun tukea tarjotaan silloin kun perheen pulmat ovat pieniä, voidaan hyödyntää laajasti perheen omia voimavaroja. Vanhempien omat voimavarat ja motivaatio ovat onnistumisen tärkeitä lähtökohtia. Tärkeä lähtökohta työlle on myös kaikkien  lapsiperheiden kanssa työskentelevien yhteistyö lapsen hyvinvoinnin turvaamiseksi. Varhaisen tuen ajatuksena  on, että lapsen hyvinvointi saavutetaan tukemalla vanhemmuutta ja perhettä.  Tämä opas tekee näkyväksi varhaisen tuen työtä. Se ei ainoastaan kuvaa olemassa olevaa vaan luo pohjaa työn uudelle tarkastelulle ja kehittämiselle. Toivottavasti oppaassa tehtyjä jäsennyksiä voidaan hyödyntää käytännössä. Erityisesti toivomme, että tämä opas avaa uusia varhaisen tuen työn näkökulmia ja käynnistää aktiivista keskustelua." --
Kertomus Helsingin kaupungin huoltolautakunnan toiminnasta. Vuodelta 1953 [-1958]
Sosiaalihuolto Eurooppaoikeuden rakenteissa
Tietoturvan kehittäminen sosiaali- ja terveystoimessa : Case: Hankasalmen sosiaali- ja terveystoimi
"Ei kukaan normaalis elämässä tuu tyrkyttää sulle, vaan sun pitää ite tehä" : vaikeita tilanteita ja kohtaamisia sosiaalityössä asiakkaiden näkökulmasta
Konstikas sosiaalityö 2003 : suomalaisen sosiaalityön todellisuus ja tulevaisuudennäkymät
Suomen virallinen tilasto 21 B : [vanha sarja] 17.
Kehitysvammaisten erityishuollon järjestäminen
Sosiaalihuoltotilastokomitean mietintö 18.3.1958
Artikkelissa kuvataan Jyvä-hankkeen toteutumista peruspalvelukuntayhtymä Kallion osahankkeessa. Osahanke toteutettiin Aalto yliopiston, Oulun yliopiston ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistyönä. Hankkeessa etsittiin kustannusvaikuttavaa tapaa vastata sosiaali- ja terveyspalveluja paljon käyttävien ihmisten tarpeisiin ja pohdittiin, voisiko yksityisen ja julkisen terveydenhuollon kumppanuudesta olla siinä apua. Oulun ammattikorkeakoulun rooli hankkeessa oli tuoda esiin paljon palveluja käyttävien asiakkaiden arkea ja kokemuksia käyttämistään sosiaali- ja terveyspalveluista peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella.     Kehittämistyön aikana muodostettiin palvelumuotoilun menetelmillä asiakasprofiileja ja yhteissuunnittelussa linjattiin toimenpiteitä, joilla ryhdytään kehittämään edelleen paljon palveluita tarvitsevien ihmisten palveluita. Paljon palveluita käyttävillä asiakkailla on monialainen sosiaali- ja terveyssektorin yhdistävä palvelutarve. Sekä asiakkaiden itsensä että ammattilaisten mielestä tarvitaan koordinoiva työntekijä, joka auttaa asiakasta saamaan tarvitsemaansa apua. Lisäksi palveluiden edelleen kehittäminen vaatii aitoa sektorirajat ylittävää yhteistyötä.
Suomen virallinen tilasto 21 B : [vanha sarja] 19.
Jätehuollon kehittäminen Lahden sosiaali- ja terveystoimialalla : Harjukadun toimitilat, Jalkarannan sairaala ja Tapanilan osastoryhmä
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön ulottuvuuksia ja positioita Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Sosiaalialan koulutuksen lainsäädännön kehittämistyöryhmän muistio
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Talentia : Helsinki
Huoltoapunormit ja niiden tarpeellisuus kuntien sosiaalihuollossa
Kuopion kaupungin sosiaalihuolto vuodelta 1985.
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2010 : määrittelyt ja ohjeistus
Suomen virallinen tilasto 21 B : [vanha sarja] 22.
Sosiaali- ja terveyspalvelut
Tähän tietopakettiin on koottu tietoa oheishuoltajuudesta ja sen hakemisesta lastensuojelutyön näkökulmasta. Huoltajuuskysymykset liittyvät toki moneen muuhunkin lapsen elämäntilanteeseen, mutta oheishuoltajuusratkaisut lastensuojelussa ovat osoittautuneet hyvin tulkinnanvaraisiksi ja selkeyttä kaipaaviksi. Tietopaketti sisältää oheishuoltajuuteen liittyviä lainkohtia ja käytännön esimerkkejä sekä tietoa taloudellisesta tuesta ja menettelytavoista lastensuojelutyössä. Tarkoituksena on auttaa sosiaalityöntekijää arvioimaan yhdessä asiakkaiden kanssa, onko oheishuoltajuuden hakemiselle edellytyksiä ja varmistaako oheishuoltajuusratkaisu parhaiten lapsen etua. Käytännön ratkaisut tehdään aina lapsen etu huomioiden ja tapauskohtaista harkintaa käyttäen. Tarkoituksena on ollut selkiyttää haastavaa huoltajuusratkaisujen, lastensuojelun, perhehoidon ja sukulais- ja läheissijoitusten maastoa lapsen edun näkökulmasta ja koota lastensuojelun työntekijöiden avuksi tietoa oheishuoltajuuden mahdollisuuksista lastensuojelutyössä. Tietopaketti julkaistiin vuonna 2017 ja sitä päivitetään kysymysten ja kommenttien perusteella.
Kertomus Helsingin kaupungin yhteiskunnallisen huollon hallinnosta. Vuodelta 1942 [-1947]
Tietoteknologian käytön edistäminen sosiaalihuollossa -hankesuunnitelma
Sosiaalihuollon kehittämistoiminnan arvioinnin loppuraportti
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Luentoja huolto-oikeudesta
Suomen virallinen tilasto 21 A :  22.
Mitä mittarien käyttö voisi tarjota sosiaalityölle?
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistamista selvittäneen toimikunnan mietintö
Alkoholihaittojen yhteiskunnallisetl kustannukset Suomessa vuonna 2003
Hyvinvoinnin vakuutusyhtiö : mistä SOTE-uudistuksessa on kysymys?
Hyvinvoinnin maakunnalliset ja väestöryhmien väliset erot Suomessa 2013 – ATH-tutkimuksen tuloksia
Palvelujärjestelmä toimivaksi : seutukunnallisten kehittämishankkeiden ja terveydenhuollon palvelujärjestelmän kehittämiskokeilujen arviointi
Sosiaali-  ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2007
Kunnallisesta sosiaalisuunnitelmasta
Kertomus Helsingin kaupungin köyhäinhoidon hallinnosta. Vuodelta 1936
Laatukriteerit : suuntaviivoja tekijöille ja käyttäjille
Kertomus Helsingin kaupungin yhteiskunnallisen huollon hallinnosta. Vuodelta 1941
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Paikallinen yhteistoiminta sosiaalihuollossa : toimikunnan mietintö
Varhainen tuki : kohti hyviä käytäntöjä -opas
Tutkimuksellinen kehittämistyö kuljetuspalvelun tarpeita kartoittavan lomakkeen käyttöönotosta Salossa
Yhteiskunnallisen huollon käsite ja järjestelmä
Rapsodia avopalvelujen kehityksestä sosiaalihuollossa
Selvitys sosiaali- ja terveydenhuollon saumattoman palveluketjun kokeilulain (22.9.2000/811) toimeenpanosta kokeilualueilla : loppuraportti
Savonlinnan seudun palveluseteliselvitys
Yhdenvertaisuus sosiaali- ja terveydenhuollossa : valtakunnallinen sosiaali- ja terveysalan  eettinen neuvottelukunta 2006-2010
Sosiaali- ja terveyshallituksen EY-tietopaketti : sisältää jo aikaisemmin julkaistut raportit nrot 3/1991, 4/1991, 5/1991, 6/1991, 9/1991
Välitin : Väestöliiton kuukausitiedote
Kriisiajan sosiaalihuollon organisaatio
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Sosiaali- ja terveysalan työvoima- ja koulutustarpeet 2015 : loppuraportti sosiaali- ja terveydenhuollon ennakointihankkeesta
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus
Sosiaalihuollon toimisto-oppia
Hyvinvointi ja terveys on yhteinen tavoite : sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma 2008-2011
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Kertomus Helsingin kaupungin yhteiskunnallisen huollon hallinnosta. Vuodelta 1938
Sosiaalilautakunnan tutkimusopas
Kertomus Helsingin kaupungin yhteiskunnallisen huollon hallinnosta. Vuodelta 1939
Kuopion kaupungin sosiaalihuolto vuodelta 1987.
Viranomaisvalvonnasta omavalvontaan : yksityisten sosiaalipalveluiden valvontakeinojen murros
Omaisten yhteiskunnallisia paikannuksia tuo esiin omaistyön historiaa, tämän hetken tilannetta ja keskustelua eri ammattiryhmien välillä ja eri viitekehyksissä. Oman äänen teokseensa antavat omaistyön ammattilaiset, tutkijat sekä itse omaiset kokemuksineen, näkemyksineen ja kehittämisajatuksineen. Teos poikkileikkaa terveydenhuollon, sosiaalityön ja rikosseuraamustyön kenttää antaen tilaa ja näyttäen, että myös omaisella on ääni, jota kannattaa kuulla ja kuunnella. Teos tarjoaa näköaloja ajankohtaisesta keskustelusta alan ammattilaisille, vertaisille, opiskelijoille ja aihealueesta kiinnostuneille.
Romanien hyvinvointi -esitutkimus : loppuraportti
Sosiaaliviraston ja poliisin II-alueen yhteispartiointiprojekti
Sosiaali- ja terveydenhuollon systeemisen innovaation johtaminen : kahden tapaustutkimuksen opetuksia
Tiivistelmä (s. 3).
Sosiaalihuoltolain mukaisten palveluiden tuottamiseen liittyvät henkilörekisterit, käyttöloki ja tietosuoja : Case Kirkkonummi
Sosiaalihuollon integroituminen muuhun yhteiskuntapolitiikkaan
Suomen virallinen tilasto 21 A :   2.
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia palvelujen tuottamisen uudelleen organisoinnista työyksikkötasolla
Suomen virallinen tilasto 21 A : [vanha sarja] 35.
Yhteistoiminta-alueiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2010 : järjestämisen, tuottamisen ja hallinnon kysymyksiä uusissa palvelurakenteissa
Suomen virallinen tilasto 21 B : [vanha sarja]  6.
Elämäntyönä perhehoito : kehitysvammaisten henkilöiden pitkäaikainen perhehoito
Sosiaalihuollon täytäntöönpano : tutkimus sosiaalihuollon täytäntöönpanosta lähinnä tahdonvastaisten toimenpiteiden osalta tarkasteltuna
Tietoturvan kehittäminen sosiaali- ja terveystoimessa : case : Hankasalmen sosiaali- ja terveystoimi
Sosiaalihuollon periaatekomitean mietintö : 1 : (Luonnos)
Tiivistelmä
Suomen virallinen tilasto 21 A : [vanha sarja] 22-24
Sosiaali- ja terveydenhuollon rahoituksen kehittäminen : kohti yksikanavaista alueellista järjestäjä-rahoittajaa
Sosiaalihuollon toimintaprosessien kuvaaminen : soveltamisopas ja toimintaraportti
Sosiaalipalvelujen luokituksen sanasto ja Sosiaalihuollon asiakasasiakirjasanasto
Kysely toimeentulotuen sähköisestä hakupalvelusta Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymälle
Tiivistelmä: Tuntosarvet pystyssä- erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen.
TERVE-SOS 2006 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Muistipotilaiden optimaalisen palvelukokonaisuuden ominaisuudet
Arvostus, vaikuttaminen ja tunnustuksen saaminen Suomen sosiaalihuollossa
Selvitys omaishoitajien lakisääteisten vapaiden järjestämisestä Mikkelissä
Kouvolan seudulla toimivien hoivapalveluyritysten julkisia hankintoja koskevien mielipiteiden ja palvelutarpeiden kartoitusta
Paljon palveluja käyttävien asiakkaiden palvelujen kehittämisessä ollaan Jyvällä
Kaste-ohjelman valtionavustushankkeet : näkökulmia osahankkeiden arviointiin
Sosiaalilautakuntakysely 2016 : kuntien luottamusmiesten käsitys kunnallisen sosiaalityön toteutumisesta ja luottamusmiestyöskentelystä sosiaalihuollon asioista vastaavassa lautakunnassa
"Kuka ottaa kokonaisvastuun lapsesta?" : Avohuollon tukitoimenpitein päiväkotiin sijoitetut lapset Vaasassa
Suomen virallinen tilasto 21 B : [vanha sarja]  8.
Huoltoavunsaajien asiakasrakenteen muutokset vuosina 1950-1974
Kilpailuttamisen kokemukset
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbook om socialvård och hälso- och sjukvård 2008 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2008.
Sosiaalihuolto, asiakkaan asema ja osallistuminen
Kaksi vuotta uutta sosiaalihuoltoa : raportti sosiaalihuollon tavoitteista ja todellisuudesta
Suomen virallinen tilasto 21 A :  25.
Asiakkaat oppimisen käynnistäjinä : raportti BIKVA-arviointimenetelmän oppimisen kehistä
Kertomus Helsingin kaupungin yhteiskunnallisen huollon hallinnosta. Vuodelta 1940
"Ennaltaehkäisyä vai ongelmien kierteen katkaisua?" : Keski-Suomen sosiaalityöntekijöiden kokemuksia sosiaalipäivystystyöstä
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallisen kehittämisohjelman (Kaste) 2008-2011 arviointi : loppuraportti
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus = Development of collaborative competence in social and health care : assessment of experimental education
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Sosiaalihuollon kehittäminen ja ihmisen hyvinvointi
Maahanmuuttajaperheiden vammaisten lasten ja nuorten palvelutarpeet Jyväskylässä
Oikeusturvasta sosiaalihuollossa
Ruutupaperilta sähköiseen kirjaamiseen : dokumentointi Asuntokoti Hermannissa
Valtioneuvoston periaatepäätös sosiaalialan tulevaisuuden turvaamiseksi
Kuopion kaupungin sosiaalihuolto vuodelta 1986.
Sosiaalihuollon asiakas ja oikeusturva : tutkimus sosiaalihuollon asiakkaan oikeusturvasta lähinnä muutoksen kannalta
Kotihoidon integrointi ja laatu
Palvelukokonaisuuksien hinnoittelumalli : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, toimistopalveluyksikkö
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : hoitotyön suositus
Suomen virallinen tilasto 21 A : [vanha sarja] 25-31
Rangastuksesta vapautuvan kuntoutujan asema
Sosiaalinen raportointi asiakastiedon tuottajana : esimerkkinä aikuissosiaalityö ja lastensuojelu
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
Sosiaali- ja terveydenhuollon varautuminen erityistilanteisiin
Kanteleen kylän vaivaiskassan tilit 1883-1916
Kansainväliset kokemukset palvelusetelien käytöstä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Altavastaajan asemassa : sosiaalityön haasteet ja mahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon välisessä yhteistyössä
Pentti Iitiä
Aloittamisen tuska : Poikien pienryhmätoiminnan aloittaminen
Suomen virallinen tilasto 21 B :   9.
Sosiaalihuoltolakityöryhmän...osamuistio. 2, Ehdotus sosiaalihuoltoasetukseksi
Huoltohallintokomitean mietintö. 2.
Sosiaalitieto
Kirjallisuutta
"Nyt jos kysytään, et haluaisitko palata entiseen, niin en missään nimessä" : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia kuntayhtymästä
Suomen virallinen tilasto 21 B :  12.
Laki ja asiakkaan oikeudet : loppuraportti IV
Selvä
Pirkanmaan päihdepalvelut - opas Pirkanman kuntien päihdepalveluista
Sosiaalihuolto 1984
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
”Mua ei kuunneltu” : Tuki, apu ja väkivalta kokemusasiantuntijoiden silmin
Kiireellinen sosiaalipalvelu : sosiaalipäivystyksen järjestäminen
Sosiaalihuollon täydennyskoulutussuositus : opas kunnille ja kuntayhtymille
Keski-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksen sosiaalimiehen selvitys vuodelta 2011
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Omaisten yhteiskunnallisia paikannuksia : ammattilaisten ja omaisten kokemina
Sosiaalihuollon kehittämistoiminnan tulevaisuus : projekteista konseptikehittämiseen
Kovaosaisten huolto maassamme : lähimmät toimenpiteet sen järjestämiseksi
Sosiaalihuollon naiset
Kuntien ja kolmannen sektorin projektiyhteistyö sosiaali- ja terveydenhuollossa : kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Suomen virallinen tilasto 21 B : [vanha sarja]  2.
Tukiviesti : Kehitysvammaisten tukiliitto ry:n lehti
Sosiaalihuolto-odotukset : Tampereen sosiaaliviraston asiakkaiden sosiaalinen tausta ja sosiaalihuoltoon kohdistuvat odotukset
Oikaisuvaatimusmenettelystä ja sen tehokkuudesta erityisesti sosiaalihuollossa
Sosiaaliasiamiestoiminta Lapin läänissä vuonna 2001
Ei aina käy niin kuin haaveillaan : näkökulmia sosiaalihuollon periaatekomitean vuoden 1971 mietinnöstä sosiaalihuollon PTS-suunnitteluun vuonna 1989
Lastenkotitoimintaan liittyvän lainsäädännön uudistus : Case Kumpuniitty Oy
Työssä oppiminen ja työhyvinvointi muuttuvassa organisaatiossa : Jyväskylän aikuissosiaalityöntekijöiden käsityksiä työssä oppimisesta ja työhyvinvoinnista sekä niiden välisestä suhteesta kunta- ja palvelurakenneuudistuksen jälkeen
Suomen virallinen tilasto 21 A : [vanha sarja] 32.
Sosiaalihuolto suomessa
Kunnallisen itsehallinnon rooli sosiaalihuollon kehityksessä
Selvityksen tavoitteena oli kartoittaa rangaistuksesta vapautuvan kuntoutujan asemaa kuntoutuksen ja toimeentuloturvan järjestelmissä sekä esittää ehdotuksia, joilla kohderyhmän asemaa voidaan parantaa. Parannusehdotukset liittyvät muun muassa kuntoutusjatkumoiden turvaamiseen ja toimeentuloturvaan. Rangaistuksesta vapautuvalla tarkoitetaan tässä selvityksessä ensisijaisesti vankeja. Selvityksessä käsiteltiin myös vankien läheisten asemaa selvityksen osana tehtyä kyselyä hyväksikäyttäen. Selvityksessä esitellään perustuslakia ja normaalisuusperiaatetta sekä sosiaali- ja terveydenhuollon perusperiaatteita, minkä jälkeen käsitellään rangaistuksesta vapautuvien sekä heidän omaistensa asemaa eräissä palveluissa ja etuusjärjestelmissä. Selvityksessä kuvataan erityisesti niitä ongelmia ja epäkohtia, joita on tullut esiin Kriminaalihuollon tukisäätiön asiamiesten vierailukäyneillä ja asiakastyössä. Selvityksen keskeinen elementti oli normaalisuusperiaate ja sen toteutuminen kohderyhmän arjessa. Normaalisuusperiaate tarkoittaa sitä, että rangaistuksesta vapautuvan olot on järjestettävä niin pitkälle kuin mahdollista vastaamaan muualla yhteiskunnassa vallitsevia elinoloja. Selvityksen keskeisinä näkökulmina ovat kuntoutus ja kuntoutusjatkumot.
Valtioneuvoston päätös : sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2000-2003
Punnintaa sosiaalihuollossa
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
Kertomus Helsingin kaupungin yhteiskunnallisen huollon hallinnosta. Vuodelta 1937
Sosiaalitoimen verkkoneuvonta : viranomaisen neuvontavelvollisuus, henkilötietojen käsittely ja käytännön toteutus
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Henkilökohtainen huolto
Riskit hallintaan - miten lähden riskienhallinnan polulle? : riskienhallinnan kehittämisprojekti sosiaali- ja terveydenhuollon organisaatioille 2004-2005
Sosiaalityö : Helsinki
Muuttuneen asiakkuuden haaste sosiaali- ja terveydenhuollossa
Suomen virallinen tilasto 21 A :  18.
THL kuntien tukena : raportti kuntakierrokselta 2009
"Verkkosivusto sisältää sosiaali- ja terveyspalveluiden toimialaraportteja. Sosiaali- ja terveyspalveluiden toimialaraportin keskeiset tilastotiedot löytyvät kuvakannasta graafisarjana."
Yhteiskuntapolitiikka
Kunnallinen sosiaalihuolto : organisaatio ja toimeenpano
Sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoimintaseminaari 10.-12.12.1973
Kertomus Helsingin kaupungin köyhäinhoidon hallinnosta. Vuodelta 1934
Osallistujaohjaus sosiaali- ja terveydenhuollon kehittämishankkeessa
Kertomus Helsingin kaupungin köyhäinhoidon hallinnosta. Vuodelta 1935
Tavoitteet ja todellisuus sosiaalihuollossa
Suomen virallinen tilasto 21 A :  27.
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Sosiaalihuollon asiakasaines virallisten tilastojen mukaan sotien jälkeen
Sosiaalihuollon tahdonvastaiset toimenpiteet
Vaikuttavatko politiikkatoimet? : sosiaali- ja terveydenhuolto vaikuttavuusarvioinnin kohteena
Kanteleen kylän köyhäinpiirikunnan pöytäkirjat 1890-1922
Hyvinvointia tietoteknologiahankkeilla : hyviksi arvioitujen toimintamallien ja teknisten ratkaisujen käyttöönotto ja juurrutus
Suomen virallinen tilasto 21 B :   6.
Tuntosarvet pystyssä- erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen
Poikkeusolojen sosiaalihuollon yleissuunnitelma
Menetelmä sosiaali- ja terveydenhuollon tietojärjestelmien sertifiointivaatimusten tuottamiselle : sertifiointivaatimusten tuottaminen sähköiselle lääkemääräykselle ja KANTA-palveluille
Sosiaaliviesti
SOIL : sosiaalihuollon tehtävärakennemalli
Vammaislainsäädännön uudistamistyöryhmän loppuraportti
Sosiaali- ja terveydenhuolto Helsingissä
Päihtyneen henkilön akuuttihoito : sosiaali- ja terveysministeriön ohjeet
Asiakas- tai ihmislähtöisyys – tasavertaisuutta ja vastavuoroisuutta ammattilaisten ja palvelun käyttäjien kanssa
Suomen virallinen tilasto 21 B :   7.
Valtioneuvoston päätös : sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2000 - 2003.
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Sosiaalihuollon perusteet : tarpeet, toiminta ja tekijät
Digitaalisen hyvinvointipalveluliiketoiminnan kehittäminen : Case: CGI Suomi Oy
Oikeus ja kyky määrätä itsestä : käsiteanalyysi sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaan itsemääräämisoikeudesta
Laatusuositusten arviointi : arviointia laatusuositusten ohjausvaikutuksista ja vaikutuksista sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmään
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Raportti sosiaalihuollon ekonsultaatiohankkeesta
Maahanmuuttajat sosiaali- ja terveyspalvelujen asiakkaina
Etelä-Suomen lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston toimintaa ja taustaa suurläänin aikana 1997-2009
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma : Kaste 2008-2011
Sosiaali- ja terveysministeriön tilastotiedote
Vapaan huollon säännöskokoelma : eräitä sosiaalihuollollisia erikoissäännöksiä
Sosiaalihuollon periaatekomitean mietintö 2. 2, Perheiden ja alikäisten sosiaalihuollon järjestämistä koskevat ehdotukset
Sosiaalihuollon huollettavat ja heihin kohdistettavat huoltotoimenpiteet
Köyhäinhoidon käsikirja
Oulunsalon yli 65-vuotiaiden kokemuksia kunnan sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmästä
Lastensuojelun perhehoitosijoitusten purkautuminen : kartoitustutkimus Keski-Suomen ja Kangasniemen kuntien sijoittamien lasten purkautuneista sijoituksista vuosina 2000-2006
Sosiaalihuollon valvontaa koskevat intressit sosiaali- ja terveydenhuollon järjestämislain väliraportin (STM Raportteja ja muistioita 2013:15) lausuntovaiheessa
e-Asiantuntijuus sosiaalipalveluiden verkkoneuvonnasssa
Lapsi päivähoidossa
Tiivistelmä.
Potilasasimies osana sosiaali- ja terveydenhuollon laatua
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Julkisen vallan käyttö sosiaali- ja terveydenhuollossa
Yleishyödyllisen sosiaalihuoltopalveluja tarjoavan yhdistyksen verotus
Tiedon hallinta sosiaalihuollossa : tiedonhallinnan paradigma opetuksen ja tutkimuksen perustana
Sosiaalihuollon henkilöstön täydennyskoulutustyöryhmän muistio
Tiivistelmä myös suomeksi.
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2012 : määrittelyt ja ohjeistus
Matkaopas asiakaslähtöisten sosiaali- ja terveyspalvelujen kehittämiseen
Nuori rikoksentekijä ja viranomaiskäytännöt Oulun kihlakunnan alueella vuosina 2004-2005
Katsaus yhteistoiminta-alueiden palveluihin 2010 : Sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueiden palvelurakenteet -tutkimus, väliraportti
Kertomus Helsingin kaupungin yhteiskunnallisen huollon hallinnosta. Vuodelta 1948 [-1952]
Suomen virallinen tilasto 21 A :  28.
Terveydenhuollon ja sosiaalihuollon laatua käsittelevää kirjallisuutta
KASTE:n paikka : arvio sosiaali- ja terveydenhuollon toimintaohjelman merkityksestä
Tiivistelmä (s. 3-4).
Terve kunta -päivät : 21.-22.1.2009 Paasitorni, Helsinki
Keski-Suomen SOTE 2020 : Keski-Suomen sosiaali- ja terveydenhuollon järjestämismalli ja palvelukonsepti : hankkeen esiselvitys
Sosiaalialan kehittämishanke 2003-2007 : loppuraportti
Tulevaisuusraportti 2003 : Stakesin tulevaisuuden ennakoinnin työryhmän vuosiraportti
Sosiaali- ja terveysalan työ muutoksessa
