http://www.yso.fi/onto/yso/p3285 sosiaaliturva
sosiaaliturva sosiaaliturva
Sosiaaliturvan suunta 2002.
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Katsaus yksilöllisiin eläketileihin
Kelan sosiaaliturvaetuuksiin liittyvät väärinkäytösepäilyt
Suomen vanhuusturva tarvitsee kritiikin kritiikin kritiikkiä
Traktorimiesten sosiaaliturvatoimikunnan mietintö
Harvinainen hetki - tammikuu 2009 ja suomalaisen sosiaalipolitiikan tulevaisuus
Yrittäjän päivärahat riippuvaiseksi YEL-työtulosta
Hyvinvointi kriisissä : ranskalaisen ja suomalaisen hyvinvointivaltion tarkastelua 1990-luvulla
Köyhyyskartta : kuka pitää köyhää laiskana?
Sosiaalivakuutus
Sosiaaliturvan ulkopuolella : kokemuksia kansalaisuuden reunalta
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008.
Kirjallisen toimeentulotukiasioinnin kehittäminen Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Kansallinen raportti sosiaalisen suojelun ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden strategioista
Voiko hyvinvointivaltio selviytyä? : Schumpeterin näkökulma
Keikkatyöläisen sosiaaliturvaopas luovien alojen pätkätyöläisille ja yrittäjille
Pitkäaikaisesti sairaan lapsen asema Kansaneläkelaitoksen hoitamassa sosiaaliturvassa
Suomalaisen sosiaaliturvan kehitys ja kansalaisen elinvaiheet
Toimeentulotuen uusien asiakkaiden jonotilanne 2007
Kelan etuudet pähkinänkuoressa
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarvehankinta
Sosiaali- ja terveysjärjestöjen Eurooppa-projekti : tiedote
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Perustulon käyttöönoton arvioidut vaikutukset Suomessa
Sosiaaliturva. 1999.
Suomalainen perusturva : kehitys, ongelmat ja visiot
Osallistava sosiaaliturva : syrjäytymisen ehkäisyä vai pakkotyötä?
Vammaiset Oulussa
Sosiaalisen työllistämisen työryhmän raportti
Sosiaaliturva - tuttua ja tuntematonta : paikallistutkimus sosiaalitiedon tasosta ja tietolähteistä Isossakyrössä ja Kurikassa
Sosiaalihuollon kehittämistoiminnan arvioinnin loppuraportti
Sopimuksellisuus sosiaaliturvassa : uusia vaatimuksia asiakkaille ja lainsoveltajille
Työttömyys ja sosiaaliturva Venäjällä
Perusturvan riittävyyden arviointiraportti 2011-2015
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Eläketurvakeskuksen taskutilasto. 2015
Sosiaalipalvelujen tutkimus ja sosiaalityö
EU:n sosiaalisen suojelun prosessi etenee
Kaikenikäisille Hyvä Suomi : sukupolvipolitiikalla sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävään hyvinvointiyhteiskuntaan
Oikeus kuntoutukseen
Sosiaaliturvan suunta 1999-2000
Eurooppalaistuuko Suomen sosiaaliturva
Vuoden 1963 vakuutusoikeustoimikunnan mietintö. N:o 1, Ehdotus oikeudenkäyntiä eräissä sosiaaliturva-asioissa koskevan lainsäädännön uudistamisesta
Munuaispotilaan opas
Vammaistuki ja sen taustatekijät vammaistuen kannalta : tutkimus Kansaneläkelaitoksen Tampereen 1. toimistossa vuosina 1991-1992 tehdyistä vammaistukipäätöksistä
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Kakkua jaettavaksi
Varsinaisen toimeentulotuen antaminen kunnan velvollisuutena
Toimeentuloturva 2007 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Elämässä : Kelan lehti joka kotiin
Apurahatietoa tutkijalle : työskentelyn ehdot, sosiaaliturva ja verotus
Euroopan uusi vuosikymmen
Abstract: Nimi puuttuu.
Terävää analysointia sosiaaliturvasta
Haastavat asiakkuusprosessit Kelassa : tutkimus haastavista asiakasryhmistä ja sosiaaliturvan (toimeenpanon) ongelmista
SOMA 2002 : sosiaaliturvan ja verotuksen mikrosimulointimalli
Työllisyysturvan haasteet
Vammaispalvelulain mukaisten subjektiivisten oikeuksien toteutuminen raumalaisilla kehitysvammaisilla
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
50 vuotta sosiaaliturvan tutkimusta Kelassa
Osallistava sosiaaliturva : työryhmän loppuraportti
Sosiaaliturvan tietous Porissa : tutkimus sosiaaliturvan tiedon tasosta ja tietolähteistä Porissa
Puolueet ja sosiaaliturva
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Sosiaali- ja terveysministeriön kustannuslaskennan kehittämistyöryhmän muistio
Sosiaali- ja terveyspolitiikan strategiat 2015 : kohti sosiaalisesti kestävää ja taloudellisesti elinvoimaista yhteiskuntaa
Avuttomuus : modernin avuttomuuden muodot, elämänhallinnan merkitys ja urbaanin tukiverkoston velvollisuudet
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Sosiaaliturva. 1994 : 1-14 : 82. vsk
Sosiaaliturva ja väestöpolitiikka suomalaisessa yhteiskunnassa
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007.
Työttömyyden sanktioinnin sijaan aktiivisuuslisä yhteiskunnallisesta työstä
Sosiaaliturva. 1990 : 1-12 : 78. vsk
Sosiaaliturvan tiedottaminen
Verotus ja sukupuolten tasa-arvo - ei suomalainen ongelma?
Sosiaaliturva ja tiedottaminen
Sosiaaliturvamaksutoimikunta 1978:n mietintö
Reumapotilaan sosiaaliturva Suomessa
Onko lakisääteinen vanhuudenturvamme vakuutus?
Toimeentuloa viimesijaisesti turvaavien etuuksien kehitys Suomessa vuosina 1964-1984
Sosiaaliturva. 1997.
Yksin sovittu : osapuolet, luottamus ja työmarkkinalogiikka
Orvot sosiaaliturvatoimenpiteiden kohteena
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Vanhusten toimeentuloturva ja avohuolto
Kelan lakikansio : Kelan hoitamaan toimeentuloturvaan liittyvä lainsäädäntö
Verotuksen ja sosiaaliturvan kysymyksiä
Vähimmäisturvan yhteiskunnallisista tehtävistä ja alikäytöstä
Yksityisen terveydenhuollon sairaanhoitokorvausten alueellista vaihtelua selittävät tekijät
Sosiaaliturva : johdanto
Sosiaalipolitiikan paradigman muutos : työkyvyttömyyspolitiikan uudet kasvot Alankomaissa ja Suomessa
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Maahanmuuttajien sosiaaliturvan käyttö vuonna 2011
Suomen vanhuusturva - kritiikin kritiikki
Toimeentuloturva kehdosta keinutuoliin
Valtioneuvoston periaatepäätös sosiaalialan tulevaisuuden turvaamiseksi
Sosiaaliturva
Isälle maksettava äitiysraha
Sosiaaliturvajärjestelmän hallinto osana julkista hallintoa
Toimeentuloturvan muutoksenhakulautakunnat ja oikeusturva
Tiivistelmä: OSA II, Posteri: Tuntosarvet pystyssä -erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen.
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Omavastuu vai yhteisvastuu : tutkimus sosiaaliturvaa koskevista asenteista eri tulotasoilla
Sosiaalinen raportointi asiakastiedon tuottajana : esimerkkinä aikuissosiaalityö ja lastensuojelu
Sosiaaliturvan kalenteri. 1999
Käytännön työoikeutta esimiehille
Varusmiesten sosiaaliturvatietous : kyselytutkimus Kainuun Prikaatissa varusmiesten sosiaaliturvan tuntemisesta ja sosiaaliturvan viestintäkanavista
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Sosiaaliturva. 1992 : 1-24 : 80. vsk
Sosiaalityöntekijän käsikirja : eläkkeet, vakuutukset, muu sosiaaliturva
Sosiaalipummi! : moraalipaniikki 2010-luvun Suomessa
Britannia kiristää sosiaaliturvan ehtoja
Suomen sosiaaliturvan pääpiirteet
Suomen työeläkeuudistus kansainvälisessä valossa
Sosiaaliturva. 1993, 1-12
Sosiaali- ja terveysalan ajantieto 2008-2010
Sosiaaliturvan muutoksenhaussa puutteita
Sosiaaliturva. 1995.
Työmarkkinoiden ja sosiaaliturvajärjestelmän huono-osaiset : tutkimus työvoima- ja sosiaalitoimistojen yhteisistä asiakkaista, heidän toimeentuloturvastaan ja työllistymisestään
”Se on niissä pienissä kohtaamisissa se kaikki tärkeä” : kulttuurisensitiivisen psykososiaalisen sosiaalityön toteutuminen vastaanottokeskuksen käytännöissä
Katukerjääminen ja viranomaisyhteistoiminta
Toimeentuloturva
Yhteenveto.
Uusi sosiaalinen Eurooppa : Euroopan unionin sosiaali- ja terveyspolitiikka
Sosiaalivakuutusetuudet eräissä sosiaaliturvasopimusmaissa
Sosiaaliturvan tutkimus ja käytäntö : sosiaaliturvan tutkimusseminaari Tampereella 19.-21.5.1980
Tilasto Suomen työttömyysturvasta
Perustoimeentulotuki ja sen maksaminen  : Case Rauman kaupungin sosiaalivirasto
Kelan hoitama sosiaaliturva 2010-2060 : aktuaariraportti
Epäaktiivin turkulaisväestön olot ja yksilötasoinen kasautuminen
Julistus, senkaltaisten personain ylöspitämisen : wellwollisuudesta, kuin yhdestä seurakunnasta owat muuttaneet toiseen, ja sitten owat tulleet voimattomixi, ja ej itze taida itziäns ylöspitää. Annettu Götheborissa sinä 5. p. joulu-kuusa 1788.
Kelan sotilasavustustilasto
Saksan demokraattisen tasavallan sosiaaliturva
Kartoitus yrittäjän eläkevakuutuksesta ja alivakuuttamisesta
Britannian sosiaaliturvauudistus
Kuulovammaisen sosiaaliturvaopas 1989.
Korisliigan pelaajan työsopimus ja sosiaaliturva
Nuoret toimeentulotuen saajat : pitkittäistarkastelu 18-20-vuotiaista helsinkiläisistä toimeentulotuensaajista vuosina 2006-2011
Suomalaisen vanhuusturvan sisäisistä suhteista
Työn kannusteet korkeateknologisen yhteiskunnan yrityksissä
Aktivoitu yhteiskunta : viimesijainen sosiaaliturva 2000-luvun yhteiskuntapolitiikassa
Sosiaalimenot ja niiden rahoitus vuonna ..
Sosiaaliturvan kustannukset : hyvinvointivaltiollinen vertailu Euroopan unionin sekä Japanin ja Yhdysvaltojen sosiaalikustannuksista
Ulkomaalaisen sosiaaliturva Suomessa
Omavastuu vai yhteisvastuu : Tutkimus sosiaaliturvaa koskevista asenteista eri tulotasoilla
Pienviljelijöiden sosiaaliturva
Avoliitto - sosiaaliturvalainsäädännössä
Toimeentuloturva 2001 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Eläkepommia ei tule [pääkirjoitus]
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Oleskeluyhteiskunta
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan opas
Eläkejärjestelmän luonne ja merkitys
Kelan sairausvakuutustilasto 2007
Toimeentulonormien kirjavuus Hämeen läänissä
Sosiaaliturva. 1990 : 13-24 : 78. vsk
Sosiaaliturva. 1994 : 15-24 : 82. vsk
Johdanto
Kelan sairausvakuutustilasto 2008
Suomen ja Viron välinen sosiaaliturvasopimus
Toimeentulotuki : opas toimeentulotukilain soveltajille
Ulkomailla asuvien sairaanhoidosta Suomessa aiheutuvien kustannusten korvaaminen : EU:n sosiaaliturvan koordinaatioasetusten mukaisten sairaanhoitokustannusten korvaamista selvittäneen työryhmän muistio
2000-luvun sosiaalipolitiikan reformipotentiaali
Markkinat, sosiaaliturva ja yksilön voima
Toimeentulotukihakemusprosessin arviointi ja kehittäminen työryhmässä
Sosiaaliturvan pääpiirteet
Toimeentuloturva 2000 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Perheet toimeentulotuen sekä lastensuojelun asiakkaina
Ajankohtaista 3/86 : sosiaaliturvan takaaminen Alankomaissa
Toimeentulotuen soveltamisohjeet erityisryhmistä vangit - yrittäjät - maahanmuuttajat
Perustulokeskustelu Suomessa : sisällönanalyysi perustulokeskustelusta Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa 1990-2015
Sosiaalipolitiikan tulevaisuudesta: voiko sitä tietää?
Yhteenveto perheenemäntien sosiaaliturvan kehittämistä koskevasta mietinnöstä annetuista lausunnoista
Tilannekuva : taloudellinen kestävyys ja sosiaalinen perusta
Lyhyesti (s. 4).
Toimeentuloturva 1995 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Sidosryhmäyhteistyön toimivuus Kelan Kyky2-kokeiluhankkeessa
Onko hyväntekeväisyys aina hyvästä?
Osallisuuden mahdollistajat : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus osallistuttajan työstä Osallistavan sosiaaliturvan piloteissa
Perusturva : sosiaali- ja terveydenhuollon peruspalvelut
Sosiaaliturvan ja terveydenhuollon yhteistoiminta Siikalatvan kansanterveystyön kuntainliiton alueella (Kestilä, Piippola, Pulkkila, Pyhäntä)
Tulevaisuuden voittajat : hyvinvointivaltion mahdollisuudet Suomessa
Passivoiko työttömyysturva?
Henkivakuutustoiminnan kehityspiirteitä vuosina 1960-1982 : tutkimus ..
Eläketurvakeskuksen taskutilasto. 2014
Mihin perhelisälain toimeenpanolla pyritään
Vuoden 1981 pohjoismaisen sosiaaliturvasopimuksen aiheuttamat muutokset hoitoetuuksiin ja päivärahaan
Japanilainen yhteiskunta ja sen sosiaaliturva
itsehallinto mahdollisuutena
Aktuaariraportti : Kelan hoitama sosiaaliturva 2014-2080
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Sosiaaliturvaoikeus. 1, Sosiaaliturvaoikeuden käsite, historia ja normijärjestelmä
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan palveluopas on tarkoitettu perusoppaaksi vammaisille ja pitkäaikaissairaille maahanmuuttajille, heidän läheisilleen  sekä heidän kanssaan työskenteleville. Oppaassa on  perustietoa niistä palveluista, oikeuksista, velvollisuuksista ja  mahdollisuuksista, jotka tukevat itsenäistä ja aktiivista elämää  Suomessa.
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Alkoholiriippuvuus
Sosiaaliturva. 1998.
Osa 2: Posteri : tuntosarvet pystyssä - erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen
Sosiaaliturvan kohdentuminen vuonna 1981. Osa 11, Eläkeläistaloudet
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
"Suomalainen sosiaaliturva oli hyvä ja halpa"
Perustulo ja uusi hyvinvoinnin paradigma
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Itsensätyöllistäjät Suomessa 2013
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtömaiden kanssa
Kannustin- ja byrokratialoukut suomalaisessa sosiaaliturvassa
Sosiaaliturva. 1993, 13-24
Näkökohtia työttömyydestä ja sen varalle luodusta sosiaaliturvajärjestelmästä
Tiivistelmä suomeksi.
Maahanmuuttajien työllistyminen ja kannustinloukut
Johdatus sosiaalioikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Sosiaaliturvan keskusliitto r.y. : Talvikirje
Kelan sairausvakuutustilasto 2009
Tiivistelmä.
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  tammi-maaliskuussa 1992
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Perusturvan riittävyyden arviointiraportti
Perustulosta sosiaaliturvan uudistaja? : Sosiaalialan ammattilaisten näkökulmia perustulon riskeistä ja mahdollisuuksista
Tulevaisuustaulukko ajatusten jäsentäjänä ja tulevaisuusajattelun herättäjänä : kokemuksia kesäseminaarista, osallistavan sosiaaliturvan pilotista ja tieteiden yöstä
Toimeentulotuki asiakkaan näkökulmasta : tutkielma toimeentulotuen asiakkaiden elämäntilanteista ja heidän kokemuksistaan toimeentulotuesta
Sosiaalipolitiikan viesti
Työikäiset toimeentuloturvan vähimmäisetuuksien saajina
Sosiaaliturva. 1996.
Puhetta lastensaamisesta ja toimeentulosta : luottamuskokemukset internetin äitikeskustelupalstoilla
Hyvinvointivaltion kannatusperusta
Tiivistelmä (s. 3-4).
Suomen hallitusmuodon sosiaaliset perusoikeudet - osa kansallista ja EU:n jäsenvaltioiden yhteistä valtiosääntöperinnettä
Elämänlaadun supervalta : 19 eurooppalaista ratkaisua talouden ja kulttuurin pulmiin
Sosiaaliturvariippuvuus : asenteet ja politiikka
Sosiaaliturvaopas
