http://www.yso.fi/onto/yso/p3296 skenaariot
skenaariot skenaariot
Media-alan mahdollisuuksien kentät : neljä suuntaa tulevaisuuteen
Venäjän talouden vaikutukset venäläisten matkailuun Etelä-Karjalassa
Pelastustoimen tulevaisuuden ennakoinnin skenaariot : pelastustoimen tulevaisuusluotausraadin osaraportti 2
Johdon assistenttien työ 2015 : ennakointia tulevaisuuden rakentamiseksi
Skenaario : matkailu vuonna 2020
Yrityksen visio - asiaa vai sanahelinää? : Vision ominaisuudet suomalaisessa pörssiyrityksessä
Tulevaisuuskuva vanhustenhoitopalveluiden kehittymisestä
Akuutin eteisvärikohtauksen hoitotyö : simulaatioharjoitus hoitotyön opiskelijoille
Mielikuvia Fazer Amican osaamistarpeista vuonna 2020
Maatalous muutoksessa : tulevaisuudenkuvia vuoteen 2025.
Tulevaisuuden haasteita Finncatering Oy:ssä
Tulevaisuuden tietoyhteiskunta : kolme skenaariota tietoyhteiskunnasta
Matkailu vuonna 2020 : faktaa ja fiktiota : [raportti]
Tulevaisuuden siiville : Case Turun lentoasema ja Ilmailulaitoksen Länsi-Suomen yhteistoiminta-alue
Pakkausskenaariot : haasteita ja mahdollisuuksia pakkausliiketoiminnan  pitkän aikavälin menestyksellisen kehittämisen  turvaamiseksi
Viisi hyvää syytä skenaariosuunnitteluun
Pelastustoimen skenaariopäivitys
Monin verroin suurempi urakka kuin Kiirunassa : Jos Oulun keskusta pitäisi siirtää, uusi paikka voisi olla Hiukkavaara tai Kempeleenlahden eteläpuoli
Vaihtelua visualisointeihin : Sykevälivaihtelun muotoilu tiimitehosteeksi
Tapahtumamarkkinointi Suomessa ja alaan vaikuttavat trendit sekä megasignaalit
Sosiaalidemokraattisia tulevaisuudenkuvia : vapaasti Bebelin mukaan
Villi kohellus vai hallittu jatkuvuus : taloushallinnon skenaarioita
Kuntien rooli tulevaisuuden jätehuollossa : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa V
Tulevaisuuden hahmottaminen liiketoiminnassa skenaariotyökalujen avulla : case X-yritys
Kaukasian ja Keski-Aasian todennäköinen kehitysarvio vuoteen 2030 saakka
Tulevaisuuden keittiöön vaikuttavia heikkoja signaaleja tarkastelemassa
Provokatiivisia skenaarioita muotoilutyön tulevaisuudesta
Kysynnän ennustaminen skenaariomenetelmällä korkean teknologian innovaatiolle : case: Type 1 Diabetes Research Method
Kaupunkiskenaariot 1989
[Tulevaisuudentutkimusjaoston mietintö] Valtion yhteiskuntatieteelliselle toimikunnalle
Suomen puutuoteteollisuus 2020 : skenaario- ja strategiatyön loppuraportti
Taloudellisen ja sosiaalisen kestävyyden skenaariot
Sopimusten Venäjä 2030
Kaupunkiviljelyn tulevaisuus?
Preliminär vision och utvecklingslinjer för Bottenviksbågen = Alustava Perämerenkaaren visio ja kehittämislinjaukset
Tulevaisuuden apuvälineet
Iskelmäniityt : tapahtuman kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin
Ajoneuvokaupan rahoituksen tulevaisuudet ja kuluttajien päätöksentekoon vaikuttavat tekijät
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen kasvunäkymät vuoteen 2020 : päivitys 2001
Matkailuala, minne menet, mitä teet? : tutkimus Suomen matkailustrategioista, niiden tuottamasta yhteiskuntavastuusta ja tulevaisuudesta
Uudenmaan skenaariot 2040.
Aikakauslehtimainonnan tulevaisuus :  skenaario vuodelle 2020
Lentoliikenteen keskipitkän aikavälin tulevaisuus Helsinki-Vantaalla
Porotalouden tulevaisuus
Tuotehaku tulevaisuuden tarkentajana : yrityslähtöinen ideointiprosessi skenaarioiden, tulevaisuuden tuoteominaisuuksien ja morfologisen analyysin kautta
Pohjois-Suomi tekee tulevaisuutensa : seutukaavaliittojen kannanotto Pohjois-Suomen kehittämiseen
Osastonsihteerin kvalifikaatiot tulevaisuuden erikoissairaanhoidon toimintaympäristössä : Case: KYS, Kliiniset henkilöstöpalvelut
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Kuusi kuntaa vai uusi(a) kunt(i)a : valtuutetut tulevaisuutta muistelemassa
Hyvä arki ja tulevaisuuden sosiaalipalvelut
Metsäklusterin tulevaisuusskenariot
Skenaariolähestymistapa strategisen johtamisen apuvälineenä
Vihreät aallot : Merenkäynnin sähköistäminen
Metsät tulevaisuusskenaarioissa
Yksityisen turvallisuusalan kehittyminen tulevaisuusajattelun näkökulmasta
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen tavarankuljetusten näkymät : kehittämisselvitys
Skenaarioiden suodatinmalli kylien tulevaisuuksien tarkastelussa
Välimaastoideointi älykkäässä ympäristössä : Medici-ilmiön ja sosiaalisen median vuorovaikutus muotoilun projektiympäristössä
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
GreenSteamline : aikamatka höyryveturin kyydissä = GreenSteamline : time travel by steam locomotive
Uskonnon vapaus vai ero?
Uusi junakirja : rautatiet tulevaisuuden yhteiskunnassa
Tiivistelmä: Signaaleja, Suomalaisen terveydenhuollon kolme skenaariota. Tulevaisuus on tuntematon, mutta se on täynnä mitä erilaisimpia mahdollisuuksia ja haasteita. Tulevaisuutta on aidosti arvioitava ja pohdittava. Näin voimme tiedostaa tekomme ja toimintamme nykyisyydessä ja sen mahdolliset vaikutukset tulevaisuuteen. Tämä tutkimus liittyy tulevaisuustutkimukseen ja käsittelee suomalaisen terveydenhuollon tulevaisuutta erilaisin signaalein. Työssä pohditaan arvomaailman muutosta ja hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuutta sekä terveydenhuoltoa siinä. Tutkimus luotaa hyvinvointiyhteiskunnan muutosta terveydenhuoltoon ja sitä käyttäviin asiakkaisiin. Tutkimuksessa herätetään lukija pohtimaan, miten hyvinvointipalvelujen turvaaminen tulevaisuudessa onnistuu ja millaiseksi muodostuvat tulevaisuuden yhteisöt, eettisyys ja toimintamme siinä.  Tässä tutkimuksessa aineisto on kerätty päiväkirjamerkinnöistä aiheen arkaluontoisuuden vuoksi. Tutkimus sijoittuu teoria- ja aineistolähtöisen tutkimuksen välimaastoon. Tutkimuksessa analyysi toteutettiin aineistolähtöisesti. Analyysissä käytettiin sisällön analyysiä, joka toteutettiin sekä induktiivisesti (aineistolähtöisesti) että deduktiivisesti (teoriaperusteisesti). Tuloksena on esitetty kolme vaihtoehtoista tulevaisuuden suuntaa eli skenaariota, joissa esitetään suomalaisen terveydenhuollon vaihtoehtoisia suuntia yhdeksästä eri näkökulmasta. Työn liiteosassa eri asiantuntijat ovat arvioineet skenaarioita. Tutkimuksessa on annettu suuri paino hiljaisten signaalien esittelylle eli case-tapauksille. Ne haastavat lukijaa miettimään, mihin suuntaan suomalainen terveydenhuolto on muuttumassa. Terveydenhuoltojärjestelmä on tulevaisuudessa merkittävien haasteiden edessä ja toiminnan eettiset kysymykset nousevat terveydenhuollossa entistä selkeämmin esille. Seniorikansalaisten määrän kasvaminen ja teknologian kiihtyvä kehitys ovat trendejä, jotka lisäävät terveyspalvelujen kysyntää ja niihin suunnattavien voimavarojen tarvetta. Kansalaisten odotukset palveluiden saatavuuteen ovat kasvaneet ja tietoisuus uusista hoitomuodoista on lisännyt vaatimustasoa myös julkisessa terveydenhuollossa. Tulevaisuuden suunta on murrosvaiheessa ja se hakee suuntaansa muuttuvassa yhteiskunnassa.
Älyliikenteen vaikutus teiden kunnossapidon viestintään : Tulevaisuusnäkymien luominen
Porotalouden tulevaisuus : "Keitä me olemme ja mitä meille kuuluu?"
Ulkoisen ympäristön monitoroinnin tulevaisuus
Keittiöt ennen, nyt ja tulevaisuudessa : 1950-luvulta 2030-luvulle
Tulevaisuuden tutkimuksen -erityisesti skenaariomenetelmän käyttö aluesuunnittelussa
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Metsäenergian tuotanto ja käyttö Suomessa : suhde metsien muihin käyttömuotoihin ja toimintaympäristön analyysi
Polispolis tuo Ouluun pilvenpiirtäjän
Ammatillinen aikuiskoulutus puun ja kuoren välissä
Käytössä olevien puutuotteiden hiilivaranto Suomessa ja skenaariot vuoteen 2050.
Nanoteknologia teollisessa muotoilussa : tulevaisuuden nanoimurikonsepti
Skenaariot metsäteollisuusyritysten strategisessa suunnittelussa
Tulevaisuuden skenaarioita : Suomi ja energiavarojen niukentuminen
Skenaariomenetelmä kuntasuunnittelussa
Tulen sijamuotoja  : Tulisija sosiaalisena elementtinä
Tarinoista todeksi : skenaariot tulevaisuudentutkimuksessa
Sodankylän kuntatarkastelu : Sodankylän vaihtoehtoiset toimintastrategiat vuoteen 2010 : väliraportti
Ny Nordisk Mat -hankkeen tulevaisuus
Strategian rakentaminen
Puunhankinnan tutkimusaiheita pitkälle tulevaisuuteen
Kahden käyttöliittymäsuunnittelumenetelmän vertailu : virtuaali-ikkunat ja skenaariopohjainen suunnittelu
Älykästä opiskelijaelämä vuonna 2020 : uusien teknologioiden mahdollisuuksien visiointi tulevaisuuden kampusympäristössä
Mustat joutsenet : mikä muuttaa maailmaa seuraavaksi?
Tulevaisuuden keintutuoleja tasapainovälineinä : käyttöskenaarioita
Ilmastokeskustelun muutosdynamiikka
Itämeri-yhteistyö Euroopan parlamentissa : tutkielma alueellistumisen diskursseista ja tulevaisuuden skenaarioista
Toimintaskenaariotyöskentelyllä visiopolulle : johtamisen keinot kohti yrityksen edelläkävijyyttä
Strategian tarkastelu yksikkötasolla erilaisissa toimintaympäristöissä
Laadukas Swot : työkalu pk-yrityksen innovaatiovetoisen tulevaisuuden menestyksen turvaamiseksi
Kuljetukset 2010 : elinkeinoelämän kuljetusten tulevaisuus ja tutkimustarpeet
Salon ravitsemispalvelut : tulevaisuuden tuotantovaihtoehtojen ennalta-arviointi
Terästeollisuuden näköalat Suomen talouden pitkän ajan kasvussa
Suomen sahateollisuuden kysyntä ja asiakasrakenne : nykytila ja tulevaisuuden skenaariot
Akuutin eteisvärinäkohtauksen hoitotyö : simulaatioharjoitus hoitotyön opiskelijoille
Haasteiden Venäjä
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen kehitysnäkymät vuoteen 2030
Tulevaisuuden vanhustenhuolto : vanhustenhuolto skenaarion muodossa
Lapin matkailu vuonna 2010 -seminaari
Tuottaja telakalla : havaintoja mahdollisuuksista toimialojen rajapinnoilla
Tietoliikenne tulevaisuudessa: mitä kauemmas tähdätään, sitä suurempi on oikeaan osumisen hajonta
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen kasvunäkymät vuoteen 2020
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
"Väestöliiton tehtävänä on tuoda väestöpoliittisia vaihtoehtoja kulloinkin ajankohtaisena käyvään väestökeskusteluun. Edellinen Väestöliiton väestöpoliittinen ohjelma on vuodelta1998. Ohjelman keskeisin anti oli silloin varoittaa 2000-luvun alun väestöhaasteista. Nyt uutena väestöpoliittisena keskustelun avauksena voidaan pitää pääministeri Matti Vanhasen elokuussa 2003  esittämää huolta suomalaisten alhaisesta syntyvyydestä ja toisaalta ikääntyvästä väestöstä. Väestöliiton väestöpoliittisessa ohjelmassa esitetyt laskelmat osoittavat Suomen väestön ikääntyvän vauhdikkaasti, vaikka suomalaiset synnyttäisivät nykyistä enemmän ja maahanmuutto lisääntyisi. Suomalainen yhteiskunta on sukupolven päästä tyystin toisenlainen kuin nykyisin. Julkaisu esittää konkreettisia vaihtoehtoja, jotta myös tulevaisuudessa Suomi olisi kilpailukykyinen, väestöstä ja perheistä huolehtimaan kykenevä hyvinvointiyhteiskunta. Raportin näkökulma on jaettu ajallisesti kahteen osaan: lyhyen ja pitkän aikavälin tarkasteluun. Lyhyt päättyy vuoteen 2015, pitkä 2040, noin yhden sukupolven päähän." -- (takakansi)
ISAT : menestyksen tekijä ja tulevaisuuden taitaja
Maa kristallipallona
Satakunnan koulutusskenaariokäsikirja
Työkalusta avustajaksi : E-Motion HQ kevytajoneuvo skenaario
Joutaako sossu roskakoppaan? : kunnallisen sosiaalityön ammatillinen legitimaatioperusta ja yhteiskunnalliset skenaariot
Lentoliikenne murroksessa - matkustajaliikenne vuonna 2050 : tulevaisuudenkuvat ja skenaariot
Yksitoista askelta luovaan Suomeen : luovuusstrategian loppuraportti
Sohaisuja tulevaisuuteen : kiihdettä ja viihdettä nuorisotyöhön : nuorisoasiainkeskuksen skenaariotyöraportti
Kohti unelmaoppimista : Visioivat skenaariot yrityksen tulevaisuuden palvelukonseptin kehitysprosessissa
Helsingin sanomain suhdanneseminaari : esitelmät : 4.10.1989, Finlandia-talo, Helsinki
Matkailututka : syksy 1990 : yhteenvetoraportti : kaikki läänit
Alueellisten metsäohjelmien kehittäminen toimintaympäristön näkökulmasta
Neljä skenaariota Suomen merikuljetuksista
Skenaario mobiiliteknologian mahdollistamasta palvelutarjoumasta
Biotalousskenaarioiden mukaisten hakkuiden vaikutukset metsien monimuotoisuudelle tärkeisiin rakennepiirteisiin
Maatalouden tulevaisuus vuoteen 2025 : elintarvikeketjun asiantuntijoiden tulevaisuudenkuvia Suomen maataloudesta. väliraportti
Länsi-Uudenmaan tulevaisuusfoorumi : tulevaisuusfoorumi-työskentelyn loppuraportti : toukokuu 2009
Energiaskenaariot : Keski-Suomen energiantuotannon hiilidioksidipäästöjen kehitys ja siihen vaikuttavat tekijät
Arkki Sinisellä merellä : jaettu tietous kehittävässä tuotekonseptoinnissa
Opinnäytetyön tarkoituksena on muotoilla tulevaisuuden tutkimuksen skenaariomenetelmän avulla Suomelle erilaisia tulevaisuuskuvia seuraaville vuosikymmenille ja vuosisadoille hupenevien energiavarojen näkökulmasta. Fossiilisten energiaresurssien niukentuminen ja niihin liittyvät ympäristöongelmat tulevat tulevaisuudessa hyvin todennäköisesti aiheuttamaan muutoksia nykyisenkaltaiseen länsimaiseen elämäntapaan kaikkialla maailmassa, myös Suomessa. Opinnäytetyö perustuu kolmeen aihepiiriä käsittelevään teokseen. David Holmgrenin "Future Scenarios" -teoksen lisäksi aineistona on Tellus Instituten "Global Scenarios for the Century Ahead" ja Tulevaisuuden tutkimuskeskuksen ja Energiateollisuus ry:n "Energiaskenaarioita vuoteen 2050". Opinnäytetyössä käsitellään skenaarioiden luonnetta ja miten ne eroavat utopioista. Väestönkasvun ja energiankäytön yhteyttä on pohdittu, koska energian ja muiden resurssien kulutuksesta puhuttaessa on otettava huomioon kuluttajien lukumäärä. Työssä on myös esitetty Suomen energiatuotannon nykytilanne. Aineistoon ja hiljaiseen tietoon pohjautuen työssä muotoillaan Suomea koskevat tulevaisuudenkuvat. Millaisia tulevaisuuksia Suomessa voi olla tällä vuosisadalla energiavarojen niukentuessa? Ympäristönäkökulma on keskeisessä asemassa, mutta aiheen luonteen takia myös muut näkökulmat, kuten yhteiskunnan rakenteet, ravinto ja energia nousevat tarkastelun kohteeksi.  Useimmat käsitellyt skenaariot lähtevät siitä, että vääjäämätön muutos on tulossa. Huolta aiheuttavat erityisesti yhteiskunnan eriarvoistuminen ja kriisiytymisen vaara, aidon demokratian toteutuminen, ekologisesti mielekäs sähkön- ja lämmöntuotanto, ravinnon turvaaminen ja liikkuminen. Huomattava muutos tavassa käyttää energiaa voisi parhaimmillaan avata tien kohti kestävämpiä elämäntapoja, arvoja, yhteiskuntarakenteita ja tapoja suhtautua ympäristöön.
Näkökulmia järjestöjen tulevaisuuteen : Kolme skenaariota
Ilmastonmuutoksen kansallisen sopeutumisstrategian arviointi
Nanolääketieteen askeleet hoitotyössä : lupauksia ja haasteita
Futura Aboa -seminaari '85 : Turku vuonna 2000 - näin minä sen näen
Suomi 1975 : ennusteita - analyyseja - näköaloja
Tulevaisuudenkuvien kehyksiä
Käyttäjän kokemusta kartoittavien tutkimus- ja suunnittelumenetelmien käyttö tuotekehitysprosessissa
Biosignaalimittaukset osana suurkeittiötyön fyysisen kuormittavuuden hallintaa tulevaisuudessa - case Myontec Oy
Point Of Care -tuoteskenaario : toimintaympäristö ja käyttöliittymän visualisointi = Point Of Care -product scenario : operational environment and user interface visualisation
Tiivistelmä: Vuosikymmeniä sitten Nobel-voittaja Richard Feynman puhui pienistä laitteista, joita voitaisiin asentaa ihmisen sisään ennalta ehkäisemään ja hoitamaan vaikeita sairauksia. Vaikka hänen aikanaan nuo näkemykset kuulostivat utopialta, hän oli oikeassa. Pian nuo uudet pienet koneet, kudosmateriaalien 3D tulostimet sekä nanomateriaalikemian ja geenitekniikan innovaatiot tulevat osaksi arkea ja edistämään ihmisen hyvinvointia.     Nanoteknologia tarkoittaa 0.1-100 nm kokoisten rakennepartikkelien soveltamista lääkkeissä, laitteissa sekä biologisesti ja synteettisesti muokatuissa materiaaleissa. Nanoteknologian kehitys mahdollistaa jatkossa entistä systemaattisemman ja yksilöllisemmän sairauksien hoidon, tarkemman sairauksien diagnostiikan, seurannan ja lääkityksen (O`Malley 2006). Lääketieteen alueella nanoteknologian työkaluja kuten nanorobotteja voidaan hyödyntää sairauksien patofysiologian tutkimiseen solutasolla. Näin voidaan hoitaa nykyistä paremmin syöpätauteja, sydän- ja verisuonisairauksia, diabetesta, tulehdussairauksia, ortopedisiä murtumia ja hermostoa rappeuttavia neurologisia sairauksia. Vaurioituneita kudoksia ja elimiä voidaan hoitaa siirtämällä niihin potilaan omista soluista kasvatettuja siirteitä. Aivo-, imusolmuke- ja rintasyöpäkasvainten solukot voitaneen havaita kvanttipiste- ja nanopartikkeli-varjoaineilla aikaisemmin kuin ennen, tuhota täsmällisesti ja edesauttaa soluterapian toimivuutta. Nanorobotti pystyy diagnosoimaan, hoitamaan ja lääkitsemään C-hepatiittia. Tässä artikkelissa kuvataan nanolääketieteen integroitumista hoitotyöhön kirurgian, lääkityksen ja materiaalien kautta.
Rautakorko
Hajauttaminen valtion ja kuntien välisissä suhteissa 1945-2015 : valtiollisesta järjestelmästä kohti kuntaverkostojen perusterveydenhuoltoa
Skenaariot - taruja vai tarpeellisia työkaluja?
Teknologian arviointeja. 20, Suomen terveydenhuollon tulevaisuudet : skenaariot ja strategiat palvelujärjestelmän turvaamiseksi : esiselvitys
Tulevaisuusluotauksen tarve ja hyödynnettävyys : pelastustoimen trendianalyysi ja päivitetyt skenaariot 2025+ : pelastustoimen tulevaisuusraadin osaraportti 5
Vauva tulossa - verenpaine koholla :  -skenaariot terveysalan opetukseen
Yrittäjyys ja perheyrittäjyys "Seniori-Suomessa" 2010-luvulla
Venäjän talous : satunnaisen skenaristin muistelmia
Megatrendit määrittävät strategian - skenaariotutkimus Inarin, Etelä-Varangin, Petsamon ja Kuolan kuntien välisestä matkailuyhteistyöstä
COST [310] - tavaraliikenteen logistiikka : skenario vuodelle 2010 : Suomi
Matka vuoteen 2008 : trendiennusteen luominen omia trendiennustustaitoja pohtien ja kehittäen
Yhteenveto (s. 17).
Pelastustoimen tulevaisuuden ennakointi : pelastustoimen tulevaisuusluotausraadin osaraportti 1
Kuntien työvoimatarve 2010-2025 : Luoteis- ja Ylä-Pirkanmaan seutukunnat
Tenses : sensing tennis wear : älyvaatekonsepti vuoteen 2015
Ylitornio tulevaisuuden rajalla : kuntakuvaus, visiot ja toimintastrategiat
Suomen vesivarat ja ilmastonmuutos : vaikutukset ja muutoksiin sopeutuminen : WaterAdapt -projektin loppuraportti
Teknologiapolut 2050 : skenaariotarkastelu kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010 = Information and communication technology in future nursing : views of an expert panel on scenarios and qualifications of nursing in the year 2010
Ylä-Savo 2010-skenaariot
Kolmannen sukupolven aurinkokennojen muotoilu ja integrointi aurinkosuojalaitteisiin
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonepäästöt vuoteen 2040
Signaaleja : suomalaisen terveydenhuollon kolme skenaariota
Muodosta terveyttä : kurkistus uuden ajan sairaalatuotteen ja -kokemuksen luonteeseen
Hevosalan koulutus Ruukissa 2030
Hedge-rahastostrategiat, niiden tuotto ja osuus optimaalisessa sijoitusportfoliossa
Viisi skenaariota oululaisen kuntoutuksen tulevaisuudesta
Suomen visiot ja kansainvälistyminen
Suupohjan tulevaisuustalkoot : skenaariot 2020 : loppuraportti
Skenaariomenetelmä ja ajankäytön muutokset
Tulevaisuuskertomukset suunnittelun apuna : pääkirjoitus
Pilleritön dosetti : Muistisairaan henkilön aivoja aktivoivan apuvälineen tulevaisuuslähtöinen suunnittelu
Skenaariot mobiililaitteen käytettävyyden heuristisessa arvioinnissa
Maatiloilla tarvitaan parempaa varautumista tulevaisuuteen. Maatalouden toimintaympäristö on muuttunut viime vuosina huomattavasti nopeammin kuin ennen ja siihen vaikuttavat asiat tulee tietää. Tulevaisuudentutkimus on ala, jonka tarkoituksena on selvittää millaiset mahdolliset, toivottavat tai epätoivottavat tulevaisuusnäkymät voisivat olla. Näin voimme varautua ja vaikuttaa tulevaisuutemme. Tulevaisuuden tutkimus pyrkii vaikuttamaan päätöksiin ja sitä kautta toimintaan tulevaisuudessa pitkällä aikajänteellä. Työssä on selvitetty kuinka tulevaisuuden tutkimuksen menetelmät soveltuvat kasvinviljelytilan strategiseen suunnitteluun. Työn empiriaosa sisältää katsauksen tulevaisuuden tutkimuksessa käytettyihin menetelmiin sekä tarkemmin skenaariotekniikkaan ja sen toteuttamiseen yrityksissä. Työssä on käsitelty laajasti yleinen muuttuva ja kasvinviljelyyn liittyvä toimintaympäristö. Tutkimus toteutettiin isoissa yrityksissä testatulla skenaariotekniikka-menetelmällä ja sitä avustavien metodien avulla. Siinä selvitettiin case-tilan nykyinen toiminta, toimintaympäristö, perususkomukset ja muutosilmiöt. Arvioimalla niitä perususkomuksiin saatiin SWOT-analyysi. Arvottamisen jälkeen tehtiin tulevaisuustaulukko ja niistä skenaariot sekä niille tarinat. Tulevaisuusmallien ja arvottamisen jälkeen laadittiin uusi strategia case tilan tulevaisuuden varalle. Tutkimuksen kohteena ollut skenaariomenetelmä ei sovellu sinällään maatilojen strategisen suunnittelun apuvälineeksi. Menetelmää pitää yksinkertaistaa. Lisäksi esitellään jakotoimenpide-ehdotukset.
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen kehitysnäkymät vuoteen 2005
Skenaarioista strategista näkemystä taimituotantoon
Yhdistyneiden kansakuntien rauhanturvaoperaatiot : kolme tulevaisuusskenaariota
Matkailu vuonna 2020 : faktaa ja fiktiota
Persoonat ja skenaariot käytettävyystutkimuksessa
Euroopan tulevaisuus
Tieliikenteen turvallisuus vuoteen 2020
Adaptiiviset pelikäyttöliittymät vuonna 2020 : adaptiivisuus peliohjainlaitteen muotoilun lähtökohtana : suora aivosyöttö ja aivo-ohjattavan peliohjainlaitteen muotoilu
Kainuun erikoissairaanhoidon aluetaloudelliset vaikutukset
Minne menet kauppa? -Suomen päivittäistavarakaupan tulevaisuuden näkymiä 2030
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Suomen energiahuollon valintatilanteita : energiankulutuksen ja sen peittämisen skenaarioanalyysi vuoteen 2000.
Ammattikeittiöt Suomessa 2015 : vaihtoehtoisia tulevaisuudennäkymiä
Ilmastonmuutoksen vaikutus : Nilsiän reitin säännösteltyjen järvien vedenkorkeuksiin ja virtaamiin sekä säännöstelyjen kehittämistarpeeseen
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
Tuotemääritys siirrettävästä vedenpuhdistuslaitoksesta : visioita vuoteen 2020 : juomaveden saannin turvaaminen poikkeustilanteissa
Metsäklusterin tulevaisuusskenaariot
Käyttäjän ja tuotteen vuorovaikutus älykkäässä ympäristössä : hyvinvointi osana tulevaisuuden älymarkettia
Tiivistelmä.
Tulevaisuuden Videoneuvottelutilanne
Hambulanssi : liikkuva suunhoitoyksikkö ja tuotteen kulttuurinen merkitys
Millä viestitään vuonna 2000?
Pelottavat skenaariot
Skenaariotekniikka maatilayrityksen strategisessa päätöksenteossa
Väestöpoliittinen ohjelma
Asumisen tulevaisuudenkuvia
Konstan parempi viisaus
Jump in : elämyksellinen portfolio
Kuriiripalvelutarjousten vertailu maailmanlaajuisesti toimivassa konsernissa
Tietoyhteiskunta 2005 : muuttujat ja skenaariot
Vauva tulossa-verenpaine koholla : skenaariot terveysalan opetukseen
Hevosala on edelleen yksi maaseudun kasvavista aloista. Euroopassa on hevosia noin kuusi miljoonaa ja alalla työntekijöitä 400 000. Suomessa hevosia on tällä hetkellä noin 80 000, hevostalleja 16 000 ja niissä yhteensä noin 15 000 työntekijää. Yhden ihmisen työllistää 8-10 hevosta. Tutkimusten mukaan vuosittain syntyy 100-200 uutta yritystä, jotka tarvitsevat 250-500 uutta työntekijää. Hevosalan tavoitteena on muun muassa, että vuonna 2030 hevosia on 140 000 ja hevostalleja 25 000, joista 8 000 on yrityksiä ja niissä työntekijöitä 18 000. Kasvava hevosala tarvitsee ammattitaitoista työväkeä. Hevosalaa voi opiskella useissa eri oppilaitoksissa eri puolella Suomea ja myös eri koulutusasteilla. Yksi hevosalan oppilaitoksista on Ruukin maaseutuopisto. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Ruukin hevosalan koulutukselle kehittämisohjelma vuosille 2015-2030. Kehittämisohjelman tavoitteena on, että Ruukin hevosalan koulutus on yksi parhaista ja vetovoimaisimmista hevosalan koulutuksista Suomessa. Tutkimuksen keskeisinä menetelminä olivat erilaiset kyselyt, haastattelut, innovaatioistunto sekä SWOT- ja skenaariotyö. Tutkimus antoi vastauksen Ruukin hevosalan koulutuksen nykytilasta, mahdollisuuksista ja uhista. Näiden pohjalta rakennettiin visio ja kehittämisohjelma Ruukin hevosalan koulutukselle vuosille 2015-2030. Tuloksissa keskeistä oli, että kehittämistä tulee tehdä laaja-alaisesti, suunnitelmallisesti, johdetusti, pitkäjänteisesti ja resursoidusti.
Arvioita Suomen muuttuvasta ilmastosta sopeutumistutkimuksia varten : ACCLIM-hankkeen raportti 2009
