http://www.yso.fi/onto/yso/p3295 visiot
visiot visiot
Lähikunnista paikallisjunalla Ouluun : opiskleijat visioivat olemassa oleville radoille lisäkäyttöä
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
Evan uhkakuvat herättivät Oulussa : Kauppakamarin Jaakko Okkonen: Strategioita riittää, varautumissuunnitelma puuttuu
Kelkka 2030 : visioiva tuotekehitys moottorikelkan tulevaisuudesta
Yrityksen visio - asiaa vai sanahelinää? : Vision ominaisuudet suomalaisessa pörssiyrityksessä
Visionaarinen johtajuus : case: Livets ord
Futuuri : Tulevaisuuden tutkimuskeskuksen asiakastiedote
Hitsaus vuosituhannen vaihtuessa
8 visiota viitoittaa keskustaa : Oulun ytimen kehittämiseen on laadittu kahdeksan askeleen ohjelma vuoteen 2040.
Satunnaisesta matkailusta teknoturismiin : matkailujohtaja Jouni Kähkösen visiot
Eurooppa hyväntekijänä
Itä-Suomi-ohjelma : helmikuu 2005 : Itäisen Suomen suuret tulevaisuuden kysymykset -projektin loppuraportti
Pelastustoimen skenaariopäivitys
Tutkimuksen lähtökohtana oli tilanne, jossa MTV MEDIAlle oli syksyllä 2009 määritetty uusi visio ”MTV MEDIA näyttää muulle maailmalle mallia”. Vision jalkautus henkilöstölle alkoi kick off-tilaisuudella helmikuussa 2010. Sen tarkoituksena oli osallistaa henkilöstö valittujen kehitysryhmien kautta work shop -tyyppisesti kehittämään ja ideoimaan, miten visiota toteutetaan käytännön tasolla. Päätutkimusongelmana oli selvittää, miten henkilöstö on kokenut vision jalkautusprosessin kokonaisuutena. Alatutkimusongelmia olivat, onko prosessi kirkastanut henkilöstölle, mitä uudella visiolla tarkoitetaan ja mihin sillä pyritään. Tutkimus rajattiin vision jalkautusprosessin onnistumiseen, eikä sillä mitattu esim. mielipiteitä visiosta. Teoreettinen viitekehys koostui kahdesta osasta, joista toisessa käsiteltiin yrityksen visiota ja strategista suunnittelua. Teoria antoi kokonaiskuvan siitä, mistä elementeistä strategia koostuu ja miten se muodostuu. Teoriaosuudessa tarkasteltiin myös strategian viestinnän ja kouluttamisen tärkeyttä organisaation eri tasoilla. Toinen osa käsitteli henkilöstön osallistamista organisaation yhteisiin prosesseihin sekä osallistumattomuuden ongelmaa. Koska kohderyhmä oli suuri ja tulosten haluttiin olevan helposti analysoitavissa, valittiin tutkimustavaksi kvantitatiivinen tutkimusmenetelmä. Tutkimustieto kerättiin kyselylomakkeen avulla ja se tehtiin Digium Enterprise -ohjelmalla. Kysely lähetettiin sähköpostitse koko henkilökunnalle. Vastausmäärä oli 143, mikä edustaa n. 30 % henkilökunnasta. Tutkimuksesta ilmeni, että prosessin alku koettiin positiivisena ja innostavana ja siksi odotukset olivat korkealla. Prosessin edetessä kuitenkin kritiikin määrä kasvoi ja suuret odotukset jäivät osittain täyttymättä. Suurin syy osallistumattomuudelle oli ajan puute. Visioryhmien toimintaan osallistuneet taas näyttivät pääsääntöisesti kokeneen negatiivisemmin jalkautusprosessin kuin osallistumattomat. Vain viidennes vastaajista oli täysin sitä mieltä, että prosessi oli selkiyttänyt, mitä MTV Median visiolla tarkoitetaan tai mihin sillä pyritään. Kouluarvosanana jalkautusprosessi sai hyvän 8.
"Palvelualojen ja sen mukana matkailun merkitys kansantaloudessa ja työllistäjänä on kasvamassa. Suomen matkailu on kasvanut viime vuodet tasaisella vauhdilla kotimaisten matkailijoiden määrän ja kulutuksen ollessa noin kolme neljännestä kysynnästä. Monet toimintaympäristön nopeatkin muutokset aiheuttavat matkailulle vaatimuksia vastata uusiin haasteisiin. Jotta matkailuala pystyy parhaalla mahdollisella tavalla vastaamaan kansainvälisen kasvun vaatimuksiin ja luomaan elinkeinosta todellisen kasvun tuojan, tarvitsee se strategisia valintoja ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Suomen matkailustrategia on koottu laajassa yhteistyössä matkailutoimijoiden kanssa. Mukana sisältöä luomassa on  ollut pari tuhatta aktiivista toimijaa ympäri Suomea matkailustrategiatyöryhmän lisäksi. Strategian laadinnan taustaaineistona ja sisältönä on käytetty myös analyysejä Suomen matkailun nykytilasta, olemassa olevista eri tasoisista matkailuun liittyvistä strategioista ja ohjelmista sekä matkailun tulevaisuuteen liittyvistä ennusteista ja trendeistä. Julkaisu koostuu kahdesta osasta – Matkailustrategiasta, joka luo matkailun kehittämisen pitkäntähtäimen suuntaviivat  vuoteen 2020 sekä konkreettisemmasta matkailun toimenpideohjelmasta vuosille 2007–2013, jolla strategiset  päämäärät toteutetaan." --
Katse eteenpäin
Provokatiivisia skenaarioita muotoilutyön tulevaisuudesta
Visioita alueellisen työhyvinvoinnin ja työterveyden edistämisestä
Toiminnallinen oikeudenmukaisuus : visiosta käytäntöön
Skenaarioiden kirvoittamana : Mitä tapahtuu tulevaisuudessa?
Kirkko 2020 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tulevaisuusselonteko
Yhtiöitetty hallitustyöskentely
Preliminär vision och utvecklingslinjer för Bottenviksbågen = Alustava Perämerenkaaren visio ja kehittämislinjaukset
Väestö ikääntyy - miten ikäihmiset liikkuvat vuonna 2050?
Suomalainen televisiotarjonta 2009
Balanced Scorecardin rakentaminen Yritys X:n toimeksiannosta
AviaPori-visio etenee
Epione Valmennuksen strategisen toiminnan kehittäminen
Logistiikan tulevaisuus Itämeren alueella : yhteenveto asiantuntijoiden kirjoituksista ja keskustelutilaisuudesta 16.8.2004
Minne eurooppalainen laatu on menossa?
Näkemyksiä tulevaisuuden kirjastomaisemista
Megatrendit ja me
Helsingin seutu 2050 : näkökulmia seutuvisioon : jatkotyö Greater Helsinki Vision 2050 -kansainvälisen ideakilpailun palkittujen töiden pohjalta
LCD- ja plasmatelevisioiden vertailu
2015 metsävisio
Suomalainen tv-tarjonta 2008
Ideointia, keskustelua, toteutunutta..
Riskienhallintaohjelmiston soveltuvuus Helsingin Satamalle
Digitaalinen tasapaino ja arvokaarianalyysi
Voimana visio
Luottamus verkostoyhteiskunnassa
Ohjelmistotuoteliiketoiminnan klusterin visioprosessi : Otuli-hanke : loppuraportti
Suomalainen televisiotarjonta 2013
Kohti parempaa Eurooppaa
Informaatioyhteiskunnan visiot tulevaisuuden tutkimuksen haasteena
Hajanaisesta yhtenäiseksi : Heinäpäästä halutaan kehittää osa keskustaa, mutta haasteena on alueen identiteetin puute
Poliisin valtakunnallinen visio 2014 sekä strategia ja kriittiset menestystekijät 2004-2014
Finnmirror ja Inaria : brändianalyysi ja brändien kehittämisehdotukset
Visio Suomesta elää
Tiloja kehittämässä
Kasvuyrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Kirja-arvostelut
Skenaarioanalyysi vakiintuneen yrityksen toiminnan tukena
"Täällä porukka ojentautuu, kun kamerat tulee" : kansanedustajien näkemyksiä television merkityksestä hedän työssään
Visioprosessin haasteet : tapauksena vegaaninen visio
Tiivistelmä
Kehittämisohjelma puhtauspalvelualan kehittäjänä Keski-Suomessa
Visio toimintaryhmätyön lähtökohtana
Huumeet, vastaanpuhuminen ja teletietoisuus : televisiokatsojan tietoisuuden kuvauksia
Tietojärjestelmäammattilaisten ennakkokäsityksiä
Strategialähtöistä osaamisen johtamista tarvitaan
TBWA-konsernin käyttämä käsite Disruptio on enemminkin tapa ajatella kuin tapa toimia. Perusedellytyksenä ajattelumallille on, että kultaa on eniten siellä, mistä muut eivät ole huomanneet sitä etsiä. Disruptio voidaan määritellä ajattelutavaksi, filosofiaksi ja työskentelymalliksi, joka haastaa konventionaalisen tavan ajatella markkinoilla. Disruptio on myös strategisen idean löytämistä, joka rikkoo totuttuja ja kaavamaisia tapoja toimia. Näiden konventioiden löytäminen on ensimmäinen askel disruption kolmivaiheista prosessia. Yritys ei kuitenkaan voi menestyä pelkällä disruption löytämisellä, vaan sillä on oltava myös inspiroiva visio, tavoite tulevaisuudelle. Brändi kuuluu vahvasti osana disruptiota, sillä se muokkaa brändiä. Disruption tuloksena brändi saattaa tulla uudelleen muokatuksi, kuluttajien mielenkiinto sitä kohtaan saattaa nousta tai sitten se tuo uusia piirteitä brändistä esille. Tutkimus tehtiin toimeksiantona TBWA\PHS Helsinki Oy:lle. PHS kuuluu maan suurimpiin mainostoimistoihin ja se on osa kansainvälistä ketjua, jolla on toimistoja 77 maassa. Työn tavoitteena on tutkia disruptio-käsitettä neljän disruptiotason kautta suomalaisin esimerkein. Nämä neljä tasoa ovat: liiketalous-, tuote-, markkinointi- ja kommunikaatiotaso. Työn rajaukset ja tavoitteet on tehty yhdessä toimeksiantajan kanssa. Tutkimuskohteet on valittu suomen markkinoilta ja tutkimuksessa käytetyt markkinointi- ja mainontaesimerkit ovat kuluneelta vuodelta otettuja. Tutkimus on toteutettu kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Aineiston keräämiseen on käytetty teemahaastattelua ja valmista aineistoa. Yritys ei voi menestyä toimimalla jatkuvasti samalla tavalla. Menestyäkseen konventioita on pystyttävä rikkomaan. Tutkimukseen valitut kohdeyritykset: Atelier Torbjörn Tillander, Plup Oy Ab Ltd, Suunto, Artek sekä Vallila Interiorin BonBon kakku edustavat kaikki disruptiivista toimintaa suomen markkinoilla. Mitä lähempänä ollaan disruptiotasojen kehien sisintä, sitä vankempi ja perusteellisempi disruptio on. Kaikki esimerkit edustavat eri tason disruptiota. Tillander löysi disruption mainonnan ilmaisutavasta, Plup löysi sen huomiota herättävälstä markkinointitavastaan, Suunto innovatiivisista tuotteistaan ja vahvasta brändistään. Artek löysi itsensä uudelleen ja sitä kautta uuden näkökulman brändiinsä ja Vallila Interior löysi BonBon kakun kautta uuden liikeidean.Jokaisen tapauksen taustalla on se jokin erikoinen juttu mikä erottaa sen kilpailijoistaan. Yhteinen piirre jokaisella tapauksella on se, että ne ovat omalla alallaan kaikki lähes ylivoimaisia kilpailijoihinsa nähden. Brändin merkitys on nykyaikana muuttunut, samoin liiketoiminnan. Nämä yritykset ovat sen asian ymmärtäneet. Disruptiota ei ole ilman ennakointia.
Kärkihankkeista vauhtia hyvinvointialalle
Visiot oppilaitoksen johtamisessa : tulevaisuus tahtotilaa muodostamassa
Jay Jay Cafe : Tuotteistetun tapahtumaruokapalvelun perustaminen
Yritys X:n visio, päätavoitteet ja liikeidea
Multipolis petaa pohjoiseen ihmettä : polisverkosto on suunnattu muuttovirtaa vastaan... ; Yhteistyön ulotuttava hyvin laajalle
Älykästä opiskelijaelämä vuonna 2020 : uusien teknologioiden mahdollisuuksien visiointi tulevaisuuden kampusympäristössä
Metsäteknologiasektorin visio ja tiekartta vuoteen 2020
Vision saavuttaminen strategiatyön ja muutoksen johtamisen avulla : case Globeground Finland Oy
Toimintaskenaariotyöskentelyllä visiopolulle : johtamisen keinot kohti yrityksen edelläkävijyyttä
Maatalouden talouspalveluiden erityisosaaja : Tilitoimisto Maaseututilien liiketoimintamalli asiakas- ja henkilökuntanäkökulmasta
Miten tulevaisuus meitä liikuttaa?
Yritystietopankin sisällönanalyysi : visioiden näkökulmasta
Konventioiden rikkominen liiketaloudellisena strategiana
Visio ja sen viestiminen kasvuyrityksessä : ylimmän operatiivisen johdon käsityksiä ja kokemuksia
Opinnäyteprojektin kohdeyrityksenä oli Proventia Emission Control Oy – Oulunsalossa toimiva pakokaasujen puhdistusteknologiaan erikoistunut ympäristöteknologiayhtiö. Noin 40 henkilöä työllistävä yritys on osa suomalaista Head Invest- teollisuuskonsernia. Kohdeyrityksen laatuauditoinneissa ilmeni kehitettävää olemassa olevan mittaristojärjestelmän toimivuudessa ja ylläpidossa. Työn tavoitteena oli perehtyä mittaamiseen ja mittaristoon prosessina, ja täten tarjota teoriapohjaa mittariston rakentamiselle. Teorian pohjalta tarkistettiin nykyisen mittariston ajantasaisuus, ja tehtiin siihen tarvittavat päivitykset niin ulkoasun kuin sisällönkin suhteen. Yrityksen tavoitteena on saada mittaristosta entistä enemmän strategista johtamista helpottava ja tehostava apuväline. Jotta tavoitteessa onnistutaan, kiinnitetään erityistä huomiota mittareiden valinnassa niiden tulkittavuuteen ja käytäntölähtöisyyteen. Tasapainotetun mittariston neljä näkökulmaa tukevat strategian toteutumista ja kaikkien tärkeiden aspektien huomioimista. Opinnäyteprojektin toteutus pohjautui vahvimmin alan kirjallisuuteen, sekä yrityksen sisällä tapahtuneisiin haastatteluihin. Jotta lopputuloksesta saatiin mahdollisimman hyvin yrityksen tarpeisiin sopiva, oli avoin keskustelu avainasemassa. Projektia tuki osallistuva havainnointi itse työympäristössä. Täten saadaan hyödyllistä tietoa yrityksen sisäisistä prosesseista ja pystytään soveltamaan opittua teoriaa paremmin. Päätuloksena työstä yritys saa käyttöönsä päivitetyn rungon niin yhteiselle kuin osastokohtaisille tuloskorteille päivitettyine mittareineen ja ohjeineen. Tämä esitetty ehdotus otetaan käyttöön toimeksiantajayrityksessä runkona, joka tulee mahdollisesti hieman elämään alkuperäisestä muodostaan projektin edetessä. Jotta jalkautus tapahtuu konkreettisesti, esitän uuden mittariston yrityksen henkilökunnalle, ja jatkan prosessin työstämistä kesätyöni ohessa Proventialla tukemalla mm. yrityksen johtoa aikatauluttamisen suhteen. Tarjoan yritykselle myös yksityiskohtaisen jalkautussuunnitelman.
Digi-tv:n palveluntekijän opas
Koulutuksella osaajiksi : Oulun seudun koulutuksen tarve ja tarjonta 2000-2020
Visioita energia-alasta vuonna 2015.
Sotapuiston perikato
Kansalaiset valtaavat Oulun kadut ja rannat : visio ohjaa Oulun keskustan kehittämistä yli 20 vuoden päähän
Muutosjohtaminen Lindorff Oy.ssä
Milli kääntäisi Oulun katseen tulevaisuuteen
Ett rikare vardagsliv och spetskompetens i harmoniskt samspel = Parempi arkielämä ja huippuosaaminen sopusointuisessa vuorovaikutuksessa : Slutrapport = Loppuraportti
Suomalainen televisiotarjonta 2014
Espoon vanha keskus 2030 - metamorfoosin tarina
Käyttäjälähtöisten julkisten palveluiden kehittäminen
Tulevaisuus on yksilöiden
Monitasoista visiointia
Suomisen perhe 2040 : katsaus tulevaisuuteen
Kestävää kilpailukykyä ja aktiivista osaamista jokaiselle : Varsinais-Suomen aikuiskoulutusstrategia 2009-2015
Haukiputaan keskusta hakee uutta ilmettä : Asiat kartalle ja kartta kaupungin sivulle
Haapajärvelle hyväksyttiin kaupunkistrategia 2010
Luokanopettajaksi opiskelevien näkemyksiä tulevaisuuden koulusta ja omasta roolistaan koulun muutoksen tekijänä
Oulun seuraava ihme: kulttuuri : Oulussa on nyt tekemisen meininki - menestystarinoiden uskotaan löytyvän pian taiteen ja kulttuurin puolelta
Tältä näyttää Oulu 2020 : Jos visiot toteutuvat, Oulun ydinkeskusta kurkottaa tulevaisuudessa korkeuksiin
Kaupan ja palvelualan toimintaedellytysten parantaminen Huittisissa
Case-yrityksen liiketoiminnan kehittäminen 2010-luvulla
Yrityksen ensisijainen tavoite on tuottaa voittoa. Tästä eniten ovat kiinnostuneet yrityksen omistajat. Voitollinen yritys tuottaa omistajilleen rahallista hyötyä että yrityksen arvon nousun muodossa. Yrityksen toiminnan voitollisuus auttaa myös kasvattamaan luottamusta sidosryhmiin päin. Esimerkiksi toimittajat antavat yritykselle pidempiä maksuaikoja, jos yrityksen vakavaraisuus on kunnossa. Voittoa tekevä yritys pääseekin useimmiten mukaan positiiviseen kierteeseen ja sen tulos kasvaa vuosi vuodelta.                              Cafe Uikkarin on vielä alkutaipaleella, mikä on laittanut yrittäjän miettimään, kannattavuuden parantamista että toiminnan kehittämistä. Käytännön kokemus on osoittanut, mitä seurauksia strategiatyön puutteesta seuraa. Cafe Uikkarin strategiatyö on vielä kehitysvaiheessa ja lähinnä yrittäjän omassa mielessä. Toiminta on tapahtunut ilman kirjallisia tietoja tai suunnitelmia.                                 Strategiatyössä on kysymys tulevaisuuteen valmistautumisesta yrityksen tilanteen, tavoitteiden ja resurssien mukaisesti. Strategiatyö on yrityksen kilpailukyvyn parantamista, kilpailuetujen luomista, uudistamista, oppimista ja osaamisen kehittämistä.                                               Vision elementit ja luominen on strategiatyöskentelyn ja strategisen ajattelun lähtökohta, visio muodostaa strategian perustan. Visio on yrityksen tahdonilmaisu siitä, mitä se haluaa olla tulevaisuudessa. Hyvin laadittu ja ymmärretty visio alkaa toteutua yrittäjän johdolla ja henkilöstön kanssa yhteistyössä.    Analyysien avulla pystymme järjestelemään ja yhdistelemään täsmä- ja hiljaista tietoa ja ennen kaikkea oppimaan ja mittaamaan yrityksen kannalta tärkeitä asioita. Teoriakehyksen, tunnuslukuanalyysien ja SWOT-analyysin avulla havaitsemme yrityksen vahvuudet ja heikkoudet sekä ympäristön mahdollisuudet ja uhat, ja opimme reagoimaan niihin tulosta parantavalla tavalla.                             Tavoitteeni oli käynnistää Cafe Uikkarin strategiatyö ja määritellä vision elementit ja sitä kautta päästä kannattavampaan ja suunnitelmallisempaan liiketoimintaan, jossa koko henkilökunta on mukana ja sitoutuu tavoitteisiin.                                          Avainsanat: visio, strategiatyön perusteet, analyysit, tieto ja tilinpäätösanalyysi.
Luovuus ja rohkeus vievät Oulua eteenpäin
Hitsausalan visiot
Toisilleen vieraat syrjäytyneet ja hyväosaiset vuonna 2010? : merkintöjä urbaanista juoppokulttuurista ja sen kohtaamisesta
Tiedon hallinta toiminnan tukena : sosiaaliviraston linjaukset vuoteen 2010
Maatalouden tulevaisuus vuoteen 2025 : elintarvikeketjun asiantuntijoiden tulevaisuudenkuvia Suomen maataloudesta. väliraportti
Perioperatiivisten sairaanhoitajien visio tulevaisuudesta leikkausosastolla
MTV MEDIA näyttää muulle maailmalle mallia : henkilöstötutkimus uuden vision jalkauttamisesta
Onko vapaalla sivistystyöllä tulevaisuutta?
Huovisen huumori upposi : nuoret visioivat Oulua teknologisena lasten kaupunkina
Metsänjalostus 2050 : pitkän aikavälin metsänjalostusohjelma
Helsinki vuonna 2005.
Arkki Sinisellä merellä : jaettu tietous kehittävässä tuotekonseptoinnissa
Muotoile Suomi : kansallinen muotoiluohjelma - ehdotukset ohjelman strategiaksi ja toimenpiteiksi
Strategiaa tukeva mittaristo : case - Best-Hall
Mitä Oulun torille halutaan? : Oulun kaupunki ryhtyy miettimään yhdessä Oulun yliopiston arkkitehtiosaston opiskelijoiden kanssa torin kehittämistä /.
Tiivistelmä: Toiminnallinen oikeudenmukaisuus, Visiosta käytäntöön.
Käsityö 2008 -messut : kohti oppivaa organisaatiota
Voiko visiointia opettaa? : työyhteisön jäsenten näkemyksiä yrityksen visionäärisen johtamismallin soveltuvuudesta työyhteisön vision kehittämisprosessiin
Satakunnan visio 2010
Päivähoidon kuntarajat häipymässä : apulaiskaupunginjohtaja Päivi Laajala arvelee sedullisuuden olevan valttia jo vuonna 2008
Strategian toteuttaminen kehittyvässä organisaatiossa
Kokeilun paikka! : Suomi matkalla kohti kokeiluyhteiskuntaa
Neljän päihdekuntoutujan tarinat : alkoholiriippuvuudesta paremman entistä raittiimman tulevaisuuden tähyilyyn
Innovoimalla kohti maaseudun uutta tulevaisuutta
Kaspervisio 2020 : 100 ennustusta Suomen tulevaisuudesta
Matkailun ohjelmapalvelujen ammattilainen : koulutuksen tavoitteet ja työelämän todellisuus
Suomisen perheen kesämatka 2045 : tulevaisuuden liiketoimintamahdollisuuksia
Tämän työn tarkoitus on hahmottaa energia-alan arvoketjun eri toimialojen näkymiä vuodelle 2020. Työssä pyritään alueellisesti käsittelemään lähinnä Varsinais-Suomea. Aluksi työssä luodaan kuvaa siitä, että millä eri tavoilla energiaa tuotetaan ja millä tavoilla energiaa käytetään Varsinais-Suomessa. Kaikki keskeisimmät energiantuotantotavat on pyritty huomioimaan. Tämän jälkeen työssä esitellään energia-alan arvoketjun malli toimialoittain. Jokainen toimiala on erikseen esitelty. Toimialojen esittelyn jälkeen työssä tarkastellaan toimialojen eri tunnuslukuja nykypäivän tilanteesta. Lopuksi työssä on luotu näkymiä vuoden 2020 mahdollisesta arvoketjun toimialojen tunnuslukujen muutoksesta. Työssä on käytetty hyväksi jo ennalta luotuja energia- ja ympäristövisiota, sekä työllisyysnäkymiä lähivuosilta. Näiden kaikkien pohjalta on pyritty luomaan energia-alan arvoketjun toimialojen näkym ä Varsinais-Suomessa vuodelle 2020.
Katse on jo tulevassa : Kärpät ei purjehdi hallitsemattomasti, tietää Seppo Arponen
Rikastuttava vuorovaikutusvisio
Tamperelaisen sähkö- ja automaatioyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Sosiaalityön kehittämisryhmän linjaus- ja toimenpide-ehdotukset 2002
Oulun Välivainiolle Galaksi : rakennusliike Lapti Oy kumppaneineen ehdolla alueen kehittäjäksi
Tie kohti uutta pohjoismaista tur[v]allisuusstrategiaa
Esiopetuksen visiot
Pariisista katsoen Oulussa tulisi tuoksua terva
Tulevaisuuden signaalit : kolme visiota viestinnällisten identiteettien suunnittelusta
(Tiivistelmä.) Opinnäytetyn aiheena on tehdä liiketoimintasuunnitelma Tamperelaiselle sähkö- ja automaatioyritykselle. Työn painopisteenä on selventää yrityksen strategiaa ja visiota. Yrityksellä ei ole koskaan tehty liiketoimintasuunnitelmaa, joten työ tehdään liiketoimintasuunnitelmana. Yrittäjä on itse tiedostanut liiketoimintasuunnitelman tärkeyden nykyisen epävakaan markkinatilanteen takia rakennusalalla vähentyneiden töiden seurauksena. Työ perustuu yrittäjän kanssa käytyihin keskusteluihin sekä sähköalan tämän hetkiseen markkinatilanteeseen. Liiketoimintasuunnitelmaan tehdessä on tärkeä ymmärtää, mitkä ovat yrittäjän näkemykset yrityksestä nyt ja tulevaisuudessa ja mihin suuntaan hän haluaa viedä. Liiketoimintasuunnitelma tehdään olemassa olevalle yritykselle, joten suunnitelma painottuu yrityksen nykytilan analyysiin SWOT -analyysin avulla, yrityksen riskien miettimiseen sekä yrityksen vision ja strategina päivittämiseen. Suurin osa tiedoista on jo testattu ja todettu toimivaksi, joten nämä asiat käydään läpi lyhyesti. Yritys toimii samalla tavalla kuten 8 vuotta sitten eli saadaan työ ja tehdään se. Työtilanne heikkeni, jolloin yrittäjä siirtyi täyspäiväiseksi kouluttajaksi ja yrityksen toiminta jatkuu vanhaan tapaan. Yrittäjällä on haluja laajentaa toimintaa, mutta ilman toimivaa liiketoimintasuunnitelmaa tämä on mahdotonta. Työ on case-tutkimus joka toteutetaan toimintatutkimuksena. Tutkimuksessa tutkitaan tapausta ja pyritään lisäämään ymmärrystä pyrkimättä kuitenkaan yleistettävään tietoon. Tapaustutkimusta käytetään, kun tarkoituksen on ymmärtää yrityksen tilaa. Ilman, että ymmärtää yrityksen tilan, ei voi ratkaista opintotyön ongelmaa. (Kuisma 2012, 13). Liiketoimintasuunnitelma tehdään yhteistyössä yrittäjän kanssa, sillä hänen osuudekseen jää strategian ja vision toteuttaminen. Toivon, että opinnäytetyön tekeminen auttoi yrittäjää miettimään, mihin suuntaan hän haluaa viedä yritystä tulevaisuudessa.
Kukoistuksen käsikirjaa lukemassa
50 vuotta Suomen panimotekniikan kehitystä - entä sitten?
Voimisteluseura Flex ry:n strategian laatiminen
Hevosalan koulutus Ruukissa 2030
Yrittäjyys PSK - Aikuisopiston Strategiassa
Cafe Uikkarinstrategia ja tilinpäätösanalyysi
Visioiva tuotekonseptointi : työkalu tutkimus- ja kehitystoiminnan ohjaamiseen
Vahvan valtion paluu?
Esimiesten ja toimihenkilöiden näkemyksiä muutosprosessista : tapaustutkimus Nordea Pankki Oyj Keski-Suomen "Tulevaisuuden konttori" -muutoshankkeesta
Väljemmin ja yksilöllisemmin : tulevaisuudenvisio hyödyntäisi kaupungin merellisyyttä
Palveluyrityksen toiminnan suunnittelu ja valvonta Balanced Scorecard -ajattelumallin avulla
Ideakilpailun voittaja löysi Toripolliisille uuden paikan : torin kehittämisestä järjestetty ideakilpailu ei kuvia kumarrellut : arkkitehtiopiskelijoilta seitsemän lennokasta visiota
Pelastustoimen strategia 2015.
Kansallisten tietokantojen nykytila ja tulevaisuus
Vapaan sivistystyön visio 2005 = Vision för den fria bildningen år 2005
Tämä opinnäytetyö on tehty osana Tampereen ylemmän Ammattikorkeakoulun teknologiaosaamisen johtamisen koulutusohjelmaa. Tässä kehittämishankkeessa pyrittiin löytämään keinoja pitkäaikaisen kasvuyrityksen Tekstplan Oy (konserni) / Professional Sport Service Fi Oy:n (tytäryhtiön) liiketoiminnan kehittämiseksi. Yrityksen toimiaika on ollut kaksikymmentä vuotta, minkä aikana liikevaihto on kasvanut tasaisesti joka vuosi viiden - kahdenkymmenenviiden prosentin välillä. Yhtiön johdon mielestä nykyisillä liiketoiminnoilla on saavutettu yhtiön maksimiliikevaihto, jota on vaikea tästä enää kasvattaa. Tämän työn tärkein tarkoitus on olla työkalu liiketoiminnan kehittämiselle ja kasvun varmistamiselle tässä yrityksessä. Työni aloitin liiketoiminnan laaja-alaisella analysoinnilla käyttäen erilaisia menetelmiä. Näitä menetelmiä ovat muun muassa toimintaympäristön ja toimintamallien analysointi, sekä lisäksi tutkimme erilaisia urheilubisnekseen liittyviä liiketoimintamalleja. Kehittämistyössäni hyödynsin henkilökuntaa tekemällä heille ideariihen uusista liiketoimintamalleista. Henkilökunnan vastauksista karsittiin johdon kanssa 50 % ja loput pantiin Ansoffin kasvuanalyysin alustalle ja lähetettiin henkilökunnalle uudelleen arvioitaviksi. Näistä tuloksista valittiin kahdeksan parasta liiketoimintamallia, minkä jälkeen aloitimme niiden kehittämisen, jotta uudet mallit voidaan ottaa käyttöön välittömästi. Ennen kehittämisen aloitusta kartoitin uhat kyseessä olevista liiketoimintamalleista SWOT-analyysillä. Kehittämishankkeeni yhteydessä jouduttiin yhtiössä vielä uudistamaan visio, missio ja yhtiön strategia, koska uudet kehittämishankkeet ovat muuttamassa hiukan yrityksen liiketoiminnan kuvaa.
Arvojen, mission ja vision määritysprosessi Seinäjoen Lääkäritalolla
Ensimmäinen Autotekniikan visiopäivä : ajamista odottaa vallankumous
Uuden strategian rakentaminen : case: Salpausselän Kisat
Liikennepolitiikan ilmasto : baseline-kehitys sekä asiantuntijoiden ja nuorten visiot liikenteen hiilidioksidipäästöistä vuoteen 2050
Lahja- ja vaihtotalouden sukupuolittuneet paradigmat : ekososiaalisesti kestävän tulevaisuuden visioista ja edellytyksistä
Suomalainen televisiotarjonta 2012
Pk-yrityksen strategiatyö : menestystekijöinä tieto, luovuus ja oppiminen
Ennustamisen mahdollisuuksista - näkyvä tulevaisuus
Kiinteistö- ja rakennusklusterin Visio 2010.
Hiljaisen tiedon siirtyminen Proakatemialla : Arvojen ja käytännön toimien siirtyminen uusille tiimeille
Punavihreää realismia kiitos
Tämä opinnäytetyö sisältää vakiintuneelle yritykselle toimeksiantona tehdyn skenaarioanalyysin. Skenaarioanalyysin puitteissa tarkasteltiin kohdeyrityksen toimialaa ja sen tulevaisuutta, joiden perusteella määriteltiin kolme tärkeintä yrityksen toimintaan vaikuttavaa toimialan tulevaisuuden muutosta, siis skenaariota. Skenaarioanalyysissä sovellettiin asianmukaisia ja monialaisia viitekehyksiä tutkimuksen validiteetin takaamiseksi. Tutkimuksen skenaarioanalyysissä määritellyt kolme skenaariota käsittelivät kohdeyrityksen toimialalla tapahtuvaa jatkuvaa teknologista kehitystä, toimialan työvoiman rakenteen muuttumista sekä kohdeyrityksen ulkoisen viestinnän, erityisesti poikkeustilanteiden viestinnän valmiuksien tarvetta. Kullekin skenaariolle määriteltiin visiot sekä toimintasuunnitelmat, joiden avulla kohdeyritys voi luoda toimialan muutoksista itselleen kehittymismahdollisuuksia ja näin se voi välttää muutosten mahdolliset negatiiviset vaikutukset. Toimintasuunnitelmissa ehdotettiin kohdeyritykselle kehitystoimenpiteitä, kuten oppivan organisaation mallin soveltamista yrityksen toimintaan tai verkkoviestinnän tehostamista. Skenaarioanalyysi on hyödyksi toimintansa vakiinnuttaneelle yritykselle, sillä se tuo arvokasta tietoa yrityksen toimialan tulevaisuuden muutoksista. Näin yritys voi sopeuttaa toimintansa kyseisiin muutoksiin ja taata toimintansa jatkuvuuden myös tulevaisuudessa. Tämän opinnäytetyön skenaarioanalyysi on tapaustutkimus, jonka yrityskohtaiset tulokset on kirjattu erilliseen, ainoastaan toimeksiantoyrityksen käytössä olevaan produktiin. Tämä raportti esittelee tutkimuksen kulun sekä produktin sisällön siltä osin, kuin se on mahdollista paljastamatta kohdeyrityksen tietoja tai toimialaa.
Liikennejärjestelmän visiot 2100 : esiselvitys
MIkkelin kaupungin muutosprosessin vahvuuksia ja kehittämiskohteita
Tiivistelmä.
Myynti - toimitusprosessin suorituskyvyn mittaaminen
Hyvä liikuntahallinto vuonna 2050: Muutos on ainoa pysyvä
Tulevaisuuden Videoneuvottelutilanne
Tanssissa on tulevaisuus : tanssin visio ja strategia 2010-2020
Varsinais-Suomen energiavisio 2020
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Esimerkkinä K. H. Renlundin museo
Suomalainen televisiotarjonta 2011
Kuurojen liiton digistrategia ja toimenpiteet vuosille 2005-2009
Ekologisia ja yhteiskunnallisia visiota tulevaisuudesta
Talotekniikan kehityslinjat : teknologiat ja markkinat
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Pohjois-Suomen Koulutuskeskussäätiö, joka on perustettu vuonna 1990 Haapavedellä. Säätiö omistaa mm. PSK – Aikuisopiston Oulussa. Oppilaitoksessa on menossa Yrittäjyyskoulutuksen kehittäminen. Tätä kehittämistyötä tukemaan haluttiin tehdä tutkimus yrittäjyyskoulutuksesta. Yrittäjyyskoulutus on linjattu organisaation strategiassa erittäin tärkeäksi osa - alueeksi. Tutkimuksella haluttiin selvittää, kuinka tämä yrittäjyyspainotus näkyy eri henkilökunta ryhmien työssä vai näkyykö se? Lisäksi tutkimuksessa haluttiin kysyä henkilökunnalta ehdotuksia yrittäjyyskoulutuksen kehittämiseen. Tutkimuksessa on aluksi selvitetty strategia – käsitteen sisältöä, strategia prosessia sekä henkilöstöjohtamista. Seuraavaksi on esitelty PSK - Aikuisopiston strategia. Tutkimuksessa on käytetty lähestymistapana tapaustutkimusta, jolla on selvitetty nykyistä tilannetta säätiönhallituksen, johtoryhmän, kouluttajien ja tukitoimintojen henkilöstön näkökulmasta. Tutkimuksessa haastateltiin 16 henkilöä. Tutkimusmenetelmänä on käytetty laadullista tutkimusta ja haastatteluja. Tulokset on analysoitu referoivan litteroinnin avulla. Tulosten mukaan strategiassa painotettu yrittäjyyskoulutus näkyy melko hyvin organisaation toiminnassa. Suoraan asian mainitsi vain muutama haastateltava, mutta strategiaan kirjoitettuja asioita mainitsivat lähes kaikki. Sisäinen yrittäjyys nousi esille hyvin useasti. Pieniä näkemyseroja on lähinnä toteutustavasta. Toisaalta haluttiin tarjota kaikille yrittäjäkoulutuksia, toisaalta taas haluttiin niiden olevan vapaavalintaisia. Lisäksi ehdotetaan opetussuunnitelmiin tehtäviä muutoksia. Yrittäjyyskoulutuksia pidettiin pääsääntöisesti tärkeänä organisaatiolle. Kehityskohdat tunnistettiin ja haluttiin ryhtyä korjaamaan niitä. Lisäksi yrityskoulutukseen tulleet ehdotukset on helppo toteuttaa. Kaikki pitivät laadukasta toimintaa erittäin tärkeänä. Organisaation strategia tulee vielä selventää henkilöstölle. Tulevaisuudessa henkilökunta haluaa osallistua strategiatyöhön vielä enemmän. Sitoutumiseen vaikuttavan määräaikaisuuden muutoksia tulee miettiä. Yrittäjyyskoulutuksen kehittäminen alkaa yhteisistä materiaaleista ja toimintatavoista.
Visio uudesta Haukiputaasta 2030
Yrityksen vision konkretisointi johtamisen välineeksi : case Ponsse Oyj
Rönnin huvikeskuksen ravintolan toiminnan kehittäminen tasapainotettuun mittaristoon perustuen
Yhdessä kohti Helsingin Ladun visiota : - yhdistyksen strategia vuosille 2011 - 2015
Hevosala on edelleen yksi maaseudun kasvavista aloista. Euroopassa on hevosia noin kuusi miljoonaa ja alalla työntekijöitä 400 000. Suomessa hevosia on tällä hetkellä noin 80 000, hevostalleja 16 000 ja niissä yhteensä noin 15 000 työntekijää. Yhden ihmisen työllistää 8-10 hevosta. Tutkimusten mukaan vuosittain syntyy 100-200 uutta yritystä, jotka tarvitsevat 250-500 uutta työntekijää. Hevosalan tavoitteena on muun muassa, että vuonna 2030 hevosia on 140 000 ja hevostalleja 25 000, joista 8 000 on yrityksiä ja niissä työntekijöitä 18 000. Kasvava hevosala tarvitsee ammattitaitoista työväkeä. Hevosalaa voi opiskella useissa eri oppilaitoksissa eri puolella Suomea ja myös eri koulutusasteilla. Yksi hevosalan oppilaitoksista on Ruukin maaseutuopisto. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Ruukin hevosalan koulutukselle kehittämisohjelma vuosille 2015-2030. Kehittämisohjelman tavoitteena on, että Ruukin hevosalan koulutus on yksi parhaista ja vetovoimaisimmista hevosalan koulutuksista Suomessa. Tutkimuksen keskeisinä menetelminä olivat erilaiset kyselyt, haastattelut, innovaatioistunto sekä SWOT- ja skenaariotyö. Tutkimus antoi vastauksen Ruukin hevosalan koulutuksen nykytilasta, mahdollisuuksista ja uhista. Näiden pohjalta rakennettiin visio ja kehittämisohjelma Ruukin hevosalan koulutukselle vuosille 2015-2030. Tuloksissa keskeistä oli, että kehittämistä tulee tehdä laaja-alaisesti, suunnitelmallisesti, johdetusti, pitkäjänteisesti ja resursoidusti.
