http://www.yso.fi/onto/yso/p3298 lapsipuolet
lapsipuolet lapsipuolet
"Leikitään et nää olis keijuja!" : havaintoja 3-5-vuotiaiden päiväkotilasten vapaan leikin tilanteista
Äiti ei hänestä pitänyt mitään huolta
Nelivuotiaat tytöistä ja pojista
Alastomuuden oikeutus : julkistettujen alastonvalokuvien moderneja ideaaleja Suomessa 1900-1940
Tietoisesti vai tiedostamatta : miten luokanopettaja näkee vaikuttavansa lasten sukupuolirooleihin
Hyvä äitipuoli
Sukupuolierot työmarkkinoilla
Entäs tytöt? : Projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille
Koululaisten yksinäisyys
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Toinen nainen
Lapsen temperamenttipiirteiden yhteys oppijaminäkuvaan
Perherakenteen yhteys suomalaisten aikuisten liikunta-aktiivisuuteen
Sukupuolten syntymiä : normatiivisuuden rakentuminen psykoanalyyttisessä kehitysteoriassa
Sukupuolten tasa-arvo neuvolan asiakastyössä : miten tukea vanhempia ja lapsia sukupuolten tasa-arvon näkökulmasta?
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Lasten sukupuolittunut toiminta ja keskinäinen valta päiväkodissa : etnografinen lähestymistapa
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Isien kirjoittamat tunteet ja tuntemukset
Sukupuolten representaatiot lastenohjelmissa : diskurssianalyyttinen tutkimus viikonloppuaamujen suomenkielisistä piirretyistä
Ensimmäisen synnytyksen vaikutus vanhempien sukupuolielämään lapsen ensimmäisen elinvuoden aikana äitien näkökulmasta
Mistä on pienet tytöt tehty? Entäs pojat? : terveydenhoitaja lapsen seksuaaliterveyden tukijana
"Isona minusta tulee palomies!" : kuinka lapsia heteroseksualisoidaan Vogue Bambinin muotikuvissa
3-10-vuotiaiden lasten motoriset perustaidot
Elämäni poikana
Tutkimus isistä ja pojista : arjen toimijuus isyyskokemuksen ytimessä
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Parillisia ja parittomia
Poikatytöt
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
"Se oli niinko luannollist vissiin, ko kaikki oli samaa" : avioliiton ulkopuolisten lasten ja heidän äitiensä asema Yläneellä ja Yläneen Vanhankartanon elinpiirissä 1920-1950 -luvulla
Onko isovanhemmissa eroa?
Noidan peili : pahan kuningattaren tarina
Sukupuoli-identiteetti ja sen yhteys sosiaaliseen sopeutuneisuuteen 8-9-vuotiailla lapsilla
Isätoimikunnan mietintö
Sosiaalisten ja aggressiivisten lasten moraalin yhteys sosiaalisiin ongelmanratkaisustrategioihin
Sukupuolineutraalin kuosi- ja printtimalliston suunnittelu 2-5-vuotiaille lapsille
Sukupuolella on väliä
Hypospadialeikatun lapsen postoperatiivinen hoito ja perheen tukeminen : Opetusmateriaali lasten ja nuorten hoitotyön vaihtoehtoisten ammattiopintojen simulaatio-opetukseen
Entäs tytöt? : projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille
Lasten fyysinen aktiivisuus met-arvoina mitattuna varhaiskasvatuksessa
Sukupuolen representaatiot lastenmainosten äänimaailmassa
LIITU 2016 -tutkimus: Mitattu tieto tarkentaa itsearvioitua tietoa - kolmasosa suomalaislapsista ja -nuorista liikkuu riittävästi
Avioliitto-odotuksiin kytkeytyvät naimattomien ihmisten seksuaalisuus ja sen seuraukset : normit, performatiivisuus ja sukupuoli keskisuomalaisessa maaseutuyhteisössä ja käräjillä 1800-luvun jälkipuoliskolla
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
Lapsen sukupuolirepresentaatio aikakauslehtimainoksessa : tarkastelussa Me Naiset -lehden mainokset
Sukupuolen huomioiminen varhaisiänmusiikkikasvatuksessa
Mistä on pienet tytöt tehty?
Neljä- ja kuusivuotiaiden lasten käsityksiä syntymästä
"Voi roboteistakin sanoa, et ne on tyttöjä" : lasten sukupuolilukutapa animaatiohahmojen sukupuolien tulkinnoissa
Kuinka lähestyä leskimiestä
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Tyttö vai poika? : nyt voitte itse määrätä lapsenne sukupuolen
Lasten leikkiä : sukupuolitietoinen näkökulma päiväkodin arkeen
Perherakenteen ajallinen pysyvyys mahdollistaa avoimen nuorten ja vanhempien välisen vuorovaikutuksen
Pelikasvattajan käsikirja
Unohdettu valssi
Suosituksia ja suostuttelua : osallisuus ja sukupuoli lasten ja nuorten liikunnassa
Rotanpyytäjä
Kirjeitä San Franciscosta
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Lasten kasvunseurannan uudistaminen : asiantuntijaryghmän raportti
Naisparien arjen strategiat : sateenkaariperheiden kulttuurinen ja sosiaalinen paikka
Suomalaisten fyysinen aktiivisuus ja kunto v. 2010- katsaus : terveysliikunnan suositukset täyttyvät heikosti
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Äitipuolen identiteetin rakentaminen uusperheessä
Koulusuoriutumisen sekä sopeutuvan ja ongelmakäyttäytymisen väliset yhteydet 8-vuotiailla lapsilla
Suklaapolkuja
Kasvattaminen tasa-arvoon ja sukupuolisensitiivisyyteen päiväkodissa : kasvattajien näkökulma
Kulttuurin ja sukupuolen vaikutus lasten lelupreferensseihin
Lasten sukupuoliroolikäsitysten taustatekijöitä
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset ja psykososiaaliset ongelmat : moniulotteiset yhteydet ja mittaamisen haasteet
Tiivistelmä: Entäs tytöt?: projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille.
Sukupuolten väliset erot lasten varhaisessa kommunikatiivisessa ja kielellis-kognitiivisessa kehityksessä
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : suuntaviivat poliittisille päättäjille, opetus- ja terveydenhoitoalan viranomaisille ja asiantuntijoille
Tiivistelmä suomeksi.
Isyys ja miehisyys avierotilanteessa : Isyys vedenjakajalla
Varaisä ja äitihenkilö : tutkimus uusperheiden isä- ja äitipuolista
Lasten käsityksiä sukupuolten rooleista
Lasten ongelmakäyttäytymisen ja lukutaidon yhteydet vanhemmuustyyleihin
Tiivistelmä.
Liikunnan oppimistulokset 2010 : harrastaminen kasvussa - suositeltava liikuntamäärä ani harvalla
Sukupuoli tyttöjen ja poikien tarinoissa parisuhdeväkivallasta
Äitipuolen käsikirja : nauti elämästä uusperheessä
Isät, äidit ja isänmaan toivot : käsityksiä lapsista ja vanhemmista sotavuosien Suomessa
Hyvä paha äitipuoli : uusperheen arjessa
Poikanäkökulmaa etsimässä nuorten seksuaaliopetukseen
