http://www.yso.fi/onto/yso/p3291 sanat
sanat sanat
Säännöllisesti toistuvan kuvion toteutus vektorigrafiikkaohjelmalla ja ohjelmoimalla
Kirjaimix on lukutaidon apuväline, joka tukee kirjainten ja sanojen oppimista. Kirjaimix muodostuu geometrisista puuosista ja monipuolisista rakennustehtävistä, jotka harjaannuttavat päättelyä, hahmottamista ja motoriikkaa.
Sanataide immateriaalisena tuotteena : Tapaus: Lumotut sanat -lasten ja nuorten sanataidefestivaalit 2011
Tupla Rappakalja. Tuplasti hauskempi huijauspeli!
Junior Alias : sanaselityspeli
Pohojalaaset tuloo! Murreohjelma
Muuttolintu : runon visuaalista tulkintaa
Flamenco soi ja laulaa suomeksi : koregrafi Krista Saaranen maustaa Andalusian rytmejä pohjoisella juurevuudella
Syvälle satujen syövereihin : Valveen sanataidekoulu vie suuret ja pienet kuulijat mukanaan tarinamatkalle Kalevalaan
Sananselittäminen historian valmistavan kurssin oppitunneilla
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 8 osa
Hymyn maa : 3-näytytöksinen romanttinen operetti
Tunnetko tunteesi?
Tässä opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa käsittelen niitä ajatuksellisia teemoja, jotka toimivat taiteeni voimana. Käsittelen valokuvaa intuition ja tunteiden näkökulmasta. Kuvieni lähtökohtana toimii tunne ja tuntemukset, jotka toteutuvat valokuvaushetken kokemuksellisuudessa. Pyrin analysoimaan myös toisen kohtaamista, toisen moninaisten merkityksen kautta. Tekstissäni toistuvat teemat - toinen, tunne, intuitio, kauneus, väkivalta ja valo -näyttävät lopulta muodostavan taiteeni. "Ruhtinaan muotokuva" - nimellä kulkeva valokuvaus projekti toimii ajatuksieni konkretisoitumisesta valokuvassa. Analysoin sekä kuvieni sisällöllisiä että muodollisia ominaisuuksia. Sisällölliset kysymykset liittyvät olennaisesti estetiikan keinoin näytettyyn väkivaltaan sekä kauneuden muuttuvaan luonteeseen. Muodolla tarkoitan kuvieni visuaalista puolta, joka liittyy vahvasti valon luonteeseen. Kuvieni sisältöä pohtiessani käytän apunani kirjailijoiden, filosofien ja psykoanalyytikkojen ajatuksia.
Taitoa ja taikaa : sanataide lisää rohkeutta ja tietoa
Suomen sanakirja opiskelijoille ja ulkomaalaisille = Finnish dictionary for students and foreign learners
Suomen kielen rakenne ja kehitys
Saneiden pituus
Rap-artisti Sanan hiljaiselo katkesi keikkaputkeen : Sanna Rönnberg käänsi menneet murheet voitoksi uudessa Pomppupallo-musavideossaan
Imagine! on uudenlainen sanaselityspeli 3-8 pelaajalle. Sanoja ei selitetä puhumalla tai näyttelemällä, vaan käyttämällä, yhdistelemällä ja jopa animoimalla läpinäkyviä kortteja, jotka sisältävät erilaisia peruskuvioita.
Kuurot kaksikielisyyden valossa. Kuurojen opiskelijoiden suomen kielen sanaston hallinnasta
Sukuelinyhdyntä, bigeenittömyys
Tampereenkiälinen Alias sanaselityspeli : Nysse tulee!
Kulinpuu ja kulinnuora : kaksi jäännettä
Ainian ja iankaikkinen -sanoista
Karjalan kielen sanakirja. Ensimmäinen osa : A-J
Matematiikan sanasto : suomi-somali-suomi = Eray bixin xisaabed : finland-somali-finland
Kolmasluokkalaisten sanelutesti : siirtymäajat, kokonaisajat ja virheluokittelu tietokonepohjaisessa sanelutestissä
Sanoja ja käyttäytymistä 1.
Karvinen ja ystävät! : nyt opitaan: sanat ja äänteet
Tunnetko nurmolaisia murresanoja?
Maisema, kirmaseksi
Yhteisfestivaali keräsi Oulussa 10000 kokijaa
Kerttu, gender- ja inseminaatio
Ensimmäiset sanat. Agricola paljastumassa jo kilpaurheilun ja nyrkkeilynkin uranuurtajaksi
Konsultti - suomi sanakirja
Sanaston ja maailmankuvan suhteen teoreettista tarkastelua
Kaikuja muilta mailta. 6, Laulujen sanat italialaisiin aarioihin
Profilointityökalun kehittäminen hankejärjestelmään
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2010
Voisitko apua? : Suomi toisena kielenä -oppijoiden sananmuodostustaitojen jäljillä
Toisen kohtaaminen : inhimillinen ymmärrys valokuvassa
Kuvan ja sanan vuorovaikutus : kuvaus kahden runon johdattamasta dialogisesta taiteellisesta prosessista
Party Alias : Huippuhauska sanaselityspeli
Alzheimerin taudin ja subkortikaalisen vaskulaarisen dementian eroavuus CERAD-tehtäväsarjan sanalistan tunnistamistehtävässä ja kielellisessä sujuvuudessa
Isänä olemisessa tärkeää ovat jääkiekon MM-kisat?
Iloinen leski : laulut
Saadaanko parafoveasta koodattua sanojen semanttisia ominaisuuksia?
Suo siellä, vetelä täällä
Reuhurinne : Eka englanti
Venäläisperäisyys ja ekspressiivisyys suomen murteiden sanastossa
Pääosassa oma elämä : oululaisräppäri Sana kannustaa elämäntapamuutokseen musiikilla
Tavut sananmuotojen vaihtelun hallinnan välineinä tekstitiedonhaussa
Puhuttelu suomalaisissa ja saksalaisissa tv-sarjoissa
Supermukula Simo ja muita muksuja
Sturmin sanojen karakterisaatioista
Kuusi luonnehdintaa Sturmin sanoille
Lasten alfapet : hauska sanapeli
Suomen murteiden kartasto
Kirjain- ja typistesanoista
Sanakirjasäätiön rahaston perustaminen
Työntekijän ja virkamiehen lausunnot ja kirjoitukset mediassa varoitus- ja päättämisperusteina
Keskustelua mustahattumiehen kanssa
Kotikuntani Kinnula
Ihmisen syntytarina barokkityylillä
Yksi kuva, tuhat sanaa, eli miten valokuvasta tehdään nykytaidetta esittelyteksteissä
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2011
Suomalaisia sananlaskuja
Lejon - Leijona : på spaning efter gemensamma ord : yhteisiä sanoja etsimäsä
Sana sanottavana : sana- ja sanontapeli edistyneille suomenoppijoille
Tarinakontekstin vaikutus sanojen muistamiseen kompleksisessa työmuistitehtävässä
Michel Foucault: Sanat ja asiat. Eräs ihmistieteiden arkeologia. Suom. Mika Määttänen. Gaudeamus 2010.
Kuluttajien hakusanakäyttäytyminen ja sen hyödyntäminen yrityksissä
Genitaaliremppa, butch ja femme
Lapsi ja kuvantekijä
Lukeminen on taitojen yhteispeliä : esikoululaisten kognitiiviset lukemisvalmiudet ja niiden yhteydet sanantunnistustaitoihin 1. kouluvuoden tammikuussa
Maailmansynty yksin tein : raikas sanan seminaari
Kirja, joka yritti olla kirja
Nykypäivän sananlaskujen hullu.
Sanain merkityksen muuttuminen
Sanavaraston rikastuttaminen ja kommunikaation perustaitojen oppiminen
Älyvapaa : tutkimus ajattelun tarpeellisuudesta kuvataiteen oppiaineessa
Kolmiulotteisia kuvia äänestä : äänikuvan fyysisiä ominaisuuksia luonnehtivien adjektiivien merkitykset hifiharrastajien erikoiskielessä
Varsinaisia vierassanoja : kuinka lukiolaiset osaavat ja selittävät vierassanojen merkityksiä
Muistelmateos uusintapainoksena
Amerikan mafia-järjestöä käsittelevien rikosromaanien sanastosta
Kirjaimix : luovasti lukutaitoa rakentaen
Sanojemme ensiesiintymiä : Agricolasta Yrjö Koskiseen : valikoima
"Trollittaa niin että ihan lollittaa" : ttA-johtimiset uudisverbit
Sananvapaus : Faife-komitean jäsenten ajatuksia sananvapaudesta
Hakusanamainonta aloittelevalle yritykselle
Osastensa summa
Kiitokseksi mahdin, mentyäänkin jääneen
Sanasta abia, kuvasta kokelasta : ylioppilastutkinnon äidinkielen kokeen kuva-analyysitehtävien luokittelua vuosilta 1995-2007
Lapsiyleisö lumoutui Riimikissan loruista ja leikeistä
Itsetuntoon syyhyn, puskun ja jumin kautta
Suuri toivelaulukirja 1-3 : valikoima suosittuja yhteislauluja : tekstivihko. 1-3
Johdatusta kielen teoriaan. 1, Sanain merkityksen muuttuminen
Hymyreput-kuoro laulaa hymyrypyt silmiin : musiikki on kehitysvammaisten nuorten ja nuorten aikuisten kuorolle osa sydäntä
Että söin sun nuudelit : valokuvakirja polaroideista, tekstiviesteistä ja merkityksistä
Muutamia sortaa-pesyeen sanoja
Reuhurinne : keksi sana
"Naisesta ei voi tulla miestä" : sananlaskujen sukupuolijärjestys
Luonnollisen henkilön sananvapaus Facebookissa
Selontekoa raportista ja muista muotisanoista
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja 29. 29, 1945
Rauzy-graafit äärettömien sanojen kombinatoriikassa
Sanoja ja käyttäytymistä 2.
Tiivistelmä ranskan kielellä.
Muutamia Karstulan murteen sanontatapoja
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta [Elektroninen aineisto] tutkimus
Opettajan sanastokirja
Tampereenkiälinen versio tutusta Alias-sanaselityspelistä – mitä tamperelainen sana merkitseekään suomeksi.
3-4-vuotiaiden lasten sanamääritelmät
Rospuutto
Sanojen jaksollisuudesta
Slangi ja alakultturi : neljän harrasteryhmän slangisanastojen tarkastelua
Sanataidekoulussa ei viilata pilkkua : Lumotut sanat -festivaalilla sanataiteen harrastajat pääsevät esille ja esiintymään
[Sanastoa Suomen kielen sanakirjaan]
Tarkka ja tärkeä
Sananlaskujen käyttäjät ja käyttöyhteys : sananlaskut käyttökontekstissaan 'Perinne elämässäni' -kilpakirjoituksen aineistossa
Vierassanojen käytöstä sanomalehti Satakunnan Kansan kulttuuriarvosteluissa
Sananlaskut kasvatuspuheessa : perinnettä, kasvatusta, indoktrinaatiota?
Koiranpäivät
Kirjainpalikat
Tanssiva naissubjekti muutoksen agenttina
Viisikymmenvuotias Sananjalka
Härmä-Seura
Vierasperäisten sanain oikeinkirjotus Tietosanakirjassa
Kaupunkisuunnittelu retoriikkana
Minulla on kielivietti : kolumni
Sanastamassa
Eräiden suomen sanojen varhaisesiintymiä, merkityshistoriaa ja vanhempaa synonyymistoa
Sananvapaus asuu myös kirjastossa
Kirjallisuutta
Kuvista, sanoista ja muistoista
Timon synttärijuhlat
Warokaa perunakuoriaista!
Ristikonlaatija huomioi kohderyhmänsä : Toni Pitkälä on yksi harvoista ristikonteon ammattilaisista Suomessa ; [kuvat:] Jukka Leinonen
Miten talven vaikutus ihmisen arkeen näkyy inarinsaamen kielessä?
Kuudesluokkalaiset sananlaskujen ymmärtäjinä : kielellisen päättelyn havainnointia kirjallisten vastausten perusteella
Performatiivisuudesta keskustellen
Sanoja ja käyttäytymistä : sanahistoriallisia tutkimuksia. 2
Ei perruuteta
Kiviä ja pyydyksiä - skandaalin etymologiaa
Sanojen merkitysopista nykyisessä kielitieteessä
Savon Luonto 1969-1970
Sanat eivät riitä kertomaan
Sana kuvatilassa : Näkökulmia selostustekstien kääntämiseen
Puhuvat sanat
Junior Alias : kuvaselityspeli
Vieraana toisten kynnyksillä
Rappakalja : maailman suosituin bluffauspeli
Lappalais-suomalaisia sanavertailuja
Kolme uutta huwittawaa rakkauden laulua
Nosta pakasta yksi yli 300:sta eri teemasta. Sano niin monta teemaan liittyvää sanaa kuin mahdollista tiimalasin juostessa, jokaisen sanan on alettava pelilaudalla näkyvällä kirjaimella.
Ympäristösanakirja EnDic2004
Änkyttävien puhujien sanantunnistaminen : herätevastetutkimus
Tiivistelmä: Säännöllisesti toistuvan kuvion toteuttaminen vektorigrafiikkaohjelmalla ja ohjelmoimalla. Opinnäytetyön aiheena on tutkia toistuvia kuvioita. Työ on toiminnallinen ja siinä toteutetaan kahdella valitulla medialla säännöllisesti toistuva kuvio. Työllä ei ole toimeksiantoa vaan se tehdään tekijän kiinnostuksesta aiheeseen. Työn teoriaosuudessa selvitetään lähdekirjallisuuden avulla jaksollisesti ja saumattomasti toistuvien kuvioiden toistumissääntöjä ja elementtien muodostamista. Siinä käsitellään myös matemaattista taustaa pääasiassa jaksottomasti toistuvien kuvioiden osalta. Toiminnallisessa osassa asetetaan tavoitteet ja teoriaosaa hyödyntämällä suunnitellaan säännöllisesti toistuva kuvio. Suunniteltu kuvio toteutetaan käyttämällä Adobe Illustrator vektorigrafiikkaohjelmaa ja Processing-ohjelmointikieltä. Molempien toteutukset selostetaan vaihe vaiheelta. Toteutuksia verrataan keskenään ja todetaan valittujen menetelmien hyödyt ja haitat. Lopuksi tehdään kuvio vielä kerran yhdistämällä Illustrator ja Processing.  Tuloksena oli toistuva kuvio, joka täytti tavoitteet säännöllisestä ja saumattomasta toistuvuudesta. Teoria kuvioiden suunnittelun taustalla oli tarpeen tietää. Käytetyt mediat osoittautuivat yhtä tehokkaiksi työssä suunnitellun kuvion toteutukseen. Kuitenkin muunlaises-sa toteutuksessa, esimerkiksi yksityiskohtaisemmassa, niiden erot nousisivat enemmän esiin, joten oli aiheellista pohtia niiden yhdistämistä parhaan lopputuloksen saamiseksi. Ohjelmoinnin ja visuaalisen materiaalin tuottaminen on harvoin yhdistetty toisiinsa, ja tässä työssä sen toimivuus tuotiin esiin.
Sanojen sähköiset suhteet
Tarinallinen ihminen
Sananvapautta vai sopimatonta "ilmiantoa"?
Eläinsanapareja yhdistäneet kognitiiviset operaatiot pariassosiaatio-oppimisessa ja niiden yhteydet sanaparin semanttiseen läheisyyteen, mielikuvien muodostamiseen ja sanaparin oppimisnopeuteen
Tarkkaavaisuuden vaikutus puheen merkityssisällön käsittelyyn : Aivojen herätevastetutkimus
Kauppa-lopo, vossikka, kaltio
Sanataideosaamisen tuotteistaminen ja tarjoaminen kirjastoille ja kouluille
Sanataide sopeuttaa kulttuuriin : Nukun sanataidekoulu suunnittelee opetusta maahanmuuttajalapsille
Suomen kauka
Loputon lähestyminen
Lasten Alfapet : hauska sanapeli!
Ikimuiston merkki
Sananvapauden ongelmia
Sik sak sanaksi : sukkela sanapeli
Suomalaisen sananlaskututkimuksen aikakaudet
Yhteiskuntamallien ABC
Vastaus Mikko Hoikan kirjoitukseen Tiedotusvälineet ja sananvapaussuojan kohde : keskustelua
Muuttuva lapsen maailma : Minttu-kuvakirjat viidellä vuosikymmenellä 1978-2015
Sanain merkityksen muuttuminen : johdatusta merkitysoppiin
Hetsku, fettari, rimmailu
Asiakastyytyväisyystutkimus Kajaanin Runoviikolle 2009
Sanasota : peli jossa perustiedosta tulee perusteettoman hauskaa
Monien sanojen hiljaisuus
SOIL : sosiaalihuollon tehtävärakennemalli
Nykypäivän sananlaskujen hullu
Sananselityksiä
Kielen merkityspuolen huomioiminen äidinkielen opetuksessa
Lisiä kirjasuomen sanaston historiaan
Hauras tasapaino : sananvapaudesta, yksityiselämän ja kunnian suojasta sekä lähdesuojasta joukkoviestinnässä
Henrik Florinuksen Kirkkolain vierassanat
Saipa kerrankin sanua, mitä ajattelee! : Hyde Park innosti oululaisia puhumaan lähes kaikesta prebrittiläisessä säässä
Johto-oppia suomenoppijoille ja muillekin
Tiedotusvälineet ja sananvapaussuojan kohde : keskustelua
Pronto : Sanat sekunneissa!
Sanaseikkailijat : koko perheen iloinen sanapeli
Viisi väitettä sananvapaudesta
Tiivistelmä.
Lapsen äännekehityksen ja äännekuntoutuksen oppikirja
Matematiikan sanasto : suomi-englanti-suomi
Setalainen, termiitti
Tuhat sanaa piilossa : piilosanakirja
Lauri Hakulinen Sanakirjasäätiön johtajana
Johdettujen ja taivutettujen sanojen neurokognitiivinen prosessointi
"Lahka Lalloi kotihin saapi"
Merkitys ja tarkoitus : hermeneuttisen selityksen itsenäisyydestä
Foucault'n harharetki
Kuvasanataide : pohdintaa kuvan ja sanan suhteesta
Mihin sananlasku lasta johdattaa? : elämäntarinoiden avulla lapsen tulkintaan sananlaskujen kasvatustavoitteista
Inspiraatio - untako vain?
Sananvapaus verkkojulkaisemisessa : Internetin haasteita journalismille
