http://www.yso.fi/onto/yso/p3293 kanta-asiakkaat
kanta-asiakkaat kanta-asiakkaat
Kanta-asiakkaat hotellitoiminnossa
Sivakka on muutakin kuin suksia. Urheilu-Sivakka Ky:n asiakastyytyväisyys
Kanta-asiakasjärjestelmän viestinnän uudistus
Tiivistelmä: Nordean check-in asiakasohjelma.
Tiivistelmä: Asiakaskerho ja kanta-asiakkuus.
Maanantaihin on paljon matkaa
Kanta-asiakasmarkkinoinnin kehittämistoiminta matkatoimistoissa : case: Oy Russian Tours Ltd
Asiakasomistajuuden merkitys kotimaan matkailuvalinnoissa : Tutkimuskohteena S-market Lempäälän asiakkaat
Asiakastyytyväisyystutkimus : case : BR-Lelut
Puhtia ja kattavuutta avainasiakkaiden palveluun
Lehtomäen Hiuspiste Ky:n markkinointisuunnitelma
Tiivistelmä.:
Asiakastyytyväisyyden ja -uskollisuuden taustatekijät Elixia Seppälässä
Asiakastutkimus ja kehityssuunnitelma
Elämän valttikortit : tutkimus kuluttajien asiakasuskollisuudesta kanta-asiakasohjelmaa kohtaan
Reklamaatioasiakkaasta kanta-asiakkaaksi
Uskollinen asiakas : onko kanta-asiakasjärjestelmillä osuutta asiakasuskollisuuteen?
Raya Divers: Markkinoinnin kilpailukeinojen kehittäminen asiakaspalautteen avulla
Kanta-asiakasohjelman hyödyntäminen ja markkinointi : case: Torikeskus, Jyväskylä
Kanta-asiakasjärjestelmän kehittäminen  : Tallink Silja Oy
Stylebody yrityksen kehittäminen hyvinvointimatkailun avulla : tavoitteena asiakaslähtöinen toimintatapa
Asiakassuhteen kriittiset menestystekijät : tapauksena World Trade Center Helsingin kuusi palveluyritystä
Kanta-asiakasohjelman uudistus ja sen ohjeistus henkilökunnalle : case: Iittala
Asiakkuuksien johtaminen : case: Jyväskylän Autotarvike Oy
Parturi-kampaamo Blandoksen yrityskuva ja toiminnan kehittäminen
Yhteishyvän ja Pirkan sisältöerot
Abstract: Developing regular customer marketing case: Musti ja Mirri Oy Ltd..
Tiivistelmä: Taidekahvila Naulan yrityskuva.
Tien päässä vai uudessa alussa : Euroopan unionin autoteollisuuden toimintaedellytysten arviointi teollisuuden sijaintitekijöiden näkökulmasta
"Museoista ei puutu mitään"
Asiakastyytyväisyystutkimus Parturi-Kampaamo Maaria Kuosmanen Tmi
S-Etuhuollon mainnonan tavoittavuus ja huoltopaikan valintaan vaikuttavia tekijöitä
Kanta-asiakasjärjestelmä ECCO Shop- kenkäkauppaketjuun?
Savonlinnalaisten pk-yrittäjien kiinnostus ja ennakkokäsitykset sähköiseen ajanvaraus ja markkinointikanavaan
Savonlinnan Seurahuoneen majoitusasiakkaiden tyytyväisyys
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kahvila Picnic, Tampere
Internetliittyjän asiakasprofiili ja sähköisen palvelukanavan valinta
Asiakastutkimus : case : Brothers
Eettisyyden suhde asiakastyytyväisyyteen ja kanta-asiakkuuteen Case: Boutique Tyynimaria
Kanta-asiakassovelluksen toiminnallinen määrittely
Kanta-asiakaspartnerisuhteen vaiheet ja erityispiirteet suomalaisessa vähittäiskaupan kontekstissa : tapaus S-ryhmä
Kanta-asiakasjärjestelmä anniskeluravintolaan : Ravintola Alvari
Kanta-asiakasmarkkinointi A P Eaglefood Oy:ssä
Matkanjärjestäjien kanta-asiakasjärjestelmät ja asiakkaan sitouttaminen
Asiakkuudenhallintajärjestelmän suunnittelu yritys X:lle
Asiakastyytyväisyys Suomen Polkupyörätukku Oy Olarin myymälässä
Ylivieskan Kotikutomo Ky:n asiakkuudenhallinnan kehittäminen
Yrityskuva työkaluna kaupan kanta-asiakasmarkkinoinnissa : case K-market Pihlajisto
Asiakkuus ja sen hallinta CRM-ohjelmiston avulla : case mySAP
SIVAKKA ON MUUTAKIN KUIN SUKSIA : Urheilu-Sivakka Ky:n asiakastyytyväisyys
Raviradan kanta-asiakaskriteerien määrittäminen : case Forssan Pilvenmäki
Kanta-asiakkuus yrityksen strategisena kilpailukeinona
Markkinoinnin kehittämisideoita Liepuskan Herkkupaja Oy:lle
Kanta-asiakkaiden palvelujen tunnettavuus riittävyys ja niiden kehittäminen X seudun Nordeassa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Parturi-Kampaamo Maaria Kuosmanen Tmi
Mobiilissa on kanta-asiakkuuden tulevaisuus!
Hesburgerin kanta-asiakkaiden tyytyväisyys Porvoon alueella
Kanta-asiakkuuden vaikutus yrityskuvaan ja asiakasuskollisuuteen : tutkimus päivittäistavarakaupan yrityskuvasta ja asiakasuskollisuudesta
Funcard asiakastyytyväisyys kysely : SSO-ravintolat, Lohjan Lohi
Tiiivistelmä:.
Asiakasarvotutkimus Sokos Helsingin Dior-kanta-asiakkaille
Kanta-asiakastutkimus Expert Ylivieskan Kodinkone Oy:lle
Asiakasuskollisuus ja kanta-asiakasohjelmat verkkokaupassa
Kanta-asiakasmarkkinoinnin ja erilaisten palkitsemisjärjestelmien merkitys päivittäistavarakaupalle
Kuluttajien kokemuksia kanta-asiakasohjelmista ja niihin sitoutumisesta : keskustelua K-Plussasta ja S-Etukortista Kaksplus.fi-sivustolla
Kanta-asiakasjärjestelmien vaikutus asiakkaan sitoutumiseen : Vertailu kolmen pankin asiakaspalkitsemisjärjestelmistä
Keskittäjäasiakkaiden hankinta :  case: OP-Pohjola
Nordean check-in asiakasohjelma
Kanta-asiakkuuden luominen, ylläpitäminen ja kehittäminen
Kanta-asiakasmarkkinointi Vaasan läänin majoitusyrityksissä : opinnäytetyö
HAMK Business Point/Täydennyskoulutuksen kanta-asiakkuusmallin suunnittelu ja kehittäminen
Kanta-asiakasmarkkinoinnin kehittäminen case: Musti ja Mirri Oy
Asiakkaan sitouttaminen ja Guerlain-kosmetiikkasarjan kanta-asiakasjärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus : Parturi-Kampaamo Maaria Kuosmanen Tmi. Tutkimuksen aihealueena oli asiakastyytyväisyys ja -uskollisuus,sekä tyytyväisyyden vaikutus asiakkaan toimimiseen suosittelijana. Tutkimuksen tarkoitus oli kartoittaa kohdeorganisaation asiakkaiden tyytyväisyyttä nykyiseen palveluun. Tavoitteena oli myös saada tietoa nykyisten asiakkaiden halukkuudesta, sekä tarpeesta mahdollisiin lisäpalveluihin. Tutkimuksessa haluttiin myös testata hypoteesi, jonka mukaan tyytyväisistä asiakkaista tulee lojaaleja ja he toimivat suosittelijoina. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja tutkimusaineisto kerättiin kyselytutkimuksella. Tutkimus pohjautui viitekehykseen, jossa käsiteltiin palveluiden asiakastyytyväisyyden muodostumista sekä asiakasuskollisuutta ja kanta-asiakkuutta ja niiden myönteisiä vaikutuksia yrityksen liiketoiminnalle. Palvelut käsitteenä käytiin läpi. Tutkimuksen viitekehyksenä toimi myös palveluiden laadun muodostuminen, palveluiden kehittämismallit ja sitä kautta mahdollisuus lisämyyntiin. Useimmat käsiteltävistä teorioista soveltuvat myös tuotteiden markkinointiin. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin asioihin palveluiden näkökulmasta. Tutkimustulokset antoivat hyvän käsityksen yrityksen asiakastyytyväisyydestä ja hypoteesi saatiin testattua ja todennettua. Myös lisäpalveluiden tarpeesta saatiin hyvää tietoa. Yleisesti ottaen asiakkaat ovat tyytyväisiä palveluihin ja yritys sai hyvän arvosanan. Nykyisten asiakkaiden mielenkiinto lisäpalveluihin oli korkea. Asiakkaat olivat tyytyväisiä ja he olivat valmiit myös toimimaan suosittelijoina. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että asiakkaat ovat tyytyväisiä yrityksen heille tarjoamiin palveluihin. Tekijät jotka asiakkaat kokevat tärkeimmiksi onnistuneen palvelutapahtuman saavuttamiseksi, on kohdeorganisaatiossa kiitettävällä tasolla. Palveluiden kehittämiselle näyttäisi kuitenkin olevan tarvetta, sillä tutkimuksen mukaan lisäpalveluiden kysyntä on korkea.
ERITYISEN HYVÄT VIERAAT  : Kaupunkihotellin viihderavintoloiden kanta-asiakasjärjestelmän kehittämissuunnitelma, case Sokos Hotel Kaarle
Tiivistelmä: Kanta-asiakasmarkkinointi Vaasan läänin majoitusyrityksissä.
Kanta-asiakassuhteen hoito
Asiakastyytyväisyystutkimus palveluyrityksessä : case Videofirma Makuuni
Teemaviikolla lähemmäs asiakkaita : FashionFest, näin me sen koimme
Päivittäistavaramyymälän asiakastyytyväisyys : esimerkkinä Ok Osla Hlg:n S-Market Näsi
Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa Hesburgerin nykyisen bonusjärjestelmän toimivuus asiakkaiden näkökulmasta Porvoon alueella, saada päivitettyä tietoa siitä, kuinka moni kuuluu kanta-asiakasjärjestelmän piiriin ja käyttää järjestelmän antamia etuja säännöllisesti sekä mitata nykyisten bonusjärjestelmään kuuluvien kanta-asiakkaiden tyytyväisyyttä ja tietoisuutta järjestelmää kohtaan. Opinnäytetyön tarkoituksena on myös antaa Porvoon Hesburgerille ensikäden tietoa, miten kanta-asiakasbonusjärjestelmää voitaisiin jatkossa kehittää. Tutkimuksen viitekehys muodostuu yrityksen ja asiakkaan välisen suhdemarkkinoinnin teoriasta ja kanta-asiakasmarkkinoinnista, joka on suhdemarkkinoinnin yksi osa-alue. Tämän lisäksi keskitytään asiakkuusajatteluun sekä asiakkuuden hallintaan ja asiakastyytyväisyyteen. Viitekehyksessä otetaan esille myös esimerkiksi asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat odotus- ja kokemusulottuvuudet, sekä puhutaan asiakastyytyväisyyden vaikutuksesta ostokäyttäytymiseen. Työn empiirisessä osassa toteutettiin kvantitatiivinen tutkimus, jonka tiedonkeruumenetelmä oli survey-tutkimus. Tutkimuksen perusjoukko muodostui Hesburger Porvoon kanta-asiakkaista, sekä muualla kuin Porvoon alueella asuvista Hesburgerin kanta-asiakkaista eli bonuskortin haltijoista. Tutkimuksen otoskoko oli 104, joista 82 (79 %) Porvoon alueella asuvia sekä 22 (21 %) muualla kuin Porvoon seudulla asuvia. Tutkimus suoritettiin Hesburger Porvoossa kahden viikon aikana kesäkuussa 2008. Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan todeta, että kanta-asiakkaat muodostavat noin 10 % osuuden Porvoon Hesburgerin koko asiakaskunnasta ja he ovat suurimmaksi osaksi tyytyväisiä nykyiseen kanta-asiakasjärjestelmään. He pitävät kanta-asiakkuuttaan tärkeänä ja haluavat saada kortin käytöstään täyden hyödyn irti. Tärkeimpinä asioina Hesburgerin kanta-asiakkaat pitävät heille suunnattuja vaihtuvia tarjouksia ja etuja, bonuskertymää sekä mahdollisuutta liittää rinnakkaiskortti pääkortinhaltijan tiliin. Kehittämiskohteina kanta-asiakkaat näkevät puolestaan henkilökohtaisten tarjousten ja etujen lisäämisen. Kanta-asiakkaita tulisi myös informoida paremmin tai motivoida heitä ottamaan selvää mitä kaikkea Hesburgerin kanta-asiakasjärjestelmä pystyy kanta-asiakkailleen tarjoamaan. Ymmärtämällä tästä tutkimuksesta saatuja tuloksia, sekä pohtimalla ajatuksella johtopäätöksiä, suosituksia ja jatkotutkimusehdotuksia, pystyy Hesburger Porvoo ja Hesburger-ketju tarjoamaan vastaisuudessa ei vain hyviä vaan erinomaisia kanta-asiakaskokemuksia.
Kanta-asiakaspisteen arvon määrittäminen yrityksessä : case IFRIC 13 ja Finnair Plus -ohjelma
Asiakkuus ja sen hallinta vähittäiskaupassa : case Keskimaa
Henkilöstön mielikuvat palvelun toteutumisesta : case: Raha-automaattiyhdistyksen palveluopas
Kanta-asiakkaan hotellietukortti - tutkimus Arctia Cardista
Yökerhon kanta-asiakkaan arvontuotantoprosessi : koettu palvelun laatu ja asiakkaan kokemat uhraukset arvontuotannossa
Opinnäytetyön tavoite oli asiakassegmenttien määrittäminen ketjuyritykselle ja kannattavimman segmentin analysointi. Opinnäytetyö tehtiin yrityksen toimeksiannosta. Ketjulle ei ole aikaisemmin tehty asiakassegmentointia. Segmentoinnin perusteena oli tehtyjen ostojen määrä, asiointitiheys myymälässä ja asiakasuskollisuus. Opinnäytetyön alkuvaiheessa tehtiin asiakastyytyväisyyskysely kannattavimmalle segmenttiryhmälle, eli yrityksen aktiivisille kanta-asiakkaille.  Opinnäytetyöhön on saatu tietoa kirjallisuudesta, asiakashallintaan ja segmentointiin liittyvistä www-lähteistä. Ketjun toimintaperiaate on asiakaslähtöisyys ja asiakaspalvelu, mikä on huomioitu segmenttien määrittelyssä. Segmenttiryhmät rakentuivat neljästä tärkeimmästä asiakasryhmästä. (A, B, C ja D) A- asiakkaat ovat yrityksen tärkein segmenttiryhmä, johon kuuluu ketjun aktiiviset kanta-asiakkaat. B segmenttiryhmä on potentiaalista hyödynnettävää asiakaskuntaa. Asiakkaat tunnistavat tai tietävät tuotteet, mutta eivät ole niin aktiivisia kanta-asiakkaita kuin A segmentit asiakkaat. C segmentti koostuu yritys- ja ryhmäasiakkaista, jotka tulevat myymälätiimin kutsusta viettämään yritykselle räätälöityä asiakastapahtumaa. D asiakkaat ovat ns. tulevaisuuden asiakkaita, jotka ovat esimerkiksi opiskelijoita. Yrityksen tärkeämpää ja kannattavampaa A segmenttiryhmää tutkittiin tarkemmin asiakastyytyväisyystutkimuksella joulukuussa 2009. Kvantitatiivisella kokonaistutkimuksella saatiin vastauksia siihen, millä keinoilla voitaisiin kasvattaa yrityksen liikevaihtoa. Opinnäytetyön aikana kokeiltiin tutkimuksesta saatuja asiakaslähtöisiä muutoksia, kuten etujen lisäämistä ja mallistomuutoksia. Näistä saatuja tuloksia esitellään tarkemmin opinnäytetyön lopussa.  Tutkimuksen perusteella yrityksen kannattavimman segmenttiryhmän asiakkaat olivat iältään yli viisi vuotta vanhempaa ikäryhmää, mitä itse yritys oli kuvitellut. Segmentin asiakkaat olivat työssäkäyviä, parisuhteessa olevia tai perheellisiä naisia. Tutkimuksen vastauksissa toivottiin etuja enemmän, joita ketjussa lisättiin erilaisina eri kampanjoina koko kevään 2010 ajan. Valitettavasti etujen lisääminen ei kasvattanut ketjun liikevaihtoa merkittävästi. Saatujen tulosten mukaan ketjulla on mahdollisuuksia kasvattaa liikevaihtoa merkittävästi tuotekokoja laajentamalla ja markkinoimalla aktiivisemmin jo käytössä olevaan stailauspalvelua.
Asiakaskerho ja kanta-asiakkuus
Jälkimarkkinoinnin kehittäminen Autoliike Koskinen Oy:ssä
Kanta-asiakkuuden merkitys Biotherm-klubin jäsenille
Avainasiakasjohtaminen suomalaisissa suuryrityksissä
Etuohjelma ja asiakastyytyväisyys Nordea - Munkkiniemi.
Kanta-asiakasohjelmien tulevaisuuden näkymät : erityistarkastelussa PINS-etuohjelma ja Suomen Lähikauppa
Asiakkuuksien johtaminen ravintola X:ssä
Asiakassegmenttien määrittäminen ketjuyritykselle ja kannattavimman segmentin analysointi
Taidekahvila Naulan yrityskuva
Kanta-asiakkuuden kannattavuus yritykselle. Case: Kaskentien Neste Turku
Palvelukonseptin kehittäminen asiakaslähtöisesti - Esimerkkinä Bussiklubi-konsepti
Asiakastyytyväisyystutkimus parturi-kampaamo Hius7: lle
Palvelutuotteen tunnettuus : Nordea etuohjelma
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen case Hernesaaren Ranta Oy
Kanta-asiakasmarkkinointi : onko se tarpeellista Kaakkurin apteekissa
Platinabonusten tunnettuus Porvoon Osuuspankin jäsenistön keskuudessa
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen hoivapalveluyrityksessä
Esiselvitys kanta-asiakasjärjestelmän kehittämiseksi
Asiakasomistajien palkitseminen
Kanta-asiakaspalveluiden kehittäminen Norin kello ja kulta Oy:lle
Finnair Plus -kanta-asiakasohjelman verkkopalvelujen asiakastyytyväisyyskysely
Tiivistelmä: Internetliittyjän asiakasprofiili ja sähköisen palvelukanavan valinta.
Kanta-asiakaskortin omistajien ostouskollisuus
Asiakastyytyväisyyskysely uusille Finnair Plus kanta-asiakkaille
Palvelun laadun tutkiminen Case - yritys X
Asiakaslehti kanta-asiakassuhteen lujittamisen välineenä : case Scandic Club ja Bulletin asiakaslehti
Puolitäysi :  palvelumuotoilukonsepti kaupanalalle elintarvikehävikin vähentämiseksi
Työn toimeksiantaja on KRM Kenkä Oy, joka hoitaa Suomessa ECCO Shop kenkäkauppaketjun toimintaa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa tarvetta kanta-asiakasohjelmalle ECCO Shop kenkäkauppaketjuun. Aihe syntyi ECCO Shop Ideaparkin asiakkaiden kiinnostuksesta mahdollista kanta-asiakasohjelmaa kohtaan. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää ECCO Shop liikkeiden liiketoimintaa mahdollisen kanta-asiakasjärjestelmän käyttöönotolla. ECCO Shopeilla ei ole tällä hetkellä käytössään minkäänlaista kanta-asiakasohjelmaa, joten opinnäytetyöni tutkimusongelmana oli, millainen mahdollisen kanta-asiakasohjelman tulisi olla. Lisäksi tutkin, miten mahdollisia kanta-asiakastietoja aletaan kerätä, millainen kanta-asiakasalennus olisi, millaisia etuja kanta-asiakkaat haluavat ostojensa keskittämisestä ECCO Shoppiin ja miten he haluavat tiedon eduista. Kirjallisuuskatsastuksessa tarkastelin asiakkuudenhallintaa, kanta-asiakasmarkkinointia ja kerroin eri yritysten kanta-asiakasohjelmista. Teorian  pohjalta laadin asiakaskyselyn, jonka avulla sain kartoitettua kiinnostusta mahdollista kanta-asiakasohjelmaa kohtaan. Opinnäytetyössäni käytin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää, koska se soveltui parhaiten mittaamaan asiakaskyselyni tuloksia. Asiakaskyselyn suoritin ECCO Shop Ideaparkissa aikavälillä 22.9.2010-13.10.2010 eli otoksena olivat kaikki tuona aikavälillä ECCO Shop Ideaparkissa asioineet henkilöt.   Vastauksia kyselyyn sain 68 kappaletta. Asiakaskyselyn tuloksista selvisi, että ECCO Shopilla olisi tarvetta kanta-asiakasohjelmalle. Keskivertoasiakas asioi muutaman kerran vuodessa ECCO Shopissa ja kuluttaa kenkiin keskimäärin 301-500€ rahaa vuodessa. Vastaajat omistavat paljon eri yritysten kanta-asiakaskortteja ja pitävät tärkeimpänä etuna hinnanalennuksia. Vastaajat toivoivat kanta-asiakaspostia joko sähköpostitse tai kirjeitse kotiin. Kanta-asiakkuus ja saadut edut vaikuttivat paljon vastaajien ostopaikan valintaan.   ECCO Shop liikkeiden kannattaisi ottaa kanta-asiakasohjelma käyttöön, koska asiakkaat sitä toivovat. Kanta-asiakkaaksi liittymisen voisi pitää helppona, mutta edut nousisivat sitä mukaa kuin uskollisuus yritystä kohtaan lisääntyisi.  Kanta-asiakasohjelmaan kannattaisi sisällyttää niin rahallisia etuja, mutta myös arvostusetuja. Arvostuseduilla ECCO Shop saisi sitoutettua asiakkaat uskollisiksi kanta-asiakkaiksi ja pystyisi erottautumaan kilpailijoistaan.    Asiasanat: kanta-asiakkuus, asiakkuus, asiakkuudenhallinta, asiakaskerho.
Asiakaskeskeinen markkinointi : esimerkkitapauksena Turun TOK-yhtymän kanta-asiakasjärjestelmä
Kanta-asiakasjärjestelmät lentoliikenteessä : Salon alueen liikematkustajat ja SAS:n eurobonus
VVO:n asukkaiden tyytyväisyys asiakasetuihinsa Jyväskylän toimialueella
Kanta-asiakasohjelmat ja järjestelmätarjoajat : kartoitus Kyröskosken Muotiliikeen näkökulmasta
Askon kanta-asiakasmarkkinointi 2002 Porin myymälässä
Arctian hotellien kanta-asiakaskonseptin kehittäminen
Lappeenrannan Keskusapteekin asiakastyytyväisyystutkimus
Myyntihenkilöstön rooli kanta-asiakkuuden markkinoinnissa : case: Suomen Matkatoimisto Oy
Tiivistelmä:.
Kirjakerhon kirjapalautukset : syyt ja määrän väheneminen
Asiakassuhdemarkkinoinnin ja digitaalisen markkinointiviestinnän kehittäminen Ravintola Retrossa
Asiakassuhdemarkkinoinnin strateginen johtaminen : case Schwartzkopf Professional
Kanta-asiakkuuden kehittäminen : case Kekäle = Developing loyalty marketing
Kanta-asiakasjärjestelmä : kyselytutkimus 2007
Tiivistelmä: Kanta-asiakkuus ja kannattavuus Nordea Pankki Suomi Oyj, Joensuu.
Kanta-asiakasohjelman hyödyntäminen
S-bonus-yhteistyön vaikutus toimiston asiakasmäärään, LähiTapiola Hämeenlinna
Kanta-asiakasohjelman rakentaminen mikroyritykselle : case Someron Luontaistuote
Finlandia Hotels Bonuskortin myynninedistäminen Airport Hotel Oulussa
"Kyllähän sitä yhren yön on vaikka airan vittaksena..." : kanta-asiakkaiden asiakastyytyväisyyden kehittäminen Hotelli Pohjanhovissa
Tämän oppinäytetyön tavoitteena oli kehittää toimeksiantajan kanta-asiakasjärjestelmää. Tarkoituksena oli kartoittaa kanta-asiakkaiden tyytyväisyyttä kanta-asiakasjärjestelmää koskien. Tutkimusongelmaksi muodostui se, miten kanta-asiakkaat kokevat jäsenyyden ja sen hyödyt? Tutkimus oli tapaustutkimus ja toimeksiantaja toimii huonekaluyritys. Lopputuloksena esitetään ideoita, kuinka kehittää toimeksiantajan kanta-asiakasjärjestel-mää.  Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään asiakasuskollisuutta ja kanta-asiakkuutta. Keskeisessä osassa ovat kanta-asiakasjärjestelmät ja etenkin se millainen on toimiva kanta-asiakasjärjestelmä. Teoriassa käydään myös läpi yleisiä virheitä joita yritykset tekevät kanta-asiakasjärjestelmiensä suhteen.  Opinnäytetyön tutkimusosa suoritettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, joka toteutettiin haastattelemalla kymmentä satunnaista kanta-asiakasta. Haastattelujen avulla haluttiin selvittää kanta-asiakkaiden odotuksia yrityksen kanta-asiakasohjelmaa koskien sekä yleisesti selvittää millainen olisi asiakkaiden mielestä hyvä kanta-asiakasjärjestelmä. Haastattelu sisälsi sekä monivalintakysymyksiä että avoimia kysymyksiä.  Tutkimustulosten perusteella kanta-asiakkaat eivät ole suuresti sitoutuneita yritykseen. Yrityksen tuotteet ja palvelut itsessään pitävät asiakkaat uskollisina. Kanta-asiakasjärjestelmän tulisi olla pidemmällä aika välillä kiinnostava sekä houkutteleva. Kanta-asiakkaaksi on helppo liittyä, minkä seurauksena kanta-asiakkaaksi ryhtyvät henkilöt, jotka haluavat vain kerta alennuksen tuotteesta. Hei eivät kuitenkaan sitoudu yritykseen pysyvästi. Nykyisellään järjestelmä ei kannusta asiakasta käyttämään jäsenkorttiaan jokaisen käynnin yhteydessä.
Kanta-asiakkaan kokema arvo vähittäiskaupan kanta-asiakasohjelmasta
A-class kanta-asiakasohjelman nykytila ja kehittäminen
Suomalaisen Kirjakaupan Iisalmen myymälän kanta-asiakastyytyväisyys
Kanta-asiakkuus ja sen vaikutus asiakastyytyväisyyteen
Kanta-asiakasjärjestelmien potentiaaliset hyödyt päivittäistavarakaupan verkostosuunnittelussa
Ideointi GLO-hotelliketjun kanta-asiakkaiden palkitsemisohjelman kehittämiseksi
Asiakastyytyväisyystutkimus Tarantella Oy:lle
Kanta-asiakkuus kuluttajan asenteiden ja sitoutumisen näkökulmasta
Kanta-asiakasjärjestelmän kehittäminen : Case:Ravintola.fi
Stylebody yrityksen kehittäminen hyvinvointimatkailun avulla :tavoitteena asiakaslähtöinen toimintatapa /
Kanta-asiakas enemmän kuin asiakas : case ravintola Hamlet
Asiakaspalvelu apteekissa : asiakaskokemus Apteekkimarketissa
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona suomalaiselle suuryritykselle, jonka nimi on tässä  opinnäytetyössä salassa pidettävä. Yritystä kutsutaan raportissa nimellä Yritys X. Opinnäytetyöni  aihe on kanta-asiakastapahtuman järjestäminen. Opinnäytetyöhöni kuului toiminnallinen  osuus, joka oli Yritys X:n kosmetiikkasarjan kanta-asiakasklubin jäsenille  tehty tapahtuma, jonka minä järjestin. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda Yritys X:n  brändejä entistä paremmin kuluttajien tietoisuuteen ja kuluttajien sitouttaminen Yritys  X:n brändeihin. Opinnäytetyön tarkoitus on luoda malli, jota voidaan jatkossa hyödyntää  kanta-asiakastapahtumien toteuttamisessa ja joka palvelee kaikkia Yritys X:n brändejä.  Toinen tarkoitus oli toteuttaa ensimmäinen pilotti-kanta-asiakastapahtuma Helsingin seudulla  keväällä 2016. Opinnäytetyön menetelmä on toiminnallinen opinnäytetyö johtuen  tapahtumasta, jonka järjestin.  Kanta-asiakastapahtuman teema päätettiin alkuvuonna 2016, ja tapahtuma toteutettiin  toukokuussa 2016 Helsingissä. Tapahtumassa esitettiin yksityisnäytöksenä kanta-asiakasklubin  jäsenille Madame Butterfly -ooppera elokuvateatteri Tennispalatsissa. Ennen  oopperanäytöstä oli alkutilaisuus, jossa oli ruoka- ja juomatarjoilu. Oopperan väliajalla  oli kahvitarjoilu, ja lopuksi jokainen vieras sai lahjan mukaansa. Tapahtumaan osallistui  64 henkilöä.  Tapahtuma onnistui hyvin, ja kutsuvieraat olivat kiitollisilta ja viihtyivät hyvin. Yritys X  järjestää mahdollisesti jatkossakin vastaavanlaisia viihteellistä ohjelmaa sisältäviä kantaasiakastapahtumia.  Toimeksiantaja oli tyytyväinen tapahtumaan ja tapahtuma keräsi kiitosta  ja kehuja myös kosmetiikkasarjan ulkomaalaiselta päämieheltä.  Opinnäytetyöraportin liitteistä on poistettu Yritys X:n kosmetiikkasarjan logot ja yhteystiedot,  jotka ovat luottamuksellista aineistoa.
Suoramainonnan vaikutus vaateliikkeen myyntiin
Kanta-asiakasmarkkinointi ja kanta-asiakaskortit - yrityksen ja kuluttajan näkökulma
Spirit Store Oy:n kanta-asiakasohjelman ja kanta-asiakasviestinnän kehittäminen
Kanta-asiakasjärjestelmän rakentaminen
Tradekan YkkösBonus-järjestelmä
Nuori aikuinen - tulevaisuuden kestotilaaja? : case: Salon Seudun Sanomat
Saarijärveläisten Keskimaa Osk:n asiakasomistajien tyytyväisyys asiakasomistajuuteensa
Kanta-asiakasjärjestelmän ja liikeidean päivittäminen asiakastyytyväisyyskyselyn avulla : case: Kauneuskeskus Eleganssi
Asiakastiedon lisääminen tapahtumatuotannossa palvelumuotoilua hyödyntäen : case: Kulttuuritehdas Korjaamo
Asiakasuskollisuuden psykologiaa : asiakastyytyväisyyskysely Lappeenrannan Silmälasikeskuksen kanta-asiakkaille
Sähköisen kanta-asiakasjärjestelmän kehitystyö
Palvelumuotoilu suomalaisessa vaatetusalan yrityksessä, case Voglia
Soveltuvatko kaupan kanta-asiakasrekisterit kulutuksen tilastointiin?
Henkilökohtaisten pankkineuvojien perehdyttäminen Premium-asiakkuuteen : Case: Nordea Pankki Suomi Oyj, Keski-Suomen alue
Tiivistelmä.
Asiakkuuksien kehittäminen
Kanta-asiakkaiden markkinointiviestinnän kanavapreferansseihin vaikuttavat tekijät
Nordean Check-In-asiakkuus - alku pitkälle asiakassuhteelle : Kaarinan konttori
GameStop-kanta-asiakkuus
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Aktiivifreestylelaskijan ja hiihtokeskuksen arvonyhteisluonti
Kanta-asiakkuus ja kannattavuus Nordea Pankki Suomi Oyj, Joensuu
Opiskelija kanta-asiakkaana
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Kanta-asiakkaiden kokema palvelun laatu Hobby Hallissa
Tiivistelmä: Myyntihenkilöstön rooli kanta-asiakkuuden markkinoinnissa: case: Suomen Matkatoimisto Oy.
Asiakastyytyväisyystutkimus Kajaanin Lady Linelle
Cumulus-hotellit liikematkustajien silmin : kanta-asiakkaiden asiakastyytyväisyys
Kanta-asiakkuuden yhdistäminen osuuskunnan jäsenyyteen : case Salon Seudun Osuuskauppa
Kanta-asiakasohjelman kehittämisideoita
Kanta-asiakastapahtuman järjestäminen
Kanta-asiakasedut ja asiakkaan sitouttaminen : kenkäkauppa Jessica K Oy
Kanta-asiakasetujen digitaalinen kohdentaminen : case S-mobiilin etukupongit : Osuuskauppa PeeÄssä
Asiakastiedon hyödyntäminen ketjuliiketoiminnan kohdennetussa markkinoinnissa : Tapaus Osuuskauppa Arina
Asiakastyytyväisyystutkimus Onnela Kajaanille
Kuopion Huviretken uuden ruokalistan ja kokoustilojen myynninedistämiskampanja lähialueen yrityksille
Keskittäjäasiakkaan markkinointimateriaalien kehittäminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankissa
Olen kanta-asiakas, minut on huomioitu – vuosikalenteri kanta-asiakasilloille : case: Hotel Atlas Kuopio – Hotel Bonus Club
