http://www.yso.fi/onto/yso/p329 korruptio
korruptio korruptio
Korruption seireeni on entistä ovelampi : korruptio! : houkutukset ovat muuttuneet : läträyksestä lobbaukseen
Toveri Kummisetä : rikollisuus Neuvostoliitossa
Korruption torjunnan pitää olla ylikansallista
Boss. Kausi 2
Lahjontaa koskevat kansainväliset sopimukset ja suositukset
Korruptio ja sen sääntely julkisen vallan kannalta
Tulevaisuuden "parempi" Venäjä? : miten Venäjästä tulisi oikeusvaltio ilman korruptiota?
Kansalaisjärjestö korruptiota torjumassa
Omertan liitto
Pakonopeus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Cosa Nostra : Sisilian mafian historia
Putinismi ja Venäjän rappio
Ylivelkaisen keskustapuolueen rakennushanke Itä-Pasilassa vuosina 1972-1984 : Kiinteistö Oy Ratamestarinkatu 9 : keskustapuolueen puoluetoimistosta Helsingin hovioikeudeksi
Ajasta ikuisuuteen
Punainen jättiläinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Korruptio ja lahjuksen vastaanottaminen oikeussosiologian kannalta
Venäjän poliittiset riskit ja niiden hallinta logistiikka-alalla
Numero Zeron tapaus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Voi tapoja
Korruption käsittely nykykiinalaisissa sanomalehdissä
Korruptio : Venäjän ikuisuuskysymys tänään
Leposija Kilimakitossa
Lahjottu Helsinki : korruptiotapauksia sekä pohdintaa niiden syistä, seurauksista ja murtamisesta
Valko-Venäjän nykyhallintokulttuurin piirteet ulkomaisen yritystoiminnan edustajien kokemusten ja näkemysten perusteella : hyvää hallintaa vai seremoniallista sopeuttamista
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Korruptio poliittisten ja taloudellisten instituutioiden vallankäyttönä
Korruptiosta : tutkimus siitä, kuinka yhteisten asioiden hoitamiseksi ymmärretty poliittinen vallankäyttö tekee parlamentaarisen politiikan välttämättömäksi
Pohjois-Investin johtaja uskoi Tulihtan bisnestarkoituksiin
Vaikutustapojen monimuotoisuus B-to-B-markkinoinnissa Venäjällä - lahjukset osana liiketoimintakulttuuria
Suuri puhallus Marbellassa
Kriittinen tiheys
Luonnonvarat, korruptio ja taloudellinen kasvu
Harmaa talous & korruptio Suomessa
Italian valtiosuvereniteetin muuttuminen : perustuslait suvereniteetin syvätason kontekstissa, 1848-1948
Korruption seireeni on entistä ovelampi : korruptio! : kytkykauppaa työstä ja tavaroista, etuja sukulaisille, piilomainontaa... : kun ne tekevät sen itse
Korruptiorikollisuuden sääntely ja seuranta murroksessa
Meksikossa virkavallan räikeä korruptio ja väärinkäytökset asettavat paineita koko poliisiorganisaation uudistamiseksi
Räätälöity ratkaisu
Globaali korruption vastainen taistelu : tavoitteena toimivammat ratkaisut
Suomalaisyritysten etabloituminen Intiaan : Ongelmat ja haasteet
Isänsä poika
Monologisuudesta moniäänisyyteen : journalistinen dokumenttiteatteri yhden totuuden maassa
Savolainen surmansilmukka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : rikosromaani
Venäläinen liiketoimintakulttuuri
Korruptio - kaukoidän kansantapa
Viides vieras : jännitysromaani
Verokilpailu, Leviathan ja desentralisaatio
Liike-elämän korruptio Ukrainassa
Tulihta-tuomioista valittivat kaikki paitsi syyttäjä
Kirjat
Vanhan ongelman uudet puitteet : mitä korruption ehkäisemisestä olisi kysyttävä NPM-maailmassa?
Propagandasta suostuttelulla vaikuttamiseen : Tapaustutkimus Suomen vaalirahakohusta
Korruption ja alhaisen talouskasvun välinen noidankehä
Korruption kova hinta
Neuvostoliiton varjotalous ja korruptio Venäjällä
Korruptio eettisenä ongelmana poliittis-hallinnollisessa järjestelmässä
Lahja tai muu etu rikoslain 16 luvun 13 §:n lahjuksen antamissäännöksessä
Nätti-Sulo ja iso varvas
Globaalikorruptio : pääkirjoitus
Mitä korruptiolla tarkoitetaan?
Takahuoneista etusivuille : Recruit-korruptioskandaali Japan Times Weekly -lehdessä vuosina 1988-1989
Yksityinen maanomistus Kiinassa
Suomalainen korruptio ja sen ilmeneminen kansainvälisesti
Hyvä veli -verkostoja : sitäkö Suomi on?
Onko Suomi korruptoitunut?
Turkin korruptio
Korruptio : riski kahdenvälisen kehitysyhteistyön tuloksellisuudelle
Rakenteellinen korruptio : kartoitus riskitekijöistä ja niiden hallinnasta Suomessa
Kätkössä kauniin ikuisen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Mumbain slummien toivo ja toivottomuus
Lähdesuoja auttaa taistelussa korruptiota vastaan
Perfidia : petoksen piiri
Lahjonta on arka asia
Suomalaisten korruptioasenteet ennen ja jälkeen vaalirahoituskriisin : kenen Suomi on korruptoitunut?
Korruptio jäytää Meksikon ammattiliittoja
Korruption taudinkuva
Urheilun taloustiede: seurojen voitonmaksimointi sekä vedonlyönnin korruptio ja tehokkuus
Ongelmien konstruoiminen tiedotusvälineissä : korruptioskandaalit 1990-luvun Espanjassa
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani : MP3
Tiivistelmä.
Kehityksen etiikka ja filosofia
Haukka ja kyyhky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kiinan vaikeat valinnat : yhteiskunnallisen murroksen tiellä
Siirtymätalouksien korruptio jarruttaa talouden kasvua ja kehitystä
Korruption seireeni on entistä ovelampi : Marjut Helminen, JET: Toimitusten johto ja linja ratkaisevat
Ystävä sä lapsien : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : rikosromaani
Korruption riskikohteet 2010-luvun Suomessa
Maaherraa ei pommitettu puheluin eikä hän painostanut ketään : Rukan kaava oli läänissä kaava kaavojen joukossa
Korruption seireeni on entistä ovelampi : voiko journalistin lahjoa?
Transparencyllä keskeinen rooli : korruptiota vastaan toimitaan nykyään tosissaan
Virkanimitysruletti : miksi sopivin voittaa parhaan?
Pietarin kapellimestari
Pakonopeus
Haukka ja kyyhky : MP3
Kaikki kuninkaan miehet
Italian julkishallinto suomalaisen silmin : suomalaisen lehdistön välittämä kuva Italian julkishallinnosta vuosina 1993-1998
Suomalainen poliisi ja korruptio
Maan tapa muutoksessa? : poliittisen korruption ja toimintatilan muutos Suomessa vuosina 1988-2011
Punainen jättiläinen
Tulihtan osakkaat vakuuttivat halunneensa vain omaa mökkiä : Hovioikeus kuuli Liisa Jaakkolaa ja Britta Passojaa
Lahja vai lahjus : kulttuuri, guanxi ja korruptio Kiinan julkisessa hallinnossa
Suojelusuon merkitystä puitiin taas Tulihtakäräjillä
Poliittinen korruptio suomalaisessa yhteiskunnassa
Kokin veljekset
Instituutiot korruptionvastaisina instrumentteina : korruption ja korruptionvastaisen toiminnan diskurssit Suomessa
Poliisin luotettavuudesta
Laiton pääomapako kehitysmaista ja Suomen kehityspolitiikka
Ruplilla ja dollareilla
Limpopon yksityisetsiväkoulu
Venäjän epävirallinen hallinto
Valtaa verkostojen varassa : vertaileva tutkielma poliittisesta klientelismistä Saharan eteläpuolisessa Afrikassa, tapaustutkimuksena Tansania
Passojan ja Juntusen tapaamista muisteltiin hovioikeuden salissa
Korruptio hidastaa Romanian kehitystä demokratiaksi
Lahjonta yksityisellä sektorilla
Luostarin varjot
Kehäketut
Yhteisöä etsimässä? : instituutiot, etniset suhteet ja yhteisömetsän hallinta Kamerunin ylängöllä
Harmaa talous ja korruptio
Kenian hallitus haastaa korruption
Molly t:n tapaus
Korruption vastaisella työllä konfliktien syntyä vastaan
Talousrikollisuuden kehityssuunnat ja toimintaympäristö 2000-2009
Poliittinen rahoitus ja kansanedustajaa koskevat lahjusrikossäännökset
Korruption taloudellinen olemus
Poliisin tietoon tullut korruptio muuttaa muotoaan : urheilukin kuvassa mukana
Korruption seireeni on entistä ovelampi : rämettymisen rajat
Korruptio ja lahjonta vientiyrityksien silmin : polttopisteessä Venäjä
Tahdon valtiaat : romaani - 2. p.
Korruption ydinalueet 2000-luvun Suomessa : havaintoja sääntelystä, piilorikollisuudesta ja poliisin tietoon tulleista rikoksista
Tiivistelmä:.
Ukrainassa korruptio on maan tapa
Kuninkaantekijä
Korruptio saa uusia muotoja
Korruption seireeni on entistä ovelampi : Pekka Laine, SJL: Riippumattomuus ehkäisee korruptiota
Haukka ja kyyhky
Olavi Wibelius'en taistelu virkamiesturmelusta vastaan Kuopion läänissä
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani
Julkisen johtamisen etiikka
Budapestin synnit
Suomalaista korruptiota
Suomalaisten kehitysapuprojektit arvostettuja
Musta polku : MP3
Pahat nukkuvat hyvin
Korruption määritelmä, syyt ja ehkäisy
Eduskunnastako markkinapaikka?
Kuoleman huokaus
Pääkirjoitus
Ryhmäteatteriin ohjaamani esitykset Eduskunta – Satiiri vaurauden uusjaosta (2011) ja Eduskunta II – Satiiri veljeskuntien Suomesta (2012) ovat osa esityssarjaa, jonka pohjana on vuosina 2008–2011 Ylioppilasteatterissa esitetty Valtuusto-trilogia.  Olen tutkinut työryhmäni kanssa esityssarjan aikana poliittisen teatterin ja journalismin risteyskohtia, toisaalta etsinyt välineitä ja näkökulmia, joiden avulla poliittinen teatteri voisi puhutella myös niitä, jotka eivät ole valmiiksi samaa mieltä. Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen journalistisen dokumenttiteatterin suhdetta journalismiin ja yhteiskuntaan. Mitä taide ja julkinen keskustelu voisivat hyötyä journalistisesta dokumenttiteatterista? Eduskunta-esitykset ovat tutkivaa journalismia näyttämöllä, mutta ne ovat myös taideteoksia. Tarkastelen esitysten ohjauksellisia ratkaisuja suhteessa esteettisiin mieltymyksiini ja ajankohtaisiin aiheisiin, ja yritän välittää työvälineitä dokumenttiteatterista kiinnostuneille taiteilijoille ja toimittajille. Eduskunta-esitykset eivät ole mediakritiikkiä, ne ovat media.  Teatterinäyttämö mediafoorumina on yhteiskunnallisen rakenneanalyysin ja läpileikkauksen kannalta tehokas julkisen keskustelun areena, teatterin yhteisöllisen, kansankokousta muistuttavan luonteen takia. Eduskunta-esityksissä pyrimme nostamaan pintaan aiheita, joita median uutisvirrassa on hankala käsitellä. Eduskunta-esitysten tärkein päämäärä on murtaa median monologisuus ja hegemoninen vallan pönkittäminen, joka johtuu osin medialle luontaisista rakenteista, osin tiedonvälityksen silppuuntumisesta ja hektisyydestä.  Toisaalta pyrimme rikkomaan taiteelle luonteenomaista katseen siirtoa rakenteista ylipsykologiseen, individualistiseen maailmankuvaan, jossa jätetään käsittelemättä yhteiskunnalliset syy-seuraussuhteet. Tarkastelen myös kollektiivisen ensemble-työskentelyn ja yhteistyön piirteitä. Moniäänisen ja dialogisen julkisen keskustelun lähtökohta on se, että eri taiteilijat ja toimittajat yhdistävät voimansa.  Kirjallinen opinnäytteeni on jaettu viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa käyn läpi henkilökohtaisia lähtökohtiani, miksi olen tarttunut poliittisiin aiheisiin ja mihin yhteiskunnalliseen tarpeeseen haluan esityksilläni vastata ja miksi vieraannuin draamasta. Toinen osa käsittelee esteettistä pyrkimystäni ja oppimisprosessiani polyfonisiin rakenteisiin, moniäänisyyteen esitysten muodossa ja tekotavassa. Käsittelen valintojani Mihail Bahtinin karnevalismin, dialogin ja polyfonian käsitteiden kautta. Kolmannessa osassa kerron, miten karnevalismi ja polyfonia jalkautuvat näyttämölle aiheiden ja estetiikan kautta. Neljäs osa analysoi monologisuuden ja objektiivisuuden ongelmia taiteessa, journalismissa ja julkisessa keskustelussa. Viidennessä
Korruption pysyvyydestä
Lihavuutta vastaan
Pietarin kapellimestari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
White jazz = Musiikkia pimeästä
Korruption seireeni on entistä ovelampi : pääkirjoitustoimittaja Kristiina Ritvos, HS: Rajatuilla lähteillä näkökulma kaventuu
Miehet paikalleen
Jumalan selän takana
Kohtalokkaat lääkkeet
Omertan liitto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mitä on korruptio ja lahjonta?
Korruptio ja talouskasvu : katsaus Neuvostoliitosta irtautuneisiin valtioihin
Klientelistinen hallitsemistapa ja modernisaation vaatimukset : tapaustutkimus Senegalin klaanipolitiikasta
Pimeyden sydän : Romaani
Hehkuvat tunteet
Korruption seireeni on entistä ovelampi : Ruotsissa kuhistiin tupakkafirman matkasta Viroon
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
