http://www.yso.fi/onto/yso/p3292 ekspressiivisyys
ekspressiivisyys ekspressiivisyys
Pieniä, tärkeitä asioita : kuvaileva tutkimus kokemuksista humanistisessa taideterapiassa
Ansaittu todellisuus : kvasi-realistisen position luonteesta, perusteista ja mahdollisuuksista
Valveunia ja hidastuksia
Ekspressiivisten sanojen problematiikkaa
Venäläisperäisten ja ekspressiivisten ainesten suhteesta suomen murteiden sanastossa
Eräästä ekspressiivisestä sanahahmosta
"Naiset motkottaa aiheesta ja nalkuttaa syyttä" : Kyselytestit verbien semanttisten sisältöjen arvioinnissa"
Lähivertailuja 11 : Suomalais-virolainen kontrastiivinen seminaari Hirvensalon Rauhalan huvilassa 12.-13.5.2000
Ihastuttavallista ja riemupärskyä! : sanasto ja fraasit Roald Dahlin lastenkirjassa Iso kiltti jätti.
Susanne K. Langer ja musiikin ekspressiivisyys
"Mieleni valtaa rauha ja päätän sitoutua työskentelyyn" : taideterapiatyöskentelyyn liittyvät kokemukset fenomenologis-hermeneuttisessa tarkastelussa
Nykykirjakielestä poikkeavia verbejä vuoden 1776 Raamatussa
Ekspressiivisanaston asema itämerensuomalaisten kielten tutkimuksessa
Taideterapian perusteet
Karjalan lintumaailma ja ekspressiivisyys
Sanoista ja motiiveista
Uusia avauksia etymologiseen tutkimukseen
Johdatus musiikkifilosofiaan
Kuinka Alice mumisi, tiuskaisi, tokaisi ja sanoi : ekspressiiviverbit Lewis Carrollin Alice's adventures in wonderland -teoksessa ja sen neljässä suomennoksessa
Kaksi pistettä vokaalin päällä
Eläimet ja affekti : etymologisia huomioita
Lainat ja ekspressiivisyys ruotsalaisten lainasanojen valossa
Ekspressiiviset yms. sanat germanistiikassa
Kommentti:  Osmo Nikkilä, Lainat ja ekspressiivisyys ruotsalaisten lainasanojen valossa
Puhujaviitteisten tämä poika ja meikäpoika -ilmausten syntaksia ja semantiikkaa
Hyvästit isälle : ajatuksia surusta ja luopumisesta
Deskriptiiviset sanat : määritelmät, muoto ja merkitys
Kalkkalo kalkkaa - etymologian ongelmia
Kuvataiteen ja arkkitehtuurin suhteista
Kokonaisvaltaisen luovan kasvun mahdollisuus
Ihastuttavallista ja riemupärskyä! : sanasto ja fraasit Roald Dahlin lastenkirjassa Iso kiltti jätti
Musiikin ekspressiivisyys Roger Scrutonin ja intentionaalisuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Ahti Rytkönen ajassa
Abstrakt: Deskriptiivsed sõnad : määratlused, vorm ja tähendus.
Tiivistelmä.
Ekstravagantti ekspressiivisyys
Kommentti: Eve Mikone Ekspressiivisanaston äännevaihtelut ja perheyhtäläisyys
5-vuotiaiden ihmispiirrosten representaatio ja ekspressiivisyys
Venäläisperäisyys ja ekspressiivisyys suomen murteiden sanastossa
Ahti Rytkösen julkaisut
Sanojen syntyprobleema
Deskriptiivisanojen tutkimuksesta - Ahti Rytkönen tienavaajana
Kommentti: Pekka Zaikov & Olga Iljina, Karjalainen lintumaailma ja ekspressiivisyys
Itämerensuomalaista ekspressiivisanaston tutkimusta
Karjalainen lintumaailma ja ekspressiivisyys
Ekspressiivisanaston äännevaihtelut ja perheyhtäläisyys
RNA-hiljentyminen
Vieraita ja kotoisia elementtejä suomen murteiden ekspressiivisanastossa
Kommentti: Vesa Jarva, Lainattujen ja ekspressiivisten ainesten suhteesta suomen murteiden sanastossa
Päivänselviä ilmestyksiä
Ekspressiivisanaston kontrastiivisen tutkimisen mahdollisuuksista
Taideterapian käsikirja
