http://www.yso.fi/onto/yso/p3294 asiakkaat
asiakkaat asiakkaat
Ravintolamaailma ostoskärryjä käyttävän asiakkaan ehdoilla
Asiakaspalautetta rekisteröivän järjestelmän kehittäminen asiakaslähtöisen toiminnan tueksi : Case Kespro Oy
Asiakaslähtöisyys sosiaalialan ammattihenkilöstön näkökulmasta
Keski-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksen sosiaaliasiamiehen selvitys vuodelta 2012
Asiakaskokemus palvelumuotoilun silmin : Haamuasiakastutkimus Pohjois-Savon Osuuspankissa
Etäasiakkaan asiakaskokemus asuntoluottoneuvottelussa
Asiakastyytyväisyystutkimus Hotelli Tulikettuun
Muusikko tuotteena ja sen markkinointi = Musician as a product and how to market it
Ulos toimistosta : reittiopas uusien tuotteiden tekijöille
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Moniammatillisen päihdetyön käytäntöjä kehittämässä – kohdeilmiöitä, menetelmiä, strategioita ja rajapintoja
Turvakoti työnä : selvitys Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten turvakotityön sisällöistä ja vaikutuksista
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 6, Asiakassuhdemarkkinointi
Toimeksiantaja on Taloushallinto A ja se on keskisuuri tilitoimisto, joka tarjoaa taloudenhallintapalveluita yrityksille. Se työllistää satoja työntekijöitä ja sillä on useita toimipisteitä ympäri suomea. Asiakkaita on tuhansia eri toimialoilta. Taloushallinto A tarjoaa yritysasiakkaille kirjanpidon, palkanlaskennan, tulosseurannan sekä osto- ja myyntilaskutuksen palveluita. Lisäksi on myös usean alan asiantuntijoita tarvittaessa tukemaan muita palveluita. Yrityksellä on useampi oma ohjelmisto asiakkaita varten, jolla he voivat hoitaa päivittäiset yrityksen tarpeet ja samalla näkevät mitä yritykselle kuuluu, sekä myös hieman ennustaa tulevaisuuden menoja, tuloja ja tarpeita. Työn tavoitteena on parantaa asiakaspalvelua ja näin ollen myös vähentää asiakaspoistumaa. Teoriaosa koostuu siitä, mitä asiakaspalvelija vaaditaan, minkälaisia erilaisia heitä on ja mitä on hyvä asiakaspalvelu, sekä erityisesti miksi asiakaspalvelu on niin tärkeätä. Päätuloksena on excel, jonne kootaan kaikki asiat, joissa asiakas on esittänyt tyytymättömyyteen saamansa palveluun. Nämä käydään viikoittain läpi ja koetetaan etsiä mahdollinen ratkaisu asiakkaan ongelmaan. Lisäksi on kaavio siitä, miten tulee toimia kun asiakas ilmaisee tyytymättömyytensä. Excelillä on hyvä seurata sitä, mihin teemoihin liittyen asiakkaat ottavat yhteyttä ja sen avulla saa kuvan siitä, missä olisi eniten parannettavaa jos jokin asia toistuu. Jatkoa varten olisi hyvä saada jonkinlaiset mittarit, jolla voisi työn onnistumista mitata. Asiakaspalautekyselyitä tehdään talossa paljon, joten ne ovat tarkkaan hallittuja. Tämänhetkinen mittari on ainoastaan toistuvuus, eli ottaako asiakas useammin saman ongelman puheeksi.
Asiakastyytyväisyys Ravintola Foijan kokonaislaatuun
Kristillisen päihdetyön barometri 2011
Kokonaisasiakkuuksien lisääminen
Sinä ja pankki
Huonekalumyymälän asiakastyytyväisyystutkimus
Turvakoti työnä -selvitys analysoi turvakotitoiminnan nykytilanteen. Se nostaa esille asiakkaiden kokemukset  saadusta avusta ja tuesta erittäin myönteisinä. Turvakotien tarve ja tärkeys tulevat vakuuttavasti esiin. Selvitys kertoo myös, miten apua tarvitsevat aikuiset ja lapset saavuttavat turvakodit ja avopalvelut ja miten apu vaikuttaa. Esiin nousee myös, mitkä asiat estävät turvakotiin lähtöä, miten turvakotitoimintaa ja sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmää pitäisi kehittää.
Palvelujen kehittämissuunnitelma Hotelli Kulkurille
Tiivistelmä: Kilpailija-analyysi Keravan ruokaravintoloista.
Muista muistuttaa kortista
Kuka käy leipäjonossa? : pääkaupunkiseudun ruoanjakotutkimuksen tuloksia
Asiakastyytyväisyyden ja -uskollisuuden taustatekijät Elixia Seppälässä
Kanta-asiakasedun suuruus joka kerta yllätys
"Kaikilla ei todellakaan mene hyvin" : tutkimus Kankaanpään seurakunnan diakoniatyön avunsaajista
Asiakkaiden osallistuminen palveluiden suunnitteluun, toteutukseen ja kehittämiseen
Asiakkaat kuntapalveluiden kehittäjiksi : opas tehokkaan osallistumisen työkaluihin
"Maunulan lastensuojelussa on kehitetty uutta dokumentoivaa työtapaa, jolla voidaan tarjota asiakkaille laadukkaita lastensuojelun palveluita. Työtavassa on kehitetty sekä kasvokkaista vuorovaikutusta sekä kirjallista vuorovaikutusta. Asiakkaille on annettu tai lähetetty asiakastapaamisesta laaditut asiakirjat, joita asiakkaat voivat arvioida, korjata ja täydentää reaaliajassa.    Uuden työtavan avulla muun muassa vastentahtoiset huostaanotot ja muut valitukset ovat vähentyneet ja asiakkuus on kääntynyt yhteisiksi tavoitteiksi ja yhteistyöksi." --
Helsingin ja Espoon alueiden taksiasiakkaiden kiinnostus taksien lisäpalveluihin
Satu jonka elimme
Ensikertainen huoltoavun hakeminen : tutkielma huoltoavunhakijain käyttäytymisestä
Asiakaslähtöisyyden kehitys sosiaalihuollon palvelujärjestelmässä : tapausesimerkkinä Hämeenlinnan perusturva
Green Care  -Palveluiden Asiakasryhmät ja Markkinapotentiaali
Forssan imago matkailukaupunkina venäläismatkailijoiden silmin
Dokumentit töissä : osallistava dokumentointi
Uutuudet pitävät asiakkaan lämpimänä : asiakasuskollisuus
Asiakaspäivän järjestäminen HH Embryo Oy:n markkinoinnin edistäjänä
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston yritystutkimus 2007
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Hoito- ja hoivapalvelualan tila ja tulevaisuudennäkymät
Palvelun laadun arviointi asukkaiden näkökulmasta Kultanummen asumispalveluyksikössä.
Asiakassuhteen kriittiset menestystekijät : tapauksena World Trade Center Helsingin kuusi palveluyritystä
Havainnointitutkimus erään tamperelaisen olutgrillin asiakkaista
Räätälöintiä reaalimaailmassa
Osallisuus : oikeutta vai pakkoa?
Asiakkaiden tyytyväisyys siivouspalveluiden laatuun [julkinen versio]
Asiakastyytyväisyys on kovan kipailun avaintekijä
Asiakkuuksien johtaminen : case: Jyväskylän Autotarvike Oy
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Asiakastyytyväisyys : Varkauden Autokarilla
Asiakaskysely kansallisista kirjastoverkkopalveluista 2008
”Usein joutuu miettimään mikä on heitteillejättöä, mikä ei.” : selvitys laitospaikkojen vähentämisen  vaikutuksista kotihoitoon
Rikkinäisyydestä eheyteen
Asiakastyytyväisyystutkimus : rakennus- ja kulutustavaravarastossa = Customer satisfaction study : in a building and consumer products warehouse
Asiakaspalautteen keruun kehittäminen Case: Kisakallion Urheiluopisto
Parantaako valinnanvapaus asiakkaan asemaa ja palvelujen laatua?
Ammattiauttajat, organisaatio ja asiakasvalikointi : asiakasvalikointi säätelykeinona hoidon ja palvelujen piirissä
Nopeutettujen jäätelötoimitusten asiakastyytyväisyystutkimus : Jyväskylän Valio Oy:n vähittäiskauppa-asiakkaista = Satisfaction study on expedited ice-cream deliveries : on Jyväskylä valio's retail customers
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 4, Markkinoinnin kilpailukeinot
Apua, asiakkaat karkaavat!
Kuuntele asiakkaan ääntä
Pankin uusasiakashankinnan keinot
Asiakkuusjohtaminen
Asiakas osallisena kehittämisessä
Prestige : yhteisöllinen arvokokemus
"Ei sen kummempi toimisto" : tutkimus Kaarinan kaupungin sosiaalitoimiston toimeentulotukiasiakkaista
Jokaisella yrityksellä on oikeus hyviin asiakkaisiin
Odotettu ja koettu asiakaspalvelu : case Helin matkat Ky = Service expected and experienced by customers
Palveluohjaus : työmalli huumeita käyttävien kanssa työskentelyyn
Älykkäät markkinat
Kun asiakas on aina oikeassa. Asiakastyytyväisyyden kehittämiseen liittyvän henkilöstökoulutuksen tehokkuuden arviointi
"Aina on varmaan parannettavaa" : asiakasodotusten tunnistaminen ja luokittelu B2B-asiakassuhteessa
Asiakkaiden osallistuminen psykologisten tutkimusten palautekeskusteluissa
Lupa toimia eri tavalla
Teatteriravintolan asiakkuusprosessien kehittäminen
Hyöty irti asiakaspalautteesta
Yritysharavan hankeraportti : tarina siitä, kun viranomainen kuuli kaikkia Suomen toimivia yrityksiä
Kanta-asiakasmarkkinoinnin toteuttaminen autokaupassa : case Auto-Lotila oy
Osallisuuden monet kasvot
Tästä ei ole varaa jäädä pois!
Hotellin asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Asiakkaiden kokemuksia asiakkuudesta : Lahden kaupungin aikuissosiaalityön uusien asiakkaiden tiimi
Lupaus ja sen lunastus : asiakkaan arvokokemuksien muodostuminen ja ohjaaminen
Asiakkuudenhallintajärjestelmän suunnittelu yritys X:lle
Asiakastyytyväisyys Suomen Polkupyörätukku Oy Olarin myymälässä
Hotellien asiakasturvallisuus : case Hilton
Asiakkaat välityömarkkinoiden pyörteissä
Matkailukeskus Rauhalahden asiakasprofiilitutkimus
"Olen oppinut, että erilaisuus on rikkaus" : Viittomakielen tulkkien ajatuksia ja kokemuksia mielenterveyskuntoutujista viittomakielen tulkin asiakaskunnassa
SIVAKKA ON MUUTAKIN KUIN SUKSIA : Urheilu-Sivakka Ky:n asiakastyytyväisyys
"oSallisuushanke Sallin kokemusten pohjalta koottu opas, josta löytyy asiakaspalautteen keräämiseen sopivia toiminnallisia menetelmiä sekä esimerkki asiakaspalautelomakkeesta." --
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Hotellipalvelun laatu ja asiakastyytyväisyys : case Cumulus Seurahuone
Tiivistelmä (s. 3).
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Personal trainer asiakastutkimus
Asiakastyytyväisyystutkimus Puukeskuksen myymästä puutavarasta ja siihen liittyvistä palveluista
Asiakastuntemus palvelukehitystyössä
Kotihoidon palvelutarpeen selvitys 24/7
Kodintekniikka Mattila Oy Tekniset Porin asiakassegmentit ja mainonta
Asiakastyytyväisyys rakennusalan urakoitsijan toiminnassa
Kanta-asiakastutkimus Expert Ylivieskan Kodinkone Oy:lle
Käsikirja kertoo osallisuuden ja osallistumisen monimuotoisuudesta sekä arjessa että käsitteiden tasolla. Keskeisiä ovat kokemusasiantuntijuus ja apua saavan ihmisen osallisuus haavoittavissa oloissa elävissä lapsiperheissä. Käsikirja antaa etenkin työntekijöille välineitä osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden tukemiseen ja kehittämiseen. Kirjan sisältöä ovat tuottaneet monet Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten kokemusasiantuntijat.
Palveluajattelun murros - näkymiä uudistuvaan palveluun
Koska olet : taidetoiminta muistisairaitten hoitokodissa
Organisaation reklamaatioprosessi ja virheen korjaamiseksi tehtävät toimenpiteet - vaikutus reklamaatiokäsittelyn onnistumiseen, asiakkaan reklamaatiokokemukseen ja reklamaation jälkeiseen tyytyväisyyteen
Asiakkuudet taidegallerian kehittämisessä
Toimivatko kehitysvammaisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelut? : näkemyksiä palvelujen käyttäjiltä ja niiden järjestäjiltä
TT-Tietopalvelun Timo Korpela : Asiakasrekisteri on yrityksen tärkein pääoma
Kanta-asiakkuudelle pohjoismainen ohjeistus
Asiakastilastoja vuodelta 1994
Asiakasympäristön seurannan vaikutus yrityksen imagon rakentamiseen : vertaileva monitapaustutkimus
Oy SNcargo Ltd:n liiketoimintaprosessien tunnistaminen ja kehittäminen
Kohtaamisen kautta tukeen : Omaiset Huumetyön Tukena ry:n Avoimien ovien toiminnan ja palveluohjauksen vaikutus huumeita käyttävien asiakkaiden elämäntilanteeseen
Strateginen hallinta kilpailuetuna
Kairest Oy:n asiakkaat : tutkimus asiakasyritysten tyytyväisyydestä Kairest Oy:n palveluihin
Asiakastyytyväisyyskysely - Lauttasaaren liikuntakeskus
Tinatuoppi kulttuurisena näyttämönä : etnografinen tapaustutkimus turkulaisesta keskiolutpubista
Koulusta kasvatusneuvolaan : tutkimus psykososiaalisen työn asiakkuudesta ohjautumisverkoston kontekstissa
Sosiaalipalvelut muutoksessa : kuntalaisten ja henkilöstön näkemyksiä Paras-uudistuksesta
Tämä opinnäytetyö on tehty eräälle teknologia-alan yrityksen hankintaosastolle. Työn tilaajaan nimeä ei tässä raportissa mainita. Työstä on myös poistettu asiat, joista opinnäytetyöntilaajaan nimen voisi tunnistaa. Yrityksessä on otettu käyttöön keskitetty hankintaprosessi vuonna 2009. Opinnäytetyön aiheena on etsiä mahdollisia kehityskohteita kohdeyrityksen hankintaprosessista ja selvittää hankintaosaston sisäisten asiakkaiden tyytyväisyyttä hankintaosaston toimintaan. Opinnäytetyön yhtenä tavoitteena on selvittää kuinka hyvin sisäiset asiakkaat ovat hyväksyneet nykyisen keskitetyn hankintaprosessin. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja tiedonkeruu tapahtui puolistrukturoituina teemahaastatteluina. Laadullinen tutkimus valittiin, koska haluttiin selvittää sisäisten asiakkaiden mielipiteitä ja kehitysehdotuksia eli ei-mitattavia asioita. Haastateltaviksi valittiin 5 henkilöä yrityksen eri osastoilta. Tietoperustana käytettiin hankintatoimen organisoinnista ja sisäisestä asiakkuudesta kertovaa kirjallisuutta. Yleisesti ottaen haastateltavat olivat tyytyväisiä hankintaosaston tarjoamaan palveluun. Keskitetty hankintaorganisaatio on hyödyttänyt yritystä monella tavalla. Taloushallinnon työ on helpottunut merkittävästi ja logistiikkakuluissa on säästetty. Myös yrityksen varastojen hallinta on tehostunut. Keskitetyn hankintatoimen huonona puolena nähtiin sisäisten asiakkaiden heikentynyt näkymä tavarantoimittajiin. Myös kaventuneet tehtäväkentät nähtiin heikentävän työn mielekkyyttä. Työntilaajalle haastattelut antoivat tärkeää tietoa sisäisten asiakkaiden suhtautumisesta nykyiseen hankintaprosessiin. Tämä opinnäytetyö toimii eräänlaisena katselmuksena toteutuneesta prosessimuutoksesta. Kehitysehdotuksena on sisäisten asiakkaiden näkyvyyden parantaminen ostotilauksien etenemiseen ja tarjouspyyntölomakkeen laatiminen markkinoinnin tarpeisiin.
Henkivakuutuksen ostoprosessi asiakkaan näkökulmasta
Asiakastyytyväisyystutkimus - Case S-Market Ympyrätalo
Kohderyhmän määritteleminen ja tavoittamisen kanavat : Case: Raya Divers
Tullin asiakasstrategian toteutus Porin tullissa
Sosiaalihuolto, asiakkaan asema ja osallistuminen
Perämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Senioreissa on voimaa!
Asiakastyytyväisyys tarttuu imagoon
Asiakkaan ostokäyttäytyminen
"Valoisat" ja "synkät" laman varjossa : toimintateoreettinen näkökulma toimeentulotukiasiakkaisiin
Työnvastaanottojärjestelmä
Opas tilitoimiston asiakkaille
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Polun tekijät : selvitys työvoiman palvelukeskusten toiminnasta, tuloksista ja kehittämiskohteista Uudellamaalla
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa II, Yritys markkinoilla. Luvut 6-8
Marginaalit ja sosiaalityö
Osumia taloushallinnossa : Taloushallinto liiketoiminnan tukena
Älä päästä asiakasta pois
Nuorten vakuutuspäätökset
Avain aktiiviseen asiakashankintaan : Vineyard-ohjelmisto ja potentiaalitietokanta
"Elämä on aikalailla vyyhti" : Toimeentulotukiasiakkaiden näkemyksiä tuen ja ohjauksen tarpeesta
Näkemyksiä turvallisuuskonsultoinnista
Kesätyöpajatoiminnan kehittämissuunnitelma
Päihdehuollon palveluasumisyksikön asiakkuutta etsimässä
Sisäisten asiakkuuksien toimivuus ja kehittäminen : case: Yritys X
Sosiaalinen raportointi asiakastiedon tuottajana : esimerkkinä aikuissosiaalityö ja lastensuojelu
Asiakkaan kotiuttaminen : - kotiutusohje Vetrea Terveys Oy:n hoitohenkilökunnalle
Potentiaalisesta asiakkaasta todelliseksi asiakkaaksi : Case: Suomen Imurikeskus Oy
Turvallinen kauppa? : havainnointia päivittäistavaramyymälöissä
Vantaan toimeentulotuen palveluyhteistyökokeilu : asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia Kelan ja sosiaalitoimen palveluyhteistyöstä
Väite: Asiakastiedosto pettää
"Ei nää ihan yks' yhteen mee" : tutkimus sosiaalitoimiston asiakkuuksista ja asiakasprosesseista
Kanta-asiakkaan saatava tietää pelin säännöt
Sosiaalityöntekijöinä ja asiakkaina : sosiaalityön yhteiskunnalliset tehtävät ja paikat
Asiakasvalinta henkivakuutusyhtiössä
Markkinointianalyysi työkirja : käytännön työkalu asiantuntijoille, yritysjohdolle, yrittäjille ja muille
Riistäjä vai hyötyjen lähde
Asiakastyytyväisyyden muodostuminen ja sen vaikutus asiakasuskollisuuteen
Taidelainaamoiden kehittäminen asiakastutkimuksen pohjalta
Osuustoiminnasta valoa vanhuspalveluihin
Sähköisen resptin edut ja ongelmat - kyselytutkimus apteekkien asiakkaille
Asiakkaiden oheis- ja ohjelmapalvelutarpeiden selvitys, Case: Helsinki Congress Paasitorni
Asiakaskeskeinen markkinointi
Kanta-asiakasmarkkinoinnin kinkereillä
Asiakasvetoinen kasvu
Laki ja asiakkaan oikeudet : loppuraportti IV
Tulkkipalvelu asiakkaan näkökulmasta Oulussa ja Helsingissä
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Ruokalistan toimivuus asiakkaan näkökulmasta – CASE: Chico’s-ketju
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kasvata asiakkuuksien pääoma : asiakastyytyväisyys voi johtaa harhaan : pelin henki tehtävä selväksi : asiakasta kannattaa seurata
Palvelusta asiakastyytyväisyyteen, Ilorannan Täysihoitolan asiakastyytyväisyystutkimus
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Turvallisuuspalvelu tulee ja nappaa
Asiakasomistajien palkitseminen
Asiakaslähtöisyyden kehittäminen ICT-palvelut yksikössä : Case: Helsingin Energia
Asiakaskokemuksen seuranta
Apua! Kuinka palvelen kuulovammaista asiakasta : Opas Osuuskauppa PeeÄssän Kuopion Prisman henkilöstölle
Kiireellinen sosiaalipalvelu : sosiaalipäivystyksen järjestäminen
Keski-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksen sosiaalimiehen selvitys vuodelta 2011
Asiakashankinnan kehittäminen
Asiakkaiden näkemyksiä lastensuojelusta Porin kaupungissa
Valikoituminen lastensuojelualan asiakkaaksi : näkökulmia asiakkuuden määrittymiseen
Asiakaslähtöisen johtamisen työkalut ja asiakaskannattavuus rakennuskonevuokrausalan yrityksessä
Ongelmallisten kokemusten assimilaatioprosessien vaikutus toisiinsa ja terapeutin käyttämät keinot suhteessa niihin
Palvelurakentamisen tarpeet ja toiveet : varhaiskasvatuksen, opetustoimen, ikääntyneiden palveluiden ja teknisen toimen näkemyksiä
Asiakaslähtöinen kuntoutus -seminaaprojekti
Uuden asiakkaan haltuunotto tilitoimistossa
Asiakkaan ääni kuuluvaksi : Verkonkutoja-mittaristo ja asiakasraati laatutyön apuna
Myyntiperehdytys : Musta Pörssi Tampere
Ylivoimainen asiakaskokemus : työkalupakki
Kielikuvista mielikuviin : asiakkuuksien rakentuminen sosiaalitoimiston lastensuojelun huoltoselosteissa : viitekehyksenä sosiaalinen konstruktionismi ja diskurssianalyysi
Eriarvoista asiakkaat
Kuluttajat asiakkaina, mediaesityksinä, vastuullisina ja elämysten etsijöinä : artikkeleita kuluttajaekonomian opinnäytetöistä vuosilta 2010–2011
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luvut 1-3, Markkinointiympäristö ja ostokäyttäytyminen
Kanta-asiakasohjelmat ja järjestelmätarjoajat : kartoitus Kyröskosken Muotiliikeen näkökulmasta
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Ota osasi asiakkaiden osaamisesta
Tiivistelmä: "Kaikilla ei todellakaan mene hyvin" : tutkimus Kankaanpään seurakunnan diakoniatyön avunsaajista.
Toimeentulotukiasiakkaan elämää : tapaustutkimus Äetsän kunnan toimeentulotukiasiakkaista
Toiveiden mökkiloma 2010 – asiakaskysely Lomarengas Oy:n asiakkaille
Osallisuus : osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden käsikirja
Kyläkaupan palveluiden laatu asiakkaiden näkökulmasta
Asiakkaan äänellä : menetelmäopas asiakaspalautteen keräämiseen sosiaalityössä
"Vaihtoehtoinen tarina" : mitä on sosiaalinen muutostyö?
Kun ei suju : selviytymisopas haastaviin asiakastilanteisiin
Sosiaalityö ja vaikuttaminen
"Tämän selvityksen tarkoitus on luoda näkemys tulevaisuuden hoito- ja hoivapalvelujen toimintaympäristöstä ja tunnistaa toimialan kehityksen esteitä ja kehitystä vauhdittavia tekijöitä. Tarkoitus on määritellä toimenpide-ehdotuksia alan kehittämiseksi ja yksityisten yritysten toiminnan ja kasvumahdollisuuksien turvaamiseksi. Tutkimuksessa pyritään myös luomaan näkemys siitä, mikä yksityisten yritysten rooli voisi olla hoito- ja hoiva-alan haasteiden ratkaisemisessa. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla hoito- ja hoiva-alan päättäjiä sekä yksityiseltä että julkiselta sektorilta. Lisäksi tehtiin kaksi laajempaa kyselyä, joista ensimmäisessä kartoitettiin alan päättäjien ja asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millainen Suomen hoito- ja hoivapalvelujen markkina tulee olemaan. Toisessa kyselytutkimuksessa kartoitettiin kuluttajien mielipiteitä yksityisistä hoito- ja hoivapalveluista. Tutkimusraportti alkaa lyhyellä johdannolla sosiaali- ja terveyspalvelualan toimintaympäristöstä (kappale 2). Kappaleessa 3 esitellään sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintaympäristöt numeroiden valossa eli luodaan katsaus muun muassa siihen, mikä tuotettujen palvelujen arvo on ja kuinka laajaa yksityinen toiminta on alalla. Kappaleessa 4 esitellään tutkimuksen tulokset, jotka käsittelevät seuraavanlaisia kokonaisuuksia: - Mistä voisi löytää säästöjä sosiaali- ja terveyspalvelujen kustannuksiin? - Työvoiman riittäminen hoito- ja hoiva-alan tehtäviin. - Asiakkaan valinnanvapaus ja sen lisäämisen mahdollisuudet. - Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö ja sen tulevaisuuden kehityssuunnat. - Yksityisen sektorin asema hoito- ja hoivapalvelujen markkinassa ja kuluttajien mielikuvissa. - Lopuksi käsitellään teknologian tuomia mahdollisuuksia alalla sekä kansainvälisiä mahdollisuuksia. Tutkimuksen johtopäätöksinä esitetään potentiaalisimmat toimenpiteet hoito- ja hoiva-alan kehittämiseksi ja tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi."
Asiakkaansuojan kehittäminen julkisissa hyvinvointipalveluissa : raportti
Asiakkaan kuunteleminen asiakassuhdejohtamisen apuvälineenä
Talouspalvelukeskuksen asiakastyytyväisyystutkimus - Kouvolan kaupunki
Asiakaslähtöisyys kätilötyössä : kirjallisuuskatsaus
Asiakastyytyväisyyskysely Luvata Malaysia Sdn Bhd
Asiakasryhmittely ja asiakasrekisterien tiedot : Case: Oilon Oy
Lenin-museo kiinnostaa kiinalaisia
Kehitysehdotusten tuottaminen palvelupolun parantamiseksi - Case Expert ASA Oy
Asiakastiedon analysointi myynnin tukena
Asiakassuhde : vertaileva analyysi investointihyödykkeitä valmistavan yrityksen asiakassuhteista
Kone kuorii kerman
Sähköinen taloushallinto : Case: Jyväskylän AM-Laskenta Oy
Tuplana, kiitos!
Hoidon keskeyttäminen mielenterveystoimistossa : Turun ympäristökuntien mielenterveystoimisto II:n hoidon keskeyttäneisiin ja hoitoa jatkaneisiin kohdistettu kyselytutkimus
S-bonus-yhteistyön vaikutus toimiston asiakasmäärään, LähiTapiola Hämeenlinna
Kanta-asiakasohjelman hyödyntäminen
Henkilöasiakkaiden peruspankkipalveluiden hinnoittelu
Nuorten ABC-hengailu ilmiöinä, tulkintoina ja toimenpiteinä : ABC-liikennemyymälät ja nuoret -tutkimushankkeen loppuraportti
Ylihärmän Säästöpankin käsikirja asiakaskohtaamiseen
Palvelusetelin käyttöalan laajentaminen : palvelusetelityöryhmän muistio
Metsänomistajaryhmien puunmyyntikäyttäytyminen ja puunmyyntityytyväisyyden kehittäminen UPM-Kymmene Oyj:n Savonlinnan piirin hankinta-alueella
Asiakkuuden hämäryys lastensuojelussa : sosiaalityöntekijän tuottama määritys lastensuojelun asiakkaaksi
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Etelä-Pohjanmaan Osuuspankki Kauhajoen konttori
Ylivoimainen asiakaskokemus on konkreettinen työkirja ja ideapankki, miten yrityksestä voidaan rakentaa asiakaskeskeinen.
Uusia askeleita ja näkemyksiä  kannattavuuteen : Venäläisten asiakkaiden asiakaskokemusten johtaminen  Case: Sokos Hotel Tahkovuori
Markkinointisuunnitelma Raunin Ohjelmapalvelulle
Ratkaisukeskeinen asiakastyö
Valitse paraatilajisi ja siihen sopivat asiakkaat
Sosiaalitoimisto 2.0 : kuinka teemme sosiaalitoimistosta voimauttavan paikan?
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
Asiakkaan ja arkiston suhde voi muuttua
Art360 : [kuvataiteen uusien liiketoimintamallien ja manageroinnin kehittämishanke]
Palvelun laadun arviointi asukkaiden näkökulmasta Kultanummen asumispalveluyksikössä
Kilpailija-analyysi Keravan ruokaravintoloista
Kuuden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna 2012
Työttömien terveyspalvelun juurrutus : valtakunnallisen PTT-hankkeen kokemuksia, arviointitutkimuksen tuloksia ja kansallisia suosituksia
Asiakkaiden ostokäyttäytyminen lähikaupassa : Case Eväskulma
Palveluketjusta turvaverkoksi -projekti : osaaminen ja joustavuus edellytyksenä toimivalle vanhuspalveluverkostolle
Institutionaalisen keskustelun rakentumisesta lastensuojelun alkuarvioinnissa : erään asiakastapaamisen analyysi
Sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä sosiaalityötä ja sen asiakkaita koskevasta arvopuheesta
Ennakointidialogit moniammatillisena yhteistyömuotona : dialogisten verkostopalaverien välitön palaute
Vastatieto : tulevaisuuden asiantuntijuutta etsimässä
Yhtenäiset kiireettömän hoidon perusteet
Yrityksen elinkelpoisuuden määrittäminen uuden yrityssaneerauslain puitteissa : empiirinen tutkimus yrityssaneerausta hakeneista pk-yrityksistä
Asiakkaista tullut toiminnan vetureita
Asiakaslähtöisyys kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Hyvä kirjasto ja asiakas
Asiakkaat - johtamisen uusi ulottuvuus
Asiakastyytyväisyyskysely hankintaosaston sisäisille asiakkaille
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
Kartoitus sähköisen asioinnin tarpeista ja mahdollisuuksista - Case Kela ulkomaan yksikkö
Asiakastyytyväisyystutkimus jätehuoltoyritykselle
Kauppakeskusasiakkaan odotukset ravintolapalveluilta
Valittujen asiakassegmenttien kehitysnäkymät
Pelillisyyden ja asiakkaan osallistamisen hyödyntäminen elämysmatkailualan palvelukehityksessä : asiakkaan osallistaminen elämysmatkailupalveluiden kehittämisessä -hankkeen raportti
Teollisuuden uudet verkostomaiset toimintamallit materiaalitehokkuuden ja kestävän kilpailukyvyn edistäjinä : kehityspolku kohti uusia toimintatapoja
Hyvinvointipuutteiden kasautuminen toimeentulotukiasiakkailla
Tikkakosken Voimistelu- ja Liikuntaseuran toiminnan kriittinen tarkastelu : Asiakasuskollisuuden lisääminen
Asiakas ei vaadi kuuta taivaalta
Pop Bonus pankin palkitsemisjärjestelmänä : Asiakaskysely Kurikan Osuuspankin asiakkaille
Asiakkuusarvon strateginen merkitys
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus Puukeskuksen myymästä puutavarasta ja siihen liittyvistä palveluista.
Nordean Check-In-asiakkuus - alku pitkälle asiakassuhteelle : Kaarinan konttori
Henkilöasiakkaan laajan tarvekartoituksen kehittäminen
Asiakkaiden tarpeiden kartoitus ja uusasikashankinta B2B-markkinoilla - Case Labtium Oy
Asiakasnäkökulma laatujärjestelmässä
Nord-lock Finland Oy:n toiminnan laatu
Positiokombinaatiot psykoterapian lopettamisen keskusteluissa ja uudelleen jatkamisen keskusteluissa : diskurssinanalyyttinen näkökulma
Asiakastietojärjestelmä  : Case: Rakennus- ja louhintaliike Toivo Ajalin Ky
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Kauppakeskus Spektri
Matkaopas asiakaslähtöisten sosiaali- ja terveyspalvelujen kehittämiseen
Sosiaalisen median hyödyntäminen asiakasprofiloinnissa : Case: Jämiä//Koivunen
Keskittäjäasiakkaan markkinointimateriaalien kehittäminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankissa
Asiakkaan näkökulma älykkään sähköverkon lisäarvoon
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
Kuraattorityön systemaattisen asiakaspalautteen keräämisen suunnitelma
Sähköinen asiakasrekisteri : case : Vaajakosken hierontapalvelu
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 5, Markkinointiviestintä kilpailukeinona
Yhtä salaperäinen kuin jäävuori : asiakastyytyväisyys
Vähittäiskauppa käy asenteilla väkivaltaa vastaan
