http://www.yso.fi/onto/yso/p3297 ennusteet
ennusteet ennusteet prediktiot prognoosit ennustaminen (arviointi)
Tulevaisuuden kvalifikaatiot kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Ennuste yhdyskuntajätteen kehityksestä vuoteen 2030
Suomalaisen työikäisen kestävyyskunto : nykyhetken tilanne ja ennusteita
Venäjän talous on alkanut supistua öljyn hinnan pudottua. BKT pienenee vuonna 2015 yli 4 %, jos öljyn hinta on runsaat 55 dollaria. Epävarmuus kutistaa investointeja, ja kulutusta vähentää etenkin nopea inflaatio. Tuontia painavat supistuva talous, ruplan heikkous ja Venäjän vientitulojen väheneminen. Tuonnin arvioidaan putoavan viidesosan. Vuosina 2016-2017 öljyn hinta nousee ja talouden ja tuonnin supistuminen tasaantuu. Etenkin investointeja ja tuontia koskevat ennusteen riskit ovat suuret.
Esimiesten toiminta- ja taloussuunnittelun sekä seurannan ohjaus ja tukeminen case: Länsirannikon Koulutus Oy
Maailman elintarviketilanne vuonna 2000.
Suomi on jättänyt taantuman taakseen
Talonrakennustuotannon ennustemalli
Rakennusyrityksen tilinpäätösanalyysi
Asumisen aallot nyt ja vuonna 2100.
Maailmantalouden ennakoidaan kasvavan 2017-2018 reilun 3 prosentin vauhtia eli vain hieman nopeammin kuin 2016. Maailmankaupan kasvu pysyy viime vuosina nähtyyn tapaan hitaana suhteessa BKT:hen. Yhdysvaltain ja Kiinan kasvu jatkuu vahvana ja ylläpitää maailmantalouden kohenemista. Öljyn hinnan hienoinen nousu tukee Venäjän talouden vähittäistä elpymistä. Euroalueen kasvun odotetaan jatkuvan melko ripeänä kotimaisen kysynnän vetämänä. Brexit varjostaa etenkin Britannian, mutta jonkin verran myös muun Euroopan kasvunäkymiä. Nousevien talouksien kehitys jatkuu ennustejaksolla melko vakaana eikä Euroopan kasvunotkahduksen juuri odoteta vaikuttavan näihin maihin..
Vieraslajiportaali tarjoaa ajantasaista tietoa vieraslajeista ja niiden torjunnasta
Konkurssin ennustaminen virtaperusteisiin tunnuslukuihin perustuvilla malleilla : vertailtavina malleina Prithtin konkurssinennustamismalli ja Lawsonin kassavirtamalli
Energian kysyntä vuoteen 2030 : arvioita sähkön ja energian kulutuksesta
Talousarvion seuranta- ja ennustemallin kehittäminen Seinäjoen terveyskeskukselle
Mustikan ja puolukan tuotoksen ennustemallit Pohjois-Karjalan alueelle
Umpioiden ennustamisesta ennustamisen umpioon : koulutuksen ja ammattien epäsuhta
Sähkösääennustesovelluksen kehittäminen : Tekninen toteutus Windows 7-käyttöjärjestelmälle sekä hintapäivityksen automatisointi
Suomi on palaamassa kasvu-uralle
Resessiivisen polykystisen munuaistaudin ennuste
Ennuste vuosille 2017-2019
Ennuste viljelymetsien puuntuotannosta maailmanlaajuisesti vuoteen 2030.
Suhde-estimoinnin käyttö eduskuntavaalien tuloksen pikaennusteen laatimisessa
Suomen talous on palannut kasvu-uralle. Vuoden 2016 aikana kasvu on vahvistunut erityisesti yksityisen kulutuksen ja investointien kohenemisen myötä. Vuosina 2017-2019 kasvu jatkuu kotimaisen kysynnän vetämänä, mutta jää aiempiin noususuhdanteisiin nähden vaimeaksi, runsaaseen prosenttiin vuosittain. Riskit painottuvat perusuraa hitaamman kasvun suuntaan..
Hätätilan jälkeen
Vienti alkaa vihdoin kasvaa vientikysynnän vanavedessä, jolloin nettovienti alkaa hiljalleen tukea talouskasvua kotimaisen kysynnän ohella. Yhtenä ennusteen keskeisimpänä riskinä on kuitenkin ennustettua heikompi kansainvälisen talouden kehitys. Kansainvälisen kaupan kasvu on kansainvälisen talouden BKT:n kehitykseen nähden vaimeaa, ja kehittyvien talouksien talouskasvu voi sakata ennakoitua enemmän. Maailmantalouden kehitys on siis poikkeuksellisen epävarmaa..
Maailmanlopun meininki
Suomi jää yhä kauemmas euroalueen kasvusta
Alueellinen ennakointi perustuu tietoon - käsitykseen siitä, mistä ennakoinnissa on kysymys ja miten se on osa päätöksentekojärjestelmää, taitoon - mitä on ennakoiva työote ja miten verkostomaista ennakointityötä johdetaan sekä tekemiseen - miten alueen organisaatiot toimivat ennakointilupaustensa mukaisesti. Näiden lisäksi tarvitaan ripaus uskallusta ja unelmointia, jotta pystytään luomaan vaihtoehtoisia tulevaisuudenkuvia. Alueellisen ennakointiprosessin rakentamisen ensiaskeleet otettiin Keski-Suomessa vuoden 2010 alussa. Liikkeellepanevana voimana oli aluekehityslain muutos, joka määritteli maakuntaliittojen ja ELY-keskuksien tehtäviä ja työnjakoa alueellisessa ennakoinnissa. Prosessin tiiviimpi kehitysvaihe on tapahtunut viimeisten kahden vuoden aikana ja työn keskeiset johtopäätökset ja toimenpiteet sekä näkökulmia prosessin jatkokehittämisen tueksi on koottu tähän julkaisuun. Vaikka tarkastelu on tehty julkisen sektorin toimijoiden näkökulmasta, asiat ovat sovellettavissa myös yritysten ennakointityön kehittämiseen.
Ennuste vuosille 2016-2018
Konkurssin ennustaminen eloonjäämismallin avulla
Myynnin ennustaminen ja ennustemenetelmät erityisesti uuden tuotantohyödykkeen kannalta
Varaosamenekin ennustamisen kehittäminen eräässä teollisuusyrityksessä
Lahopuun määrän kehitys ennallistamisen jälkeen Koloveden ja Liesjärven kansallispuistoissa vuosina 2006-2156
Ennusteessa riskejä molempiin suuntiin
Maailmantalouden kasvu nopeutuu ennustejaksolla. Öljyn hinnan lasku hyödyttää öljyntuojamaita. Euroalueella laajennettu omaisuuserien osto-ohjelma on pienentänyt rahoituksen kustannuksia, parantanut luotonantoa ja vahvistanut taloudenpitäjien luottamusta. Toteutunut valuuttakurssikehitys tukee euroalueen ja Japanin kasvu- ja inflaationäkymiä samalla kun Yhdysvaltojen talouden tilan koheneminen on sopusoinnussa dollarin vahvuuden kanssa. Venäjän talous supistuu öljyn hinnan romahduksen myötä kahden lähivuoden ajan. Kiinassa talouskasvu säilyy suhteellisen voimakkaana.
Työvoiman kysyntä- ja tarjontaennusteen tarkiste
Tulevaisuuden keittiöön vaikuttavia heikkoja signaaleja tarkastelemassa
Energian käytöstä ja riittävyydestä öljykriisin jälkeen
Provokatiivisia skenaarioita muotoilutyön tulevaisuudesta
Vaihtotaseen ennakkotietojen arviointi lyhyen aikavälin ennustemenetelmien avulla
Suhdanne : Elinkeinoelämän tutkimuslaitos ETLA
Huomoita Terttu Alatolosen väitöskirjatutkimuksesta
Maailmantalouden ennustetaan kasvavan 2017-2019 reilun 3 prosentin vauhtia eli hieman nopeammin kuin 2016. Maailmankaupan kasvu kiihtyy ennustejaksolla mutta pysyy viime vuosien tapaan hitaana suhteessa BKT:hen. Markkinoiden ensivaikutelmat Yhdysvaltain tulevasta talouspolitiikasta ovat vahvistaneet dollaria, voimistaneet inflaatio-odotuksia ja nostaneet pitkiä korkoja erityisesti Yhdysvalloissa mutta myös Euroopassa. Arviot Yhdysvaltain tulevasta talouspolitiikasta ovat kaiken kaikkiaan vielä hataralla pohjalla. Brexit varjostaa etenkin Britannian mutta jonkin verran myös muun Euroopan kasvunäkymiä. Euroalueen kasvun odotetaan jatkuvan melko ripeänä kotimaisen kysynnän vetämänä. Kiinan kasvu jatkuu vahvana ja ylläpitää maailmantalouden kohenemista..
Ennusteita vuodelle 2000
Toimiala-arvioiden anatomiasta
Tuomikirvariski muhii etelässä ensi keväänä
Keski-Uudenmaan liikennetutkimus : liikenne-ennusteet, tekninen työraportti
Larissa trendien parissa : Taustatyö trendiennusteblogia varten
Suomen talouskasvu on ollut sekä historiallisesti että kansainvälisesti vertailtuna pitkään hidasta. Talouskasvua ovat viime vuosina hidastaneet heikon kansainvälisen suhdanteen lisäksi toimialakohtaiset ja rakenteelliset ongelmat, kuten väestön ikääntyminen ja tuottavuuden vaatimaton kehitys. Ennustevuosina 2015-2017 talous alkaa vientimarkkinoiden piristyessä kasvaa vaimeasti. Myös rahapolitiikan säilyminen keveänä tukee osaltaan kasvua. Ennusteen mukaan Suomen talous kasvaa 0,2 % vuonna 2015. Vuonna 2016 kasvu on 1,2 %, ja vuonna 2017 se on 1,3 %..
Kansantalouden kehitysarvio vuodeksi 1987.
Lyhyen aikavälin mallipohjaiset bruttokansantuote-ennusteet
Tyylit ja trendit muodissa ; trendiennusteiden toteutuminen Suomessa vuosina 2000 ja 2010
Talonrakennustoiminnan lyhyen tähtäyksen ennustemalleja koskeva tutkimus
Parikkalan rajanylityspaikan kehittäminen : liikenne-ennuste
Toimintakykyisten elinvuosien mittaaminen : metodinen tarkastelu ja soveltuminen Suomeen 1978 ja 1986
Suomen henkilöautokannan kehitys vuoteen 2025 asti : tarkasteluja
Pikkuvarsojen hoito ja ennuste Yliopistollisessa hevossairaalassa vuosina 2010-2013
Yritysten investointien ja viennin kasvun odotetaan näkyvän tuotannon hitaana kohenemisena lähivuosina. Kansainvälisen talouden epävarmuuksien lisääntymisen takia on silti mahdollista, että vienti ei vieläkään ala elpyä. Kotimaassa investointien viriäminen voi toisaalta vaarantua, jos kilpailukykyongelmiin ei saada ratkaisua ja epävarmuus julkisen talouden vakautumisesta pysyy edelleen suurena. Näistä syistä on myös mahdollista, että talous kehittyisi ennustettua heikommin lähivuosina..
Liikenneonnettomuuksien aikasarjaennuste vuodelle 1991.
Matkailuala, minne menet, mitä teet? : tutkimus Suomen matkailustrategioista, niiden tuottamasta yhteiskuntavastuusta ja tulevaisuudesta
Asumisen ja palveluiden sähkön käyttö 1973-2000 : lyhennelmä
Suomi hyötyy eurojärjestelmän arvopaperiostoista
Taloustieteen on laajennuttava
Maa- ja metsätalouden työvoima vuosina 1985, 1990 ja 1995.
Taistelu maailmanherruudesta vuosina 1935-1950
Työtyytyväisyys pankeissa : tutkimus pankkilaisten työtyytyväisyydestä 1990-luvun pankkikriisin ja rakennemuutosten jälkeen
Tulevan inflaation ennustaminen nimelliskorkojen aikarakenteen avulla
Paluu jakopolitiikkaan
Kolmen tilastollisen menetelmän ennustustarkkuus konkurssitutkimuksissa : diskriminanttianalyysi, ehdollinen analyysi ja rekursiivinen osittelu testissä
Laskutelineiden peruskorjausprosessin materiaalinhallinta
Itämeren jääpeitteen muutokset vuoteen 2050 mennessä
Yrityksen kriisin varhaiset varoittajat
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Öljyn hinnan lasku heijastuu laaja-alaisesti maailmantalouden tilaan ja näkymiin. Useimpien arvioiden mukaan öljyn hinnan lasku on pääosin positiivinen tarjontasokki, joka lyhyellä aikavälillä tukee öljyä nettomääräisesti tuovien maiden kasvua ja hidastaa inflaatiota. Öljyn hinnan lisäksi myös pitkät korot ovat laskeneet voimakkaasti euroalueella. Kokonaisuudessaan kehittyneiden maiden näkymät ovat keskimäärin vahvistuneet, kun taas useiden nousevien talouksien näkymät ovat heikentyneet. Maaryhmien sisällä on kuitenkin suuria eroja, mikä on näkynyt myös valuuttakursseissa. Erityisesti Yhdysvaltojen dollari on vahvistunut.
Konkurssin ennustaminen erotteluanalyysillä tunnuslukujen hajonnan mittareita apuna käyttäen
Väki sen kuin rapistuu
Tulevaisuuden näkymien raportointiin vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Konkurssiyritysten tunnistaminen vastaperustettujen yritysten joukosta konkurssiprosessia kuvaavien tunnuslukujen avulla
Ennuste vuosille 2015-2017
Suomen kansantalouden suhdanne-ennusteista ja niiden osuvuudesta
Kasvuennusteiden luotettavuuden selvittäminen knn-menetelmällä ja monitavoiteoptimoinnilla
Maailmantalouden epävarmuus kasvanut
Uudenmaan läänin teollisuuden kehitys vuosina 1970-82 ja kehitysnäkymät vuoteen 1990 = Industrins utveckling åren 1970-82 och dess utvecklingsutsikter fram till år 1990 i Nylands län
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen tavarankuljetusten näkymät : kehittämisselvitys
Männyn uudistaja lukee siemensatoennusteita
Google Trendsin käyttö tulevaisuuden ennakoinnissa
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Viimeinen ennuste
Suomen Pankki ennustaa maailmantalouden kasvavan 2,8 % vuonna 2016. Tästä kasvu ripeytyy vain hieman 3,2 prosenttiin vuosina 2017-2018. Kasvun kiihtyminen kuvastaa taantumasta kärsivien nousevien talouksien toipumista. Maailmankaupan kasvu on ennusteperiodilla lähellä maailman BKT:n kasvua. Yhdysvaltoja ja EU22-aluetta koskevat ennusteet ovat aiempaa maltillisempia, mutta kasvu on yhä yli arvioidun potentiaalisen kasvuvauhdin. Kiinan kasvuennuste vuosiksi 2016-2017 on edelleen 6 %, josta kasvu hidastuu 5 prosenttiin vuonna 2018..
Proteiinien ja lääkeainerakenteiden ennustamisesta neuraaliverkoilla = Neural networks in protein and drug structure prediction
Muutokset edellisestä ennusteesta
Rationaalisia vai adaptiivisia ennusteita? : yliopisto-opiskelijoiden ja pankin sijoitusasiantuntijoiden käsitykset riskeistä ja tuotoista
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonekaasupäästöt vuoteen 2040
Taloudellinen katsaus : [syyskuu 2004]
Autokanta- ja liikenne-ennusteita eräissä maissa
Venäjän taloudellinen voima 2000-luvulla
Puutavaralajien kantohintaskenaarioiden liittäminen metsälötason taktiseen metsäsuunnitteluun
Tampereen yliopistollisen sairaalan logistiset prosessit ja tilaresurssit vuoteen 2020
Sähkösääennustesovelluksen kehittäminen : Tekninen toteutus Windows Phone 7 -käyttöjärjestelmälle sekä hintapäivityksen automatisointi
Tilausohjautuvan tuoteperheen ennusteprosessin kehittäminen
Työttömyyden ennustaminen lyhyellä aikavälillä
Näslundin pituuskäyrä ja siihen perustuvia malleja läpimitan ja pituuden välisestä riippuvuudesta suomalaisissa talousmetsissä
Merenkulun kehitystarvekysely ja toiminta lähitulevaisuuden muutoksien kanssa Liikenneviraston suurimpien sidosryhmien kesken: meriliikenteen ulkokauppa
Kiina kehittyy, kasvu hidastuu
Kuntapäättäjät uudistamassa kunta- ja palvelurakennetta
Puolueiden kannatusosuuksien estimointi vaalien laskentavaiheessa
Liikenne- ja autokantaennuste 1995-2020
Ny Nordisk Mat -hankkeen tulevaisuus
Kasvu- ja inflaatioennusteiden epävarmuus on aiempaa suurempi, mutta nyt on myös ennustettua nopeamman kehityksen riskejä. Öljyn alhainen hinta ja pitkien korkojen mataluus voivat kiihdyttää maailmantalouden kasvua arvioitua enemmän. Lisäksi valuuttakurssien heikentyminen voi EU22-alueella ja Japanissa vauhdittaa kasvua ja inflaatiota ennustettua enemmän. Toisaalta hitaan inflaation pitkittyminen sekä se, että hinnat ja palkat eivät juuri jousta alaspäin, voisivat häiritä kasvua erityisesti EU22-alueella. Geopoliittiset riskit varjostavat edelleen näkymiä.
Ennustemalli, tuottokäyrän teoreettinen johtaminen sekä empiirisiä testejä Suomen aineistolla
Metsäsektorin suhdanne-ennusteet ja niiden hyödyntäminen
Älykästä opiskelijaelämä vuonna 2020 : uusien teknologioiden mahdollisuuksien visiointi tulevaisuuden kampusympäristössä
ETLAn vuosille 1971-1980 laatimien suhdanne-ennusteiden virheanalyysi
Maailmantalouden näkymät heikentyneet hieman
Pohjois-Pohjanmaalla luotetaan tulevaan : yritysten kansainvälisen ka pan ja investointien odotukset alueella kuitenkin heikentyneet
Maailmantalouden ja -kaupan kasvu on lähiaikoina aiemmin ennustettua hitaampaa. Raaka-aineiden hintojen mataluus ja rahatalouden tila kuitenkin tukevat maailmantalouden kasvua. Talouden elpymisen odotetaan euroalueella vähitellen vahvistuvan ja muuttuvan laaja-alaisemmaksi. Toteutunut valuuttakurssikehitys tukee osaltaan euroalueen kasvu- ja inflaationäkymiä. Venäjän talous supistuu öljyn alhaisen hinnan myötä kahden lähivuoden ajan. Kiinassa talouskasvu on hidastunut, mutta säilyy edelleen suhteellisen voimakkaana..
Terveys ja hoidontarve alueittain Suomessa 1996-2010 : Uudenmaan väestön hoidontarve (UHOTA) -projektin loppuraportti
Rahoitusennusteen laatiminen case-yrityksessä
Maailmantalous kiihdyttää vaimeasti
Työllisyysnäkymät ikääntyvän väestön taantuvassa Suomessa
Liikenteen kehitys vuoteen 2005 kokonaistaloudellisella liikenne-ennustejärjestelmällä arvioituna
Opinnäytetyön aiheena oli Ouman Oy:n ennusteprosessin kehittäminen. Työn tavoitteena oli löytää keino, jolla myynnin ennusteet saataisiin helposti tuotannon ja oston suunnittelun tueksi. Tarkoituksena oli kehittää sellainen ennustepohja, joka on helppo tehdä ja jota olisi helppo muokata. Muokattu ennustepohja tulisi voida helposti siirtää yrityksen käyttämään toiminnanohjausjärjestelmään. Lisäksi opinnäytetyöhön sisällytettiin toiseksi tavoitteeksi tutkia, miten saataisiin siirrettyä tuotantoon yhdellä päätason työnumerorivin avauksella myös tuotteen kaikki puolivalmistetason rivit. Työ sisälsi selvittelyvaiheen, jossa selvitettiin, miten ja minkälaisessa formaatissa tietoja voidaan toiminnanohjausjärjestelmään syöttää. Sen jälkeen selviteltiin toiminnanohjausjärjestelmän tietokantarakennetta, jotta voitiin aloittaa haluttujen raporttipohjien tekeminen käyttäen Crystal Reports -tietokantaohjelmaa. Tarvittavat raportit saatiin laadittua ja ne otettiin käyttöön. Työnumerorivin avausongelma selvitettiin etsimällä ratkaisu tuoterekisterin tuoterakenteen asetuksista ja käyttäjäkohtaisista tarvelaskennan asetuksista. Molemmista löytyi materiaalien purkautumiseen liittyvä valinta, jolla pystyttiin vaikuttamaan tuoterakenteiden purkautumiseen halutulla tavalla. Työn tuloksena saatiin selvitettyä oikeat ennusteiden syöttöpaikat ja tallennusmuodot toiminnanohjausjärjestelmässä. Ennusteiden syöttöä varten saatiin luotua tarvittavat ennustepohjat, joihin tarvittavat tiedot saatiin haettua toiminnanohjausjärjestelmän tietokannasta. Myös työnumerorivin avausongelmaan löydettiin ratkaisu toiminnanohjausjärjestelmän asetuksista. Työn tuloksena saatuja raportteja ja toimintamalleja voidaan käyttää hyödyksi myös jatkossa. Todettiin, että ainakin aluksi pääasiallinen käyttäjä löytyy tuotannosta, mutta jatkossa tavoitteena on, että etenkin ennusteidensyöttäminen ja ennusteiden paikkansapitävyyden valvominen tehdään myynnissä.
Laskentatoimen konservatismi tuloksen ennustamisessa
Työvoiman määrän ennustaminen
Kissojen diabeettisen ketoasidoosin lääkehoito ja selviytymisennuste
Kestävyysvajeen ydinkysymys [pääkirjoitus]
Tilinpäätöstunnuslukujen ennustaminen sijoittajalle
Venäjää kohdanneiden vientihintasokkien takia Suomen Pankki ennustaa maan BKT:n supistuvan 3 % vuonna 2016. Ennuste pohjautuu oletukseen, että öljyn hinta tynnyriltä on runsaat 40 dollaria eli 60 % alempi kuin vuonna 2014. Koska talous supistuu ja Venäjän vientitulot vähenevät, myös tuonnin odotetaan supistuvan tänä vuonna vielä kymmenesosalla.
Sähkön kulutus vuoteen 2000
Mikä on talouden tilanne juuri nyt, ja mihin suuntaan se kehittyy? Mikä on talouden kasvuvauhti tällä hetkellä? Kansantalouden tilinpito ja muut taloustilastot tarjoavat tietoa taloustilanteesta, mutta ne julkistetaan huomattavan viiveen kuluttua. Tietoa kuluvan neljänneksen bruttokansantuotteesta on odotettava useampi kuukausi. Kuitenkin monet taloudelliset päätökset tarvitsevat tuekseen reaaliaikaista tietoa. Lyhyen aikavälin ennustemalleilla eli ns. nowcasting-malleilla voidaan arvioida talouden tilaa ennen kuin viralliset tilastot valmistuvat..
Ennuste povaa kunnille huonoa : Oulun seudun kunnat porskuttelevat eteenpäin kohtuullisesti
Peltokasvien satoennusteet
Maailmantalouden kasvu nopeutuu ennustejaksolla
Rovaniemen Verkko Oy:n sähköasemien kuormitusennuste vuosille 2011 - 2030
Kemi - Tornio alueen liikenne 202 : yhteenvetoraportti
Nousevien talouksien näkymät heikentyneet
Konkurssin ennustaminen logit- ja multilogitmalleilla
Taloudellinen katsaus : syyskuu 2005.
Maannousu pelastaa Oulun tulvalta : ilmaston lämpeneminen kiihdyttää mannerjäiden sulamista
Liikenne- ja autokantaennuste 1989-2010
Kukaanko ei osannut ennustaa?
Suomen talouden tilanne edelleen hankala
Rohkea varaus 19 400 työpaikalle : Oulussa ei talouden notkahduksia kavahdeta, vaan katsotaan luottaen tulevaisuuteen
Suomi vuonna 2001.
Analyysi vuosien 2008-2009 suhdannekäänteestä : tilastojen revisioista, käänteen uutisoinnista ja ennakoinnista
Tilinpäätösanalyysi : Metalli Oy
Ennusteen kokonaiskuva
Tilinpäätösanalyysi Case Oy E. Boström Ab
Ennustemenetelmät ja niiden tehokkuus tunnuslukujen ennustamisessa
Yhteenveto.
Maatalouden tulevaisuus vuoteen 2025 : elintarvikeketjun asiantuntijoiden tulevaisuudenkuvia Suomen maataloudesta. väliraportti
Ennustekäytännön laatiminen autoalan yritykselle
Keskineliöjatkuvan stokastisen prosessin arvojen ennustaminen äärellisen havaintovälin perusteella
Kelan hoitama sosiaaliturva 2010-2060 : aktuaariraportti
Suomen talouden tilanne on edelleen hankala. Kasvu käynnistyy ennustejaksolla vain vaivoin ja on selvästi hitaampaa kuin muualla euroalueella. Suomen vientimarkkinoiden kehitys näyttää aiemmin ennustettua vaimeammalta, eikä ulkomaankaupasta siten juuri saada vetoapua lähivuosina. Kasvu on ennustejaksolla kotimaisen kysynnän varassa. Kasvua kertyy 0,7 % vuonna 2016 ja 1,0 % vuonna 2017. Riskit painottuvat ennustettua heikomman talouskehityksen suuntaan, ja tuottavuuskehitys on heikkoa..
Viljojen WebWisu-kasvitautiennustemallin toimivuus osana IPM-viljelyä
Ennusteen riskit painottuvat heikomman kehityksen suuntaan
Tilinpäätösanalyysi
Suomen lyhyen aikavälin suhdanne-ennusteiden osuvuus 1970-luvulla
Kotimaiset tuomikirvat kadoksissa ensi kesänä
Suomalaisen ja eräiden amerikkalaisten konkurssinennustamismallien soveltuvuus suomalaiseen rakennusteollisuuteen
Keski-Suomi ennakoi : Keski-Suomen alueellisen ennakoinnin askelia
Taloudellinen katsaus : syyskuu 2006
1314 Ennusteesta : Trendiennusteista mallistoksi
Sähkön käytön ennustaminen perceptron-verkolla
Kasvu, työllisyys ja rakennemuutos - mihin Suomi on menossa?
Väestön tutkinto- ja koulutusrakenne-ennuste 1985-2000
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hammasteknikoiden työvoimatilannetta nyt ja  tulevaisuudessa vuoteen 2050 asti. Tutkimuksessa otettiin myös huomioon hammaslääkäreistä tehty vastaavanlainen tutkimus. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää hammasteknisen koulutuksen kehittämisessä.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Aineistolähteinä käytettiin rekisteriotantoja  viranomaislähteistä. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville nykyisen laillistettujen, elossa olevien hammasteknikoiden  lukumäärän olevan 1103. Alle 64-vuotiaita laillistettuja, elossa olevia hammasteknikoita oli aineiston  kokoamishetkellä 14.9.2009 857 henkeä. Hammasteknikoiden oletetun eläköitymisiän ollessa 63 ikävuotta, laillistettujen hammasteknikoiden määrä laskee 27 prosenttia vuoteen 2035 mennessä. Ennusteessa huomioidaan nykyinen hammasteknikoiden koulutus, sekä vuonna 2010 kasvava koulutuspaikkojen määrä. Otettaessa huomioon laillistettujen hammasteknikoiden alallejäämisprosentti, alalla työskentelevien hammasteknikoiden määrä laskee alimmillaan 46 prosenttia nykytasosta. Tämän hetken tiedot laillistettujen hammasteknikoiden lukumäärästä, eläköitymisestä ja koulutuksesta  osoittavat, että laillistettujen  hammasteknikoiden määrä laskee nykytasostaan. Hammasteknikoiden määrän laskuun vaikuttavat eläköityminen ja alalta poistuminen. Lisätutkimusta alalla työskentelevien  hammasteknikoiden lukumäärästä, alan työllisyysnäkymistä ja hammasteknikoiden eläköitymisestä  tarvitaan hammasteknikoiden koulutuksen kehittämiseen.
Myyntiennusteet tuotannonsuunnittelun ohjauksessa
Bioenergia 2020 : arvioita kasvusta, työllisyydestä ja osaamisesta
Myyntimenestyksen ennustaminen
Kansantalouden kehitysnäkymät 1986-1990 = Medium-term economicprospects
Venäjän talous ja tuonti supistuvat
Toimittajaennusteen tekeminen myyntiennusteeseen perustuen
Hammasteknikoiden työvoimaennuste 2009 - 2050
Suomen kenkäteollisuus : kehitys vuosina 1965-1984 ja kehitysarvio vuoteen 1995
Konkurssin ennustaminen yksittäisten tunnuslukujen ja logit-mallin avulla
Teollisuuden keskusliiton suhdannebarometrin sisäinen ennustuskyky metalliteollisuudessa
Työn tarjonta ja työttömyys alue-ennusteessa
Koe akateemisen koulutuksen saaneen työvoiman kysynnän ennustamiseksi
Valistuneita arvauksia : talousennusteiden osuvuus 1997-2001
Myyrät valtaavat Keski-Suomen ensi keväänä
Konkurssin ennustaminen eloonjäämismallia hyväksikäyttäen
Rahapolitiikan vaikutus tilinpäätössignaaleihin, yrityksen tulokseen ja tulosennusteisiin
Matka vuoteen 2008 : trendiennusteen luominen omia trendiennustustaitoja pohtien ja kehittäen
Trendiennusteet sisustustekstiilien suunnittelussa
Vesistömalliennusteet keväällä 1990 ja lumen vesiarvon laskenta
Epävarmuus maailmantalouden tilasta kasvoi elo-syyskuussa. Huolet liittyvät erityisesti Kiinaan, jonka kasvun hidastuminen on hermostuttanut markkinoita. Suomen Pankin ennusteessa maailmantalouden kasvu on 3,0 % vuonna 2015, vuonna 2016 se on 3,2 % ja vuonna 2017 kasvu on 3,5 %. Kiinan kehityksen lisäksi maailmankaupan kiivaimman kasvun jääminen taakse heikentää maailmantalouden näkymiä aiemmin ennustettuun verrattuna. Riskit maailmantalouden ennakoituakin heikompaan kehitykseen ovat olemassa..
Relaskooppikoealan pienimmän puun läpimitan mittaamisella voidaan parantaa puuston kokojakaumaennustetta
Analyytikoiden ja aikasarjamallien ennustetarkkuus suomalaisella aineistolla vuosina 2003-2006
Liikenne-ennusteet vuoteen 2003
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2014-2050 : ennuste alueittain 2014-2023 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2014-2050 : prognosen områdesvis 2014-2023
Valtiovarainministeriön laatimien suhdanne-ennusteiden osuvuus vuosina 1975-1993
MTT:n ennuste maa- ja puutarhatalouden kokonaislaskelmaksi : maataloustulo nousee 1,2 miljardiin euroon
Budjetointi- ja kannattavuuslaskentatyökalu pienyritykselle
Sosiaalipolitiikan tulevaisuudesta: voiko sitä tietää?
Valtiovarainministeriön vuosille 1953-1977 laatimien suhdanne-ennusteiden osuvuus
Tulevaisuuden signaalit : kolme visiota viestinnällisten identiteettien suunnittelusta
Kurkin urkin uutta vuotta
Nousevien talouksien vaikeudet painavat maailmantaloutta
Työllisyys ja hyvinvointi uuden vuosituhannen alkaessa : työvoima 2017 : loppuraportti
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Myynnin ennustaminen Kansiopalvelu oy:ssä
Helsingin alueen teollisuustuotannon ennustaminen : kokeilu Etlan valtakunnallisen ennusteen käyttömahdollisuudesta
Maidon ennustepohjaisen terminaalitilausmallin pilotointi
Indeksityyppisten ennustemenetelmien sovellutus työllisyydessä
Öljyn hinnan lasku tulonsiirto tuottajilta kuluttajille
Metsävarojen käsittelyn luonteen muutos
Liikenne- ja autokantaennuste 1995-2020 : ennuste lyhyesti
Taloudellinen katsaus : [syyskuu 2003]
Aktuaariraportti : Kelan hoitama sosiaaliturva 2014-2080
Metalliteollisuustuotannon volyymin ennustaminen suhdannebarometrin muuttujien avulla
Sydäninfarktin ennustetta määräävät tekijät
Eurojärjestelmän laajennetun omaisuuserien osto-ohjelman vaikutukset näkyvät jo rahoitusmarkkinoilla. Nämä ohjelman saavutukset ovat keskuspankin kannalta kuitenkin vain välitavoitteita, joiden kautta osto-ohjelma kanavoituu reaalitalouteen ja hintoihin. Suomen kaltaiseen pieneen avotalouteen ohjelman vaikutukset välittyvät etenkin alempien markkinakorkojen ja heikomman valuuttakurssin kautta. Suomen Pankissa tehtyjen laskelmien mukaan osto-ohjelma vauhdittaa Suomen bruttokansantuotteen kasvua 0,2 prosenttiyksikköä ja inflaatiota 0,3 prosenttiyksikköä vuonna 2015..
Suomen julkisen talouden tila on haasteellinen. Julkisyhteisöjen alijäämä on edelleen suuri, ja julkinen velka kasvaa. Julkisen talouden tasapainottamista vaikeuttavat paitsi suureksi kasvaneet työttömyys- ja muut sosiaaliturvamenot myös nopeasti kasvaneet ikäsidonnaiset menot ja talouden hidas kasvu. Julkisen talouden ongelmaa ei siten voi selittää ainoastaan suhdannetekijöillä, vaan julkisessa taloudessa on merkittävä ja pitkäaikainen rakenteellinen ongelma. Julkisen talouden velkaongelma tekee Suomen talouden entistä haavoittuvammaksi kansainvälisen talouden häiriöille..
Maailmantalouden heikompi kehitys yhtenä keskeisenä riskinä
Teollisesti painettavien kuosimallistojen suunnittelu päiväkoteihin
Epätieteellisiä ennusteita
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö
Ennusteiden laatiminen Visma Navita Yritys-mallilla Diacor terveyspalvelut Oy:ssä
Konkurssin ennustamisessa käytetyn mallin ennustustarkkuus : logistisen regressioanalyysin sovellus
Venäjän talous ja tuonti supistuvat tänä vuonna tuntuvasti
Hercólubus, eli, Punainen planeetta
Toimittajan toimitusvarmuuden parantaminen ennustamisella
Maataloutemme kehitysnäkymiä
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö vuonna 2020
Liikenne-ennusteiden laatimisen periaatteet eri kaavatasoilla
Neurolaskenta ja tunnuslukujen stabiliteetti konkurssin ennustamisessa
Väestön tutkinto- ja koulutusrakenne-ennuste 1981-1995
Suomi 2010-luvulla [pääkirjoitus]
Potilaan ennusteen arviointi akuutin sepelvaltimotautitapahtuman yhteydessä
Tiivistelmä.
Liikenneonnettomuuksien aikasarjaennuste vuodelle 1990
Rullaava budjetointi ja ennustaminen case-yritykselle
Suomen kokonaistuotannon ennustaminen korkoeron dekomponoinnin avulla
Kiinan talouskasvu on jatkanut hidastumistaan odotetulla tavalla. Vuonna 2015 kasvun uskotaan yltävän vielä noin 7 prosenttiin, mutta hidastuvan 6 prosentin paikkeille vuosina 2016-2017. Uusien kasvumoottoreiden kehittäminen sekä ongelmien hoitaminen edellyttävät kuitenkin määrätietoisia uudistuksia, joihin sopeutuminen tuo mukanaan eriasteisia talouden häiriöitä. Kun kasvu hidastuu ja velkaantuminen lisääntyy, riski talouden ennustettua huonommasta kehityksestä suurenee..
Poliittiset muutokset lisäävät maailmantalouden näkymien epävarmuutta
Tulva ja tulvan ennustaminen
Lääneittäinen väestö- ja työpaikkasuunnite vuosille 1985, 1990 ja 1995 : perusteluaineisto
Ekonometristen ja arima-mallien rakentaminen eräille kansantalouden aikasarjoille ja mallien ennusteiden osuvuuden vertailu
Mistä tiedämme, miten taloudessa menee tänään
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kartoittaa ennusteprosessin nykytila ja löytää mahdolliset kehityskohteet. Kehitysehdotuksien avulla pyrittiin pääsemään työn etenemisen aikana muodostuneeseen tavoitetilaan. Kehittämisen päätavoitteena oli löytää toimintatapa tai työkalu, jolla ennusteprosessia saadaan kevennettyä ja reaaliaikaistettua. Myös tarjouskannasta saatava tieto haluttiin saada ennusteprosessiin mukaan. Työ toteutettiin kartoittamalla ennusteprosessin nykytilan vahvuudet ja heikkoudet ja näiden pohjalta lähdettiin tekemään kehitysehdotuksia. Ennusteprosessin kehittämisen tavoitteet tarkentuivat työn aikana ja lopulta tavoitteeksi muodostui yhden ennustetyökalun järjestelmä, jossa tiedot muista järjestelmistä päivittyy automaattisesti, mutta ennusteet tarkastetaan ja mahdolliset muutokset tehdään manuaalisesti. Myös tiedon syöttäminen toiminnanohjausjärjestelmään ennustetyökalusta tehdään manuaalisesti. Työssä ei kuitenkaan oteta kantaa järjestelmän tekniseen toteutukseen vaan asiaa lähestytään tuotannon ja materiaalienhallinnan tarpeiden näkökulmasta. Työn lopputuloksena esiteltiin kehityskohteet, joita muuttamalla päästäisiin tavoitetilan mukaiseen ennusteprosessiin. Näitä kehityskohteita olivat ennustetyökalut, tarjouskannan tiedon käyttö sekä ennustetarkkuuden järjestelmällinen seuranta.
Taloudellinen katsaus : [syyskuu 2002]
Taloustieteessä ei laadita suhdanne-ennusteita
Maailmantalouden näkymät ovat kokonaisuudessaan hieman heikentyneet viimeisen puolen vuoden aikana. Nousevien talouksien vaikeudet painavat maailmantalouden näkymiä samalla kun kehittyneiden maiden kasvu on jopa ollut nopeampaa kuin arvioitu potentiaalisen tuotannon kasvuvauhti. Ennustevuosina 2016-2018 kehittyneiden maiden kasvu jatkuu maltillisena. Maailmankauppa kasvaa hitaasti, samaa tahtia maailman BKT:n kanssa..
Julkisen talouden arvio
Tutkimuksessa tarkasteltiin Näslundin pituuskäyrän matemaattisia ominaisuuksia ja laadittiin malliperhe Näslundin pituuskäyrän ennustamiseksi. Aineistona käytettiin taimikoiden TINKA- ja varttuneiden puustojen INKA-kokeita. Pituuskäyrät sovitettiin männylle, kuuselle ja lehtipuille Näslundin yhtälön linearisoidussa muodossa. Ennustemallit laadittiin havumetsissä pääpuulajille, mutta lehtipuiden aineisto koostui sekä koivikoista, että sekapuuna kasvaneesta koivusta ja vähäisestä määrästä muuta lehtipuustoa. Näslundin pituuskäyrää ennustettiin sekä nuorten että varttuneiden metsiköiden tyypillisillä puustotunnusten yhdistelmillä ja lisäksi valtapituudella ja puuston tilavuustunnuksilla. Ennustemallit laadittiin lineaarisina sekamalleina, jotta mallit ovat lokalisoitavissa lineaarisen ennustamisen teorian mukaisesti estimoimalla satunnaisosat puutason mittauksilla. Jäännöshajonta oli heteroskedastinen metsikön kehitysvaiheen, keskimääräisen solakkuuden sekä lämpösumman suhteen metsiköiden välillä ja se huomioitiin  arianssifunktion avulla. Jäännösvirheen hajontaa voitiin hyödyntää pituuden satunnaisvaihtelun luomiseksi. Pääosa laadituista malleista on tarkoitettu vaihtoehdoksi tilanteessa, jossa puutason tietoja ei ole. Mallin kiinteän osan avulla saatiin varsin luotettava kuva puiden läpimitan ja pituuden riippuvuudesta. Laaditut mallit on helppo ottaa käyttöön esim. erilaisissa metsätalouden suunnittelujärjestelmissä..
Suomen talous on palaamassa kasvu-uralle. Talousluvut ovat vahvistuneet, ja ennakoivat indikaattorit tukevat näkemystä kasvun jatkumisesta. Kasvu on kuitenkin pelkästään kotimaisen kysynnän varassa, ja nettovienti on jäämässä heikoksi. Suomen talous jää edelleen jälkeen muun euroalueen kehityksestä, eikä bruttokansantuotteen määrä saavuta ennustejakson lopussakaan finanssikriisiä edeltänyttä tasoa. Talouden palveluvaltaistuminen hidastaa puolestaan tuottavuuden kasvua, ja työikäisen väestön supistuminen heikentää myös pidemmän aikavälin näkymiä. Suomen Pankin ennusteen mukaan bruttokansantuote kasvaa 1,1 % vuonna 2016. Vuonna 2017 talous kasvaa edelleen 1,1 % ja 1,0 % vuonna 2018..
