http://www.yso.fi/onto/yso/p3299 uusperheet
uusperheet uusperheet
Vieras perheessä
Uusperhe - lapselle onni vai pelkkä erhe? : yhden kuudennen luokan oppilaiden puheesta rakentuva uusperhekuva
Ulkopuolisena omassa perheessä : -diskurssianalyysi yhdeksän äitipuolen puheesta
Kehittämishankkeenamme syntyi tuotos, joka sisältää painomuodossa olevat Mun Perheet kortit ja kirjallisen opinnäytetyöraportin, joka sisältää prosessikuvauksen ja arvioinnin. Kortit ovat kehitetty uusperheen lapsille ja heidän kanssaan työskenteleville esimerkiksi perhetyöntekijöille sekä kasvatus- ja perheneuvoloissa ja lastensuojelulaitoksissa työskenteleville ammattilaisille. Kasvatus- ja perheneuvoloiden asiakkuuksissa kasvavana joukkona ovat uusperheiden lapset ja nuoret. Uusperheen lapsia ja nuoria sijoitetaan kasvavissa määrin myös kodin ulkopuolelle. Uusperheen muotoutumisvaiheessa uusien ihmissuhteiden hyväksyminen saattaa lapselle olla hankalaa monista syistä johtuen ja lapsen perhekäsitys voi olla eri kuin perheen aikuisilla. Joskus lapsen ajatukset ja tunteet muuttuneessa perhetilanteessa jäävät aikuisilta kuulematta. Korttien ja työntekijän kysymysten avulla lapsi voi tuoda ajatuksensa ja tunteensa näkyväksi. Kortteja on kehitetty eri vaiheissa yhteistyössä työelämän toimijoiden kanssa lasten ja työntekijöiden tarpeiden pohjalta. Kehittämishankkeemme alkoi syyskuussa 2013 Salon kasvatus -ja perheneuvolassa uusperhekorttien (tehty 2012) arviointi jakson jälkeen. Arvioinnin jälkeen aloimme suunnitella ja muokata kortteja työelämän tarpeita vastaavaksi. Lopputulokseksi syntyi Mun perheet - kortit, joita testasivat ja arvioivat uusperheen lapsien kanssa työskentelevät sosiaalialan ammattilaiset ja hanke päättyi toukokuussa 2014 raportin palautukseen.
Perheenjäsenten interaktiot ja perherajat uusperheiden elämäntavassa
Uusperheet terveydenhoitajan vastaanotolla
Sun onnes tähden
Hallittu kaaos : parisuhde perustana uusperheen hyvinvoinnille
Yksi asia on hyvä, että mummo on olemassa : tutkimus isovanhemmuuden vaikutuksista lasten ja lapsiperheiden hyvinvointiin ja arjessa suoriutumiseen
"Oi, mutsi mun?"
Leijonasydän
Lähihuoltaja vai rakastava uusperheäiti? : Kehittämistyö tunteiden käsittelystä uusperheäitien vertaisryhmätoiminnassa
Tornion neuvoloiden asiakasäitien mietteitä heidän perheistänsä
Näin uusperheen kuorma kevenee
Äitinä uusperheessä
Kohellusta korkokengissä : MP3
Äitipuolten kokemuksia uusperheen perheenjäsenyydestä ja perhesuhteista
Uusperheen asema jäämistöoikeudessa
Lapsen rajat uusperheessä : kolmen uusperheen äidin avoimeen haastatteluun perustuva tutkimus kasvattamisen ongelmallisuudesta uusperheessä
Akvaariorakkautta
Kotiinpaluu : Iloisten ihmisten huvila
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Uusperheen arjen rakentuminen : äitien ja äitipuolten kokemuksia arjesta sekä elämästä uusperheissä
Universaalissa perheessä ei asu ketään : unohda opit, kysy lapselta
Perhemuodon yhteydet nuorten hyvinvointiin ja vanhemmuutta koskeviin arviointeihin
Uusperheneuvojakoulutuksen sisältöjen ja toteutuksen kehittämishanke
Toinen kerros
Perhealbumi
"Tää on tämmöstä jatkuvaa rakentamista" : uusperheiden naisten näkemyksiä käännekohdista ja dialektisista jännitteistä uusperheiden vuorovaikutussuhteissa
Alkuopetusikäisten ja kuudesluokkalaisten käsityksiä perheestä
Uusperheen ihmissuhdeverkoston tarkastelua
Äitipuolten kokemuksia uusperheen äitien vertaistukiryhmästä
Vertaistuesta voimaa uusperheen arkeen : opas vertaisryhmäohjaajille
Isyys uusperheissä
Sinun, minun, meidän : opas uusperheille
Äitinä ja isänä eron jälkeen : yhteishuoltajavanhemmuus arjen kokemuksena
Etävanhempien ja heidän uusien puolisoidensa kokemuksia perheestä ja parisuhteesta
Mikä on lapsen perhe? : tulkintoja lasten uusperhesuhteista
Miisan uusi perhe
Perhemuotona uusperhe : tutkimus uusperheestä perheratkaisuna sekä uusperheiden ongelmista ja voimavaroista
Isoäidin rooli Yhdysvaltain mustissa laajentumaperheissä
"Pyry" uusperheiden lasten ja nuorten vertaisryhmätoiminnan kehittämisprojekti
Perhe kierroksessa : uusperheessä ei auta niuhottaa
Lapsen sopeutuminen uusperheessä
Uusperheneuvojakoulutuksen hyödyntäminen työelämässä ja tulevien koulutusten kehittäminen
Uusperheiden kotitöiden jakaminen : muuttuuko ihminen- muuttuuko arki ?
Tumman veden päällä
Uusperheet ja vertaistuki : Internetin keskustelupalsta vertaistukena uusperheille
Isäpuolesta isäksi
Uusperheen talous
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa kuuden uusperheellisen henkilön näkemyksiä ja kokemuksia omasta parisuhteestaan. Työ pyrkii tuottamaan hyötyä toimeksiantajalleen Suomen Uusperheellisten Liitto ry:lle sekä suomalaisille uusperheille. Uusperheellä tarkoitetaan yhdessä asuvaa pariskuntaa, jonka luona asuu jommankumman tai molempien lapsia edellisestä liitosta. Uusperheitä oli Suomessa vuoden 2008 lopussa 53 674 kappaletta, ja suunta oli ylöspäin. Tämän tutkimuksen tietoperusta pohjautuu uusperheen ja parisuhteen tarkasteluun, sekä Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n esittelyyn. Tutkimusote on kvalitatiivinen, ja teoreettisena lähtökohtana on systeemiteoreettinen ajatusmalli. Aineiston keruussa on käytetty kolmen uusperheen pariskunnan, eli kuuden henkilön teemahaastattelua. Haastatteluteemoja on ollut viisi, ja varsinaisia tutkimustehtäviä kolme. Haastattelut on litteroitu ja analysoitu aineistolähtöistä sisällönanalyysia käyttäen. Keskeiset tutkimustulokset paljastavat, että opinnäytetyön toimeksiantajan, Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n järjestämällä parisuhdetoiminnalla on koettu olevan positiivinen merkitys parisuhteen hyvinvointiin. Toiminnan merkityksiä ovat olleet pariskuntien välisen kommunikaation parantaminen sekä vertaistuen saaminen. Toisena merkittävänä tutkimustuloksena mainittakoon, että voidakseen hyvin, voidaan katsoa uusperheen parisuhteen tarvitsevan vertaistukea, tukea perheytymisprosessiinsa sekä tukea uusperheen jäsenten kiintymyssuhteiden muodostamiseen. Kolmantena tutkimustuloksena voidaan pitää haastateltavien kohtaamia haasteita, joita ovat puolison menneisyyteen liittyvät seikat, ajankäytölliset ongelmat uusperheessä sekä yhteiskunnan taholta nousevat paineet. Uusperheellisyyttä on tutkittu varsin vähän, joten tästä tutkimuksesta esiin nousseet tulokset on pyritty liittämään osaksi laajempaa kokonaisuutta opinnäytetyön tulososassa. uusperheellisyys on aiheena ajankohtainen ja tärkeä, ja jatkotutkimuksia kaivataan, jotta osataan tarjota oikeanlaisia palveluja ja oikeaa tukea tälle jatkuvasti lisääntyvälle perhemallille.
Perheasioita : puhetta nykyperheestä
Sähkökissa
Takaisin Tanhuanpäähän : romaani
Velipuolet
Kotimme Kevätniemi : MP3
Popula : romaani
Peili : MP3
Uusperheiden sosiaalinen tukeminen äitiys- ja lastenneuvolassa
(Uus)perhe lapsen kautta
Uusperhe-suomi-sanakirja, eli, Kuinka tulkita uusperheellisen sanavalintoja selkokielelle
Lapsen rajat uusperheessä : kolmen uusperheen äidin avoimeen haastatteluun perustuva tutkimus lapsen rajoista uusperheessä
Toiminnallisen opinnäytetyömme aihe lähti työelämän tarpeesta. Opinnäytetyömme tilaaja oli Suomen Uusperheellisten Liitto ry, jonka toiveena oli saada opas vertaisryhmiensä ohjaajien käyttöön. Teimme opinnäytetyönämme liitolle vertaisryhmäohjaajan oppaan, jonka tavoitteena on madaltaa uusien ryhmänohjaajien kynnystä ryhmän perustamiseen sekä antaa uusia ideoita pidempään uusperheellisten vertaisryhmiä ohjanneille. Opinnäytetyömme keskeisinä käsitteinä ovat uusperhe ja vertaisryhmätoiminta. Vuonna 2008 uusperheitä oli Suomessa 9,2 prosenttia ja määrä lisääntyy joka vuosi. Uusperheiden vertaisryhmätoiminta on tärkeää, koska vertaisryhmä voi olla ensimmäinen paikka, jossa uusperheelliset kokevat tulevansa kuulluksi omine kysymyksineen ja ajatuksineen. Samankaltaisessa elämäntilanteessa olevien kanssa on myös helpompi jakaa kokemuksia sekä tuntea tulevansa todella ymmärretyksi. Opinnäytetyömme produkti eli vertaisryhmäohjaajan opas koostuu ryhmänohjaamisen perustiedoista, kahdeksan tapaamiskerran ohjelmarungosta sekä viikonlopun mittaisen vertaisryhmän mallista. Jokaisella tapaamiskerralla on oma teemansa, kuten esimerkiksi uusperheen parisuhde ja vanhemmuus. Teemat olemme valinneet oppaaseen uusperheellisten itsensä haasteellisiksi kokemien asioiden perusteella. Nämä haasteet ovat tulleet ilmi uusperhekirjallisuudesta, sekä aiempien Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n järjestämien vertaisryhmien palautteiden perusteella. Tapaamiskerrat koostuvat teoria-alustuksesta, teoriaa käsittelevistä harjoituksista sekä kotitehtävistä. Lisäksi jokaisella kerralla on parisuhteen vuorovaikutusta parantava kommunikaatioharjoitus.
Mustat valkeat valheet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uusperhe - "uusi" perhemuoto : eroaako uusperhe ydinperheestä kasvatusneuvolan asiakkaana?
Jäämistösuunnittelu ja uusperhe
Uusperheen voimavarat ja lasten hyvinvointi
"No, onhan tässä aina hulinaa" : tapaustutkimus uusperheessä elävän lapsen lähiverkostosta
Hyvä, paha äitipuoli
Onni täällä
Elämää uusperheessä : retrospektiivinen tutkimus uusperheelämästä ja perhesuhteista lapsuuden muistona
Mun perheet : kortit uusperheen lapsille ja heidän kanssaan työskenteleville ammattilaisille
Valitut puolisot, saadut perheet : etä-isien avo- ja aviovaimojen kokemuksia perheestä ja parisuhteesta
Onko perhettä eron jälkeen? : eroperhe, etäperhe, uusperhe
Miten uusperheen lapsi kokee perheensä ihmissuhteet?
Uusperheessä voi selvitä hengissä
Myötätuntoista ymmärrystä eron jälkeisestä elämästä
"Omppukujan erilaiset perheet" : satukirja erilaisista lapsiperheistä osana suvaitsevaisuuskasvatusta
Uusperhe : "Kaikki lapset ovat meidän lapsia"
Äitipuoli armahtakoon itsensä
Uusperhe rakastaa
Rakkauden oppitunti
Elatusvelvollinen - uusperheellinen : Helsinki
Saarroksissa
Biologisten ja ei-biologisten isovanhempien ja lastenlasten välinen vuorovaikutus
Uusperhe lapsen silmin : kirjanen uusperheiden vanhemmille
Elämän kokoisia perheitä : tutkimus yksinhuoltaja- ja uusperheessä elävien nuorten perhepuheesta
Supliikki : Suomen uusperheellisten liitto ry:n tiedotus- ja jäsenlehti
Uusperheitä laskemassa
Entinen perhe + uusi = uusperhe
Jälkilämpö : Paavo Westerbergin trilogia
Uusperhe - aikamme tuote, aikamme haaste
Perheen muutos ja pysyvyys
Uusperhe ja kaksois-isyys : miesten kokemuksia isänä ja isäpuolena olemisesta
Lasten hyvinvointi vaihtoehtoisissa hoitomuodoissa : lasten hyvinvointi yksinhuoltaja-, uus- ja homoseksuaaliperheissä 2000-luvun naistenlehden kuvaamana
Tänään kotona
Ei tää mikään unelmaperhe oo vai? : nuori uusperheen kokijana
Olipa toisenkin kerran : uusperheen äitipuolen ajatuksia
Tiivistelmä:.
Uusperheiden perhe- ja perintöoikeudelliset haasteet
Uusperhe - lapsen kasvuympäristö. Katsaus uusperheiden kehitykseen, toimivuuteen ja perheen sisäisiin vuorovaikutussuhteisiin
Äären ympärillä on kylmä muuri
Virran perhe löysi hyvän tavan lomailla
Uusperheitten lapset ja vanhemmat : perheitten rakenne, toiminta ja talous
"En tiedä suosittelisinko kenellekään, mutta en päivääkään vaihtaisi pois" : uusperheen vanhempien kokemuksia vanhemmuudesta ja kasvattajana olemisesta
Uusperhe perhemuotona ja sosiaalisena ilmiönä
Kotimme Kevätniemi
Maahanmuutto moninaistaa lasten perheitä
Uusi liitto, uusi perhe
Miten uusperhe asuu? : Uusperheen aikuisten tulkintoja uusperheen asumiseen liittyvistä tekijöistä
Tunteet on : tunnehaasteita lapsiperheissä
Huonetta vai sukua : elämää uusperheessä : MP3
Posliinihäät : MP3
Välivuosi
Uusperhe : pelkkää satua ?
Uuspari : uusperheen parisuhde ja koulutuksellisen intervention mahdollisuudet sen tukemiseen
Uusperheen lasten sosioemotionaalinen käyttäytyminen ja vanhemmuus äitien arvioimana
Uusperheissä asuvien lasten perhekäsitys : perherakenteen muutoksen kokeminen ja perheen mielikuvat
Uusperheen parisuhde
Uusperheen vanhempien voimavarat
Varaisä ja äitihenkilö : tutkimus uusperheiden isä- ja äitipuolista
Perhe lapsen kasvuympäristönä
Ulla löytää itsensä
Älä katso taaksesi! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lapsettomat äitipuolet
Kasvatuskumppanuus uusperheiden kanssa varhaiskasvatuksessa
Tiivistelmä.
Uusperheen arki keskustelupalstan näkökulmasta
Uusperheen vanhemmuuden muotoutuminen : vanhemmuuden tuen tarve ja keinot
Muuttuva perhe
Uusperheen vanhemmuuden tukeminen arjessa
Tunteiden tuulet
Huonetta vai sukua : elämää uusperheessä
Elatusvelvollinen-uusperheellinen
Kotimme (inessiivi, elatiivi, illatiivi)
Onko uusperheestä perheeksi? : tutkimus uusperheen kulttuurisesta kuvasta suomalaisten naisten- ja perhelehtien konstruoimana
Lasten kokemuksia perhesuhteista ja elämästä uusperheessä
"Oma vanhempi tulee aina ykkösenä" : sosiaalinen tuki yläasteikäisten tyttöjen uusperhesuhteissa
Lapsipuolen asema, mustasukkaisuus ja kateus uusperheessä : tapaustutkimus Niittyleinikkien perheestä
Mahtuuko ero perheeseen? : perheen hajoaminen ja uusperhe perheenä
Inkeri : tyttöromaani
