http://www.yso.fi/onto/yso/p3309 omalääkärijärjestelmä
omalääkärijärjestelmä omalääkärijärjestelmä
Jokaiselle omalääkäri 1.4. alkaen : terveydenhoidossa siirrytään väestövastuuseen
Väestövastuualueisiin muutoksia
Väestövastuu henkilökunnan kokemana : VPK, Väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilut
Terveyssosiologia
Omalääkärijärjestelmää tulisi nyt "justeerata"
Turun omahammaslääkärikokeilu 3 : loppuraportti
VPK : väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilut 1989-1992 : mikä muuttui?
Väestövastuulääkärijärjestelmä Suomessa : väestövastuuvirkaehtosopimus ja terveyskeskuslääkärien työ
Kriisi terveyskeskuksissa
Opas omalääkäripalveluista sairaanhoitajan antaman ohjauksen apuvälineenä
Tiivistelmä (s. 4): Yksityiset erikoislääkärit terveyskeskusomalääkärien konsultteina. - Yhteenveto (s. 59-61).
Omalääkäritoiminta ja väestön yksityislääkärissäkäynnit
Hoitotakuukokeilu : I vaiheen raportti : hoitotakuun lähtökohdat Suomessa
Historia näkyy Oulun suurissa kuluissa : säästöä terveydenhuollon kustannuksiin haetaan omalääkäreistä ja hoitoketjuista
Omalääkärijärjestelmästä myönteisiä kokemuksia
Terveydenhuollon etiikka : arvot monimutkaisuuden maailmassa
Tuttu lääkäri on paras auttaja
Keitä omalääkäri palvelee
Palveluprofiilin avulla seurataan terveydenhuollon rakenneremonttia kunnissa
Terveyskeskuslääkäreiden työn kehittämistutkimus : LEVIKE-projektin tutkimushankkeen II väliraportti : kunnanlääkäri, terveyskeskuslääkäri, omalääkäri
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Porvoon seudun ratkaisu väestövastuuseen : terveyskeskus jaettiin soluiksi
Tiivistelmä: Yhteistyö omahoitajan ja lääkärin välillä ykslövastuisessa hoitotyössä.
Omalääkäriopas : opas omalääkärijärjestelmän kehittämiseen
Omalääkärijärjestelmä Tampereella 1998 : toiminta ja kustannukset
Oulussa tyytyväisimmät terveydenhuollon asiakkaat : kyselytutkimus yhdeksässä suuressa kaupungissa
Oululaiset kiittävät terveyspalveluja : asukkaiden tyytyväisyys suurimpien kaupunkien palveluihin vaihtelee
Turun omahammaslääkärikokeilun loppuraportti 1993 : lyhennelmä
Sosiaali- ja terveysministeriön omalääkärikokeilu : tutkimuksen aineisto, tulokset ja johtopäätökset
Oulun omalääkärijärjestelmä vaikeuksissa
Asiakaskysely Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän lääkärin vastaanotolla
Omalääkärikokeilusta myönteiset tulokset
Omalääkärijärjestelmä koetaan tärkeäksi : asiakaskysely: terveysasemien palvelut parantuneet
Väestövastuun hammashuollossa perustuttuva omahammaslääkärimalliin : pääkirjoitus
Asiakkaiden kokemuksia väestövastuuseen perustuvista terveydenhuoltopalveluista Halikon kunnassa
Toivotaanko perhelääkäriä? : kokemuksia omalääkärikokeilusta
Yksityisten erikoislääkärien konsultaatiomahdollisuus nopeutti terveyskeskuspotilaiden hoitoon pääsyä
Tampereen kaupungin omalääkärikokeilu : loppuraportti (raportti 3)
Astmalasten perheet pitävät omalääkärijärjestelmää hyvänä
Neljäkymmentä vuotta terveyskeskusta : muistelmaa ja faktaa
Uusi omalääkärikokeilu alkaa maaliskuussa ; Isojen kaupunkien omalääkärikokeilusta hyviä kokemuksia
Kohti moniulotteisempaa hoitoa, osa 2 : kokemuksia terveyspalvelujen suurkuluttajien ongelmien laajennetusta selvittelystä
Väestövastuiset lääkäripalvelut asiakkaiden kokemana
Neuvottelevan työtavan kehittäminen perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä Helsingissä : väliraportti
Yksityislääkäri omalääkärinä
Väestövastuisesti toimivien omalääkäreiden ja perinteisesti työskentelevien lääkäreiden työn sisällön ja ongelma-alueiden vertailu : tutkimus lääkärien käsityksistä työstään Espoon ja Vantaan terveyskeskuksissa
Harmittava takaisku : erään potilaan tarina
Omalääkärikokeilut muissa Pohjoismaissa
Väestövastuiseen omalääkärijärjestelmään Oulussa
Uusi järjestelmä tyydyttää henkilöstöä ja asiakkaita : omalääkärijärjestelmä helpottaa Kyllön arki-iltoja
Selvitys omalääkäritoiminnan ja työterveyshuollon integrointikokeilusta : maalis-joulukuu 1995.
Valtionosuusjärjestelmän uudistus, väestövastuu ja avohoidon lääkäripalvelut
Omalääkärijärjestelmä - vastaus tyytymättömyyteen
Vapautta potilaalle ja lääkärille : hoitokohtaaminen
Perusterveydenhuollon kokeilusuunnitelmatyöryhmän muistio : omalääkärikokeilusuunnitelma
Aki Hintsan kaksi ensimmäistä vuotta Olympiakomiteassa : omalääkäriverkosto on saatu pystyyn
Alueellinen väestövastuu : kuka on vastuussa kenelle?
Vain poliitikot voivat pilata
Väestövastuu tulee : miten käy diabeetikkojen hoidon?
Uusia elementtejä omalääkärikokeilussa
Kotkan väestövastuukokeilu toimii ; Tyytyväinen omalääkäri
Terveyskeskustyö remontissa
Perhekeskeisyys yleislääketieteessä : tutkimus perhelääkärikoulutuksen vaikutuksista yleislääkärin työssä
Kokeilu neljässä kaupungissa osoitti : omalääkärihoito on toimivaa ja taloudellista
Terveyttä edistävän organisaation kehittäminen oppivaksi organisaatioksi : kehitysnäytökset ja kehittämistehtävät terveyskeskuksen muutoksen virittäjänä
Moraali ja etiikka käytännössä : käsikirja
Omalääkärijärjestelmästä luovutaan kokeeksi
Kuopiossa väestövastuu toimii hienosti - mutta kaataako kateus kokeilun?
Solumallisesta väestövastuusta hyviä kokemuksia Porvoossa
Tärkein kontakti on potilaan ensi kohtaaminen
Oulun terveysasemat maan kärkeä : terveydenhuollon johtaja pitää omalääkärijärjestelmää hyvänä mutta haavoittuvana
Väestövastuu ja muutosten suunnat neuvolatyössä
VPK : väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilut : väliraportti lääkäreiden ja terveydenhoitajien työstä, työterveyshuollosta sekä sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyöstä
Sosiaali- ja terveysministeriön omalääkärikokeilu Helsingissä : loppuraportti
Väestövastuisen suun terveydenhuollon kehittämistä selvittelevän työryhmän muistio 13.7.1988
Puhelinvastauksia ja keisarinleikkauksia : Inarissa väestövastuuta on toteutettu jo kauan
Lääkärien kokemukset väestövastuusta
Kansaneläkelaitoksen rahoittama omalääkärikokeilu : toteutus ja väestön hakeutuminen hoitoon
Potilaan asema ja oikeudet
Yksityislääkärit omalääkäreinä : raportti Kansaneläkelaitoksen omalääkärikokeilusta
Sosiaali- ja terveysministeriön omalääkärikokeilu : tutkimuksen tausta, tavoitteet ja menetelmät
Suomalaisten terveys ja terveyspalvelujen käyttö : terveydenhuollon väestötutkimuksen 1995/96 päätulokset ja muutokset vuodesta 1987 = Health and the use of health services in Finland : main findings of the Finnish Health Care Survey 1995/96 and changes from 1987
Haukipudas pois väestövastuusta
"Hoitotakuusta ei pidä tehdä pakkomiellettä"
Autetaanko asiakasta - palvellaanko potilasta?
Tiivistelmä:  Asiakaskysely Rauman Kansanterveystyön kuntayhtymän lääkärin vastaanotolla.
Tiivistelmä.
Kansaneläkelaitoksen rahoittamaan omalääkärikokeiluun liittyvä kotikäyntikokeilu : tutkimus omalääkärin tekemästä viimeisimmästä kotikäynnistä vuonna 1988
Ratkaisu kansanterveytemme ongelmiin? : omalääkärijärjestelmään asteittain
Terveyskeskuslääkärin työ - toiminta-ajatukseksi väestövastuusolu tai Vaivahaavi Oy.
Asiakkaiden kokemukset terveyspalveluista Kuopion terveyskeskuksessa 1992.
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 344-360).
Venäjänkielinen nimeke ja tiivistelmä.
Omalääkärit aloittavat Oulussa ensi vuonna
