http://www.yso.fi/onto/yso/p3306 väestövastuu
väestövastuu väestövastuu
Verkostoituvat lähipalvelut : lähipalvelutyöryhmän väliraportti
Turun omahammaslääkärikokeilun loppuraportti 1993 : lyhennelmä
Terveydenhoitajien asenteet ja odotukset väestövastuiselta terveydenhoitajatyöltä Turun kaupungin terveydenhuollossa
Väestövastuuta kokeillaan suun terveydenhuollossa
Perhelääkärikoulutuksesta uusia työkaluja väestövastuulääkärin työkalupakkiin : väestövastuulääkäristä perhelääkäriksi
Tiivistelmä.
Väestövastuun toteutuminen henkilökunnan näkökulmasta : arviointitutkimus Haukiputaan kunnan perusterveydenhuollossa
Alueväestövastuu ja moniammatillinen yhteistyö perusturvapalveluissa
Alueellinen väestövastuu terveyskeskuksissa : toiminta ja kustannukset
Kohti tarkoituksenmukaisia hoitokäytäntöjä : seminaarikooste
Hoitoväki lyöttäytyi yksiin
VPK : väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilut 1989-1992 : mikä muuttui?
Väestövastuu 10 vuotta
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Kempele siirtyy alueelliseen väestövastuuseen
Terveydenhoitajan työn kehitys, ristiriidat ja työorientaatiot
Kotka kantaa vanhan satamakaupungin leimaa
Opas omalääkäripalveluista sairaanhoitajan antaman ohjauksen apuvälineenä
Turun omahammaslääkärikokeilu 3 : loppuraportti
Martinlaakson palvelualueen väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilun loppuraportti
Väestövastuisesti toimivien omalääkäreiden ja perinteisesti työskentelevien lääkäreiden työn sisällön ja ongelma-alueiden vertailu : tutkimus lääkärien käsityksistä työstään Espoon ja Vantaan terveyskeskuksissa
Selvitys yksilövastuisesta hoitotyöstä : työ palkitsee hoitajaansa, koko ammattitaito käyttöön
Kokemuksia psykiatrian väestövastuun kehittämisestä
Väestövastuinen tiimityö koillisessa terveyskeskuksessa Helsingissä : arviointikohteina Suutarilan, Puistolan ja Jakomen terveysasemat
Kovat haasteet : ehkäistä ja hoitaa
Potilasmäärät lisääntyneet Haukiputaan terveyskeskuksessa : väestövastuualueisiin muutoksia
Väestövastuu ja työterveyshuolto
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Väestövastuu ja yhteistyö sosiaali- ja terveydenhuollossa : iloa vai tuskaa?
Terveyskeskuksen toiminta ei tyydytä Limingan valtuustoa
Tiivistelmä. - Summary.
Omalääkäriopas : opas omalääkärijärjestelmän kehittämiseen
Kehykset koetuksella : sosiaali- ja terveydenhuollon väestövastuun toteutuminen päihdeasiakkaiden näkökulmasta
Väestövastuinen terveydenhoitajatyö : arviointitutkimus terveydenhoitajien työn uudelleen organisoinnista Helsingin Pukinmäen peruspiirissä
Tiivistelmä:  Asiakaskysely Rauman Kansanterveystyön kuntayhtymän lääkärin vastaanotolla.
Mitä hyötyä sosiaalityölle on alue/väestövastuusta?
Väestövastuu - "vauvasta vaariin" : terveydenhoitajien kokemuksia väestövastuisesta terveydenhoitajatyöstä
Varhaisen puuttumisen toteutuminen elintapaohjauksessa : työmenetelmän arviointia ehkäistäessä tyypin 2 diabetesta
Selvitys alueellisen väestövastuun tilanteesta Suomessa
Kolmannet valtakunnalliset yleislääketieteen päivät 9.11.1990 Oulu : abstraktikirja
Terveyttä kehittämisprojektiin : puheenjohtajan palsta
Väestövastuisen työskentelytavan toteutuminen Janakkalan terveyskeskuksessa
Henkilökunnan työtyytyväisyys Rauman kansanterveystyön kuntayhtymässä
Tilasto, vale vai emävale?
Väestövastuukysely II : 1994
Perusterveydenhuollon palvelujen alueellistaminen : näkökulmina palvelujen laatu ja vaikuttavuus = regionalisation of primary health care services : focusing on the quality and efficacy of the services
Asiakkaiden kokemuksia väestövastuuseen perustuvista terveydenhuoltopalveluista Halikon kunnassa
Loviisan seudun terveydenhuollossa rajut rukkaukset : väestövastuuryhmät hyvin vauhtiin - sijaispula ongelmaksi
Väestövastuuraportti 1992
Vanhainkodin asukkaiden kokemuksia omahoitajuuden toimivuudesta
Terveydenhuolto 2000-luvulle : väestövastuu Pohjois-Suomen terveyskeskuksissa vuonna 1999
VPK, väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilut
Asiakkaiden kokemukset terveyspalveluista Kuopion terveyskeskuksessa 1992.
Alueellinen väestövastuu : kuka on vastuussa kenelle?
Väestövastuu ja terveydenhoitajan työ : Terveydenhoitajien kokemuksia ja ajatuksia väestövastuisesta hoitotyöstä
Henkilökunnan arviot, suhtautuminen ja kokemukset väestövastuisen perusterveydenhuollon toteutumisesta vuonna 1990 ja vuonna 1992
Väestövastuuta Saarijärven Paavon mailla ja mallilla
Lapset perusterveydenhuollossa : katsaus lastenneuvolan kehitykseen, visio tulevaan
Miten luovia alueellisen väestövastuun karikoissa? : työntekijöiden lokikirjamerkintöjä
Raskauden ehkäisyneuvonta ja väestövastuu : palvelujen järjestäminen terveyskeskuksissa ja naisten toiveet
Kohti elämismaailman ja ihmisen laadullista tutkimista : seminaariraportti
Yksityislääkärit omalääkäreinä : raportti Kansaneläkelaitoksen omalääkärikokeilusta
Mielenterveys ja avautuvat terveysmarkkinat
Omalääkärikokeilut muissa Pohjoismaissa
Haukipudas pois väestövastuusta
"Neuvolaan on mukava mennä" : vanhempien kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta ja lastenneuvolapalveluista neljässä pohjoiskarjalaisessa terveyskeskuksessa
Väestövastuiseen omalääkärijärjestelmään Oulussa
Väestövastuu ja muutosten suunnat neuvolatyössä
yhteenveto.
Terveyskeskusten alueellinen väestövastuu : toiminta ja kustannukset 1989-1993
Terveyskeskuksen ja sen väestövastuuryhmien tulosten mittaus
Alueellinen väestövastuu : sosiaalitoimen kehittämisen keino
Asiakaskysely Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän lääkärin vastaanotolla
Väestövastuuko ainoa malli? : letter
Väestövastuiset lääkäripalvelut asiakkaiden kokemana
Lääkärit tyytyväisimpiä väestövastuiseen työtapaan
Väestövastuisen terveydenhoitotyön laatu
Väestövastuinen työ terveydenhoitajien työn kehittämiskeinona : väestövastuiseen työhön siirtymisen esteitä ja edellytyksiä
Omalääkärijärjestelmästä myönteisiä kokemuksia
Tehtäväkeskeisestä  yksilövastuiseen hoitotyöhön - vastuullisuuden muuttuminen
Väestövastuu henkilökunnan kokemana : VPK, Väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilut
Tiivistelmä:  Vanhainkodin asukkaiden kokemuksia omahoitajuuden toimivuudesta.
Moniammatillisuus : haaste alueelliselle västövastuulle
Päihdehuolto kriisin kautta muutokseen?
Sairaanhoitajapäivät 1990 : Finlandia-talo 9.-10.3.1990
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen lapsivuodeosastolla: artikkeli
Sosiaalitoimi ja väestövastuu
Hammashoidon väestövastuukokeilu Kuusamon terveyskeskuksessa
Väestövastuun toteutuminen henkilökunnan näkökulmasta. Arviointitutkimus Haukiputaan kunnan perusterveydenhuollosta
Ministeri Sinikka Mönkäre luottaa väestövastuun tehoon: säästöjen ei tarvitse romuttaa peruspalveluita
Väestövastuu ja tiimityö väestövastuisessa työssä henkilökunnan kokemana
Terveydenhoitajan työn kehittyminen väestövastuun ja perhekeskeisyyden näkökulmasta tarkasteltuna
Hoitotakuukokeilu : I vaiheen raportti : hoitotakuun lähtökohdat Suomessa
"Perhe tutuksi" : asiakkaiden kokemuksia väestövastuisen terveydenhoitotyön laadusta
Väestövastuulääkärijärjestelmä Suomessa : väestövastuuvirkaehtosopimus ja terveyskeskuslääkärien työ
Lääkärien kokemukset väestövastuusta
Selvitys alueellisen väestövastuun tilanteesta Hämeessä helmikuussa 1993.
Erikieliset yhteistyössä : tutkimus sosiaalityön ja väestövastuisen perusterveydenhuollon moniammatillisesta yhteistyöstä
Perusterveydenhuollon toimintamallin kehittäminen Helsingin kaupungin terveysvirastossa : väestö- ja aluevastuun sekä tulosohjauksen tarkastelua peruspiirin toiminnassa
Moniammattilaisella tiimillä Espoon Soukassa yhteinen päämäärä: alueen asukkaiden hyvinvointi
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 344-360).
Mikä ihmeen väestövastuu?
Moniammatillisuus - haaste alueelliselle väestövastuulle
Väestövastuisessa terveydenhuoltotyössä toimivan terveydenhoitajan työnohjauksen tarve
Terveys- ja sosiaalitoimien alueellisen palvelumallin ja tilastrategian luonnostelua ja taustaa 31.3.1991
Väestövastuun hammashuollossa perustuttuva omahammaslääkärimalliin : pääkirjoitus
"Paras aika istuttaa puu oli 20 vuotta sitten, toiseksi paras on nyt"
Solumallisesta väestövastuusta hyviä kokemuksia Porvoossa
Väestövastuu Pohjois-Suomen terveyskeskuksissa vuonna 1999
Kotikäynti ja sen merkitys hoidon jatkuvuudelle terveysalan opiskelijan kuvaamana
Englanninkiel. tiivistelmä.
Hoitotyön suunta
Karkkilan malliin - näinkö vai toisin : alueellinen palvelumalli asiakkaiden ja henkilöstön arvioimana
Miten terveydenhoitajien työnkuva on muuttunut väestövastuuseen siirtymisen myötä Kittilän kunnassa
Omahoitajan autonomia : katsaus tutkimustietoon
Sosiaalihuollollekin väestövastuu?
Äitien imetykseen saama sosiaalinen tuki väestövastuiselta terveydenhoitajalta
Parempaan palveluun yhteistyön avulla? : tutkimus siitä, miten väestövastuu, alueellistaminen sekä sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyö ovat muuttaneet sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujen järjestämistä ja henkilöstön työtä
Ehdotus sosiaali- ja terveydenhuollon alueväestövastuumalliksi Karkkilassa
Keskustelua hoitotieteellisestä tutkimuksesta : studia generalia syksy 1991
Terveys- ja sosiaalitoimen alueellisen palvelumallin ja tilastrategian luonnostelua ja taustaa 31.3.1991
Väestövastuu Helsingin terveysasemilla : näkemyksiä tulevasta toiminnasta
Terveydenhoitajan työ väestövastuisessa perusterveydenhuollossa
Väestövastuualueisiin muutoksia
Lisää palveluja - lisää terveyttä?
