http://www.yso.fi/onto/yso/p3300 isäpuolet
isäpuolet isäpuolet
Samoilla silmillä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Iipu ja Vinku
Isänä olemisen uudet suunnat : hoiva-isiä, etäi-isiä [i.e. etä-isiä] ja ero-isiä
Tiivistelmä.
Uusperhe ja kaksois-isyys : miesten kokemuksia isänä ja isäpuolena olemisesta
Arttu K.
Jäähyväiset presidentille : jännitysromaani
Inkeri : tyttöromaani
Tutkimus isistä ja pojista : arjen toimijuus isyyskokemuksen ytimessä
Isyys suomalaisessa tutkimuksessa : kirjallisuuskatsaus
Leijonasydän
Punaiset viinimarjat
Tuplat ja mustakantinen vihko
Hyvä, paha äitipuoli
Isän merkitys pojan sosiaaliselle sukupuolelle
Minäminä ja Koistinen
Häränsydäminen mies
Vanhempainpäivänä
Rakkauden ehdot
Kekkosen Cadillac : dekkari
Äitinä ja isänä eron jälkeen : yhteishuoltajavanhemmuus arjen kokemuksena
Lisan hengitys
Häkkipoika
Mittatilausisä
Jäähyväiset lasihevoselle : jännitysromaani
Tuplat ja Lapin taika
Tumman veden päällä
Salainen puhe
Elämäni poikana
Vaitelias Joe
Ujous ja arvokkuus
Jääkansi : romaani
Täysillä, Piia!
Kesyttömät
Tsatsiki ja kaverit
Simonin talvi
Rantakivellä
Ajatustenlukija
Kiva, että meitä on kolme
Kai ja Pariisi
Kaikki hyvä sinussa
Deittaillaan.fi
Äidistä, isästä, äiti- ja isäpuolesta muodostuva kuva Kaksplus-lehden numeroissa 9/2004 ja 1/1969
Valitut puolisot, saadut perheet : etä-isien avo- ja aviovaimojen kokemuksia perheestä ja parisuhteesta
Tämän pojan elämä= This boy's life
Nykypäivän isä- ja äitipuolet - mikä on uusperhe?
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Vanhemmista on paljon vaivaa
Ravunsyötit
Kuolematon
Samoilla silmillä
Annan sinulle maan
Ulla löytää itsensä
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Hurmaava häirikkö
Pitkä lounas : rikosromaani
Hyvä isä 3.-6.- luokkalaisten käsitysten mukaan
Ujous ja arvokkuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Parisuhde : uusperheen ydin
Jäähyväiset lasihevoselle
Poikien, isien ja isoisien uskomuksia kasvatuksesta
Isätoimikunnan mietintö
Pitkä lounas
Sukupuoli isän toiminnan ja kollektiivisten isyyskäsitysten selittäjänä
Enkelinkuvia hiekassa
Huonetta vai sukua : elämää uusperheessä
Arvon mekin ansaitsemme : dokumenttiromaani
Perintömaat
Varaisä ja äitihenkilö : tutkimus uusperheiden isä- ja äitipuolista
Äitipuoli armahtakoon itsensä
Rajankäyntiä tasa-arvosta : miesliikkeet tasa-arvoa rakentamassa.
Tumma muukalainen
Lolitan päiväkirja
Isyys uusperheissä
Ette te minua tunne
Uusperhe - uusi mahdollisuus
Vanhempana ja aikuisena uusperheessä
Onni on Oskussa kiinni
Isää etsimässä ja löytämässä
Pitkä lounas. B : Kasetit 7-9
Huonetta vai sukua : elämää uusperheessä : MP3
Päähenkilön identiteetin muodostuminen Pajtim Statovcin romaanissa Kissani Jugoslavia
Fanny ja Alexander
