http://www.yso.fi/onto/yso/p3307 terveyspalvelut
terveyspalvelut terveyspalvelut sote-palvelut
Terveyskioski hyvinvoinnin edistäjänä : case: Hyvinkään kaupunki, hyvinvointikioski
Maahanmuuttajien sosiaali- ja terveyspalvelut Etelä-Suomessa 2012
Lapsiperheet yhteiskunnan ja palvelujärjestelmän murroksessa : Haminan kaupungin lapsiperheiden palveluopas
Tiivistelmä.
Hoitotakuukokeilu : II vaiheen raportti
Sairaanhoitopiirin Nuutinen siirtäisi synnytykset Ouluun : johtajaylilääkärin mielestä tämän päivän vaatimusten mukaisen synnytystoiminnan ylläpitäminen Kuusamossa on mahdotonta
Helsingin terveydenhuollon kuntaprofiili
Yritysyhteistyömuotojen kehittäminen palvelumuotoilun keinoin - Case Terveystauko
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan opas
Terveystaloustiede
Pukinmäessä paneudutaan perheen terveysneuvontaan
Väestövastuisen perusterveydenhuollon toteuttaminen Jyväskylän keskustan ja Kyllön palvelualueilla vuodesta 1992
Nuoret luukulla : kolme näkökulmaa syrjäytymiseen ja nuorten asemaan palvelujärjestelmässä
Kuuden suurimman kaupungin päihdehuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Terveysviesti : Helsingin diakonissalaitoksen sairaalan tiedotuslehti
Yhä useammin julkisessa terveydenhuollossa hoidetaan ulkomaalaisia tai ulkomailla asuvia potilaita. Henkilöt ovat tulleet Suomeen eri maista, eri tarkoituksissa ja eripituisiksi ajanjaksoiksi. Kun hoidetaan ulkomailta tullutta henkilöä, on selvitettävä, sovelletaanko hänen tilanteessaan vain Suomen kansallista lainsäädäntöä vai tuleeko sovellettavaksi myös EU-lainsäädäntö tai kansainvälinen sairaanhoito- tai sosiaaliturvasopimus. Oppaassa kerrotaan muun muassa ulkomaalaisen tai ulkomailla asuvan henkilön oikeus sairaanhoitoon erilaisissa tilanteissa, vaadittavat hoito-oikeustodistukset, asiakasmaksut sekä hoitokustannuksista vastuussa oleva taho.
Miikkulainen plus : Eksoten asiakaslehti
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Pitkäaikaistyöttömien terveyspalvelut ja kuntoutus : tarkastelua siirtymätyömarkkinoiden kehikossa
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Tehohoidon kalleus ja arvo. 1. osa, Kunnallisten päättäjien mielipiteet tehohoitoon liittyvistä valinnoista
Kartoitus yksityisten terveyskylpylöiden ja kuntoutuslaitosten kapasiteetista ja suuntautumisesta sekä julkisten tahojen ja vakuutusjärjestelmien tarpeesta näiden laitosten käyttöön
Miten väestö, luottamushenkilöt ja ammattilaiset priorisoivat sosiaali- ja terveyspalveluja? : esitutkimustuloksia Kuopiosta
Sisältöä sote-uudistukseen : tunnuslukuja terveydenhuollon suunnitteluun
Terveyspalvelujen sosiaalipoliittista tarkastelua, erityisesti saavutettavuuden osalta
Lasten fysioterapiapalveluiden tarve yksityisellä sektorilla Tampereella ja naapurikunnissa
Laatusuositusten arviointi : arviointia laatusuositusten ohjausvaikutuksista ja vaikutuksista sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmään
Katsaus terveyskeskusten tilaan : ehdotuksia toimiksi terveyskeskusten toimivuuden, tehokkuuden ja vetovoiman lisäämiseksi
Terveyskeskuksen palvelukykyisyys kuntalaisten ja henkilökunnan kokemana : kyselyyn perustuva empiirinen tutkimus Ilmajoen terveyskeskuksen palvelukykyisyydestä
Kunnallisen terveydenhuollon palvelujen käyttö ja kustannukset sekä niihin vaikuttavia tekijöitä kymmenessä kaupungissa
Kuntien ja kolmannen sektorin projektiyhteistyö sosiaali- ja terveydenhuollossa : kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Työn mielekkyyden ja mahdollisuuksien tukeminen johtamisella
Ikääntyvän kotoutujan opas
Asiakkaiden arvioima palvelujen laatu Askolan terveyskeskuksen äitiys-, ehkäisy-, ja lastenneuvoloissa sekä sairaanhoitajan vastaanotolla
Sosiaali- ja terveyspalveluiden tietojohtamisen käsikirja
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus : Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelman  (TATO) mielenterveyden valmistelu- ja seurantaryhmän esitys
Yksityisen lääkäriaseman terveyspalveluiden  lupamenettelyt ja velvoitteet;  Case Nurmijärven lääkäriasema
Tuberkuloosin häviämisen harha : tuberkuloositartuntojen maailmanlaajuinen tarkastelu 1981-2005
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2011
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
Mieli 2008 : kansallisten mielenterveyspäivien taustamateriaali, luennot ja posterit = Psykisk hälsa 2008 : nationella dagar för mental hälsa : bakgrundsmaterial, föreläsningar och postrar
Näkemyksiä : asiakkuuden rajat ja mahdollisuudet sosiaali- ja terveyspalveluissa
Klinikka-auton ajot on ajettu
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus
Diacor : Diacor terveyspalvelut oy:n asiakaslehti
Mänttä-Vilppulassa asuvien somalinuorten ja Mäntän sairaalan ensiapupoliklinikan hoitajien kokemuksia keskinäisestä yhteistyöstä
Kohti seudullisia hyvinvointipalveluja : taustaa Ylä-Savon seudulliselle sosiaali- ja terveydenhuollon palvelustrategialle
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2004
Yhdessä hyvinvointia : näkymiä SOTE-integraatioon Kanta-Hämeessä
Ulkomailta tulevien sairaanhoito Suomessa
Parakista toimistohotelliin : Kaakkurin neuvola muutti ehompiin väliaikaistiloihin
Sosiaali- ja terveyspalvelut Helsingissä 1997
Julkiselta sektorilta tulevien leikkauspotilaiden kokemuksia hoidon siirtymisestä yksityiselle palveluntarjoajalle
Lapsiperheiden palvelujen hajanaisuudesta on kannettu huolta vuosikymmeniä. Vaikka lapsi- ja perhelähtöisyyttä on pidetty tärkeänä, hajanaisuus on vain lisääntynyt. Tässä tutkimuksessa on parikymmentä kuntakuvausta lapsiperheiden palvelujen kehittämisestä. Järjestelmä- ja palveluinnovaatiot ovat keskittyneet kuntien omiin erityisoloihin. Kunnat eivät ole markkinoineet niitä muille kunnille. Tämän vuoksi yksittäisten kuntien hankekehittäminen on edistänyt vain hitaasti lapsiperheiden palvelujen laajempaa ja valtakunnallista uudistumista.    Tutkijat esittävät valtakunnallisesti johdettua ja pitkäkestoista tutkimus- ja kokeiluohjelmaa. Näin lapsi- ja perhelähtöinen palvelukokonaisuus voidaan tuottaa yli kymmenen prosenttia pienemmillä kustannuksilla, samalla kun hyvinvointivaikutukset paranevat.
Potilas- ja asiakaskeskeisyys tutkimuksen lähtökohtana
Työttömien terveyspalvelun juurrutus : valtakunnallisen PTT-hankkeen kokemuksia, arviointitutkimuksen tuloksia ja kansallisia suosituksia
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Asiakaspalvelun toimintatapojen kehittäminen yksityisessä lääkärikeskuksessa
Hoitohenkilökunnan kokemuksia VIRTU-kanavan käytöstä
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus pitkäaikaistyöttömien terveyteen ja terveyspalveluihin
Suomen romaninainen 2000-luvulla
Pääkaupunkiseudun erittäin kalliit potilaat
Säästöjä lapsiperheiden palveluremontilla
Prosessimallinnus Diabetespalveluissa : Lahden kaupungin Pääterveysasema
Työterveyspalvelujen markkinointi : henkilöstön markkinointiosaaminen
Integroitu kirjallisuuskatsaus - terveyskioskitoiminnan mallit ja toteutukset
Tiivistelmä (s. 3-4).
Terveyspalvelujen vaihtoehtoiset strategiat : terveyskö vaiko talous kuntien päätöksenteon perustana
Voiton tavoittelua hyvinvointivaltiossa
Sosiaali- ja kuntatalous
Raportti terveyspalvelukyselystä
Kelan sairaanhoitokorvaukset tuloryhmittäin : kenelle korvauksia maksetaan ja kuinka paljon?
Palveluseteli : päiväuni vai painajainen? : tapaustutkimus Sitran palvelusetelihankkeen onnistumistekijöistä
Hyvinvointikertomus. 2005
Tietoja terveyspalveluista
Johtajana muutoksissa
Asunnottoman päihteidenkäyttäjän terveysongelmat : terveyspalvelujen tarve ja saatavuus
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Terveystaloustiede 2012
Miesten kokemuksia sairaanhoitajan tai lääkärin vastaanotolla asioinnista
Kansaneläkelaitoksen rahoittamaan omalääkärikokeiluun liittyvä kotikäyntikokeilu : tutkimus omalääkärin tekemästä viimeisimmästä kotikäynnistä vuonna 1988
Innovatiivisten julkisten palvelumarkkinoiden luominen konfliktien avulla - Case Jyväskylä
Asiakaspalvelukokemus päiväkirurgisessa sairaalassa : Sairaala Mehiläinen Tampere
Lisäarvoa asiakkaalle sähköisen palvelun kehittämisellä : case: vakuutusyhtiö X:n virtuaalinen hyvinvointipalvelu
Terveydenhuollon informaatioteknologian käyttö Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palvelujen toteutuminen Helsingin terveyskeskuksen terveysasemilla
Sosiaali- ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö : ulkomaalaistaustaiset kokevat saaneensa riittävästi sosiaali- ja terveyspalveluja
Asiakkaiden kokemuksia väestövastuuseen perustuvista terveydenhuoltopalveluista Halikon kunnassa
Suomen terveystalo
Sairaalaorganisaation palvelukuvan muotoutuminen : tutkimuskohteena Keski-Pohjanmaan keskussairaala
Kaksoisdiagnoosiasiakkaiden palveluiden arviointi Tampereella : EU-rahoitteisen Isadora-tutkimuksen aineiston analyysi
Kohti inhimillistä ja tehokasta sosiaali- ja terveysalan organisaatioiden johtamista
Yleissairaalahoidon käytön riippuvuus kunnan ja keskussairaalan välisestä etäisyydestä
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tuottavuusohjelmatyöryhmän loppuraportti
Lapsellamme on kielellinen erityisvaikeus - perheiden palvelukokemuksia
Sairastavuus ja lääkintäpalvelusten käyttö Helsingissä ja lähikunnissa
Sosiaali- ja terveyspalvelujen saatavuus vammaisen asiakkaan kannalta
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksujen liikkumavaratyöryhmä
Perusturvakuntayhtymä Akselin henkilökunnan mielipiteet ikäihmisille tarkoitetuista palveluista : kartoitus seniorineuvolatoiminnan käynnistämisen pohjaksi
Terveystaloustiede 2015 : terveystaloustieteen päivä 6.2.2015
Ylipainon hoito sähköisellä palvelulla
Pohjoismaiden terveydenhuollon rahoitus- ja palvelujärjestelmien vertailu
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Viralliset terveyspalvelut ja vaihtoehtoiset hoitomuodot potilaiden näkökulmasta
Terveyskioskityyppisen matalan kynnyksen palvelun konseptointi
Avohoitotalon esittelyvideo : A 8.
Lasten ja nuorten hyvinvointi, palvelulinjan rakenne ja kustannukset
Kuusamon synnytysosastoa ryhdytään vahvistamaan : valtuuston päätös pisti sairaanhoidon linjauksen kokonaan uusiksi
Tiivistelmä: Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palvelujen toteutuminen  Helsingin terveyskeskuksen terveysasemilla. Helsingin terveyskeskuksen organisaatiomuutoksen jälkeen raskauden ehkäisypalveluiden järjestämistä arvioidaan ja palvelujen mahdollista uudelleen organisointia harkitaan. Viime vuosien aikana Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä sukupuolitautien määrät ovat varsinkin nuoren väestön keskuudessa lisääntyneet. Raskaudenkeskeytysten määrä on pysynyt lähes ennallaan muualla, paitsi Helsingissä, jossa  varsinkin 20-24-vuotiaiden sekä synnyttäneiden raskaudenkeskeytykset ovat jopa lisääntyneet. Toimintojen  muutosvaiheessa on koettu tarpeelliseksi arvioida seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen ja  palvelujen toteutumista. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämistä ja erityisesti ehkäisypalveluiden järjestämistä terveysasemilla. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hanketta  Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen osana terveydenhuollon peruspalveluja ja alan ammatillista koulutusta (2009-2011). Helsingin terveyskeskus on hankkeen yhteistyöorganisaatio. Opinnäytetyö  on luonteeltaan tapauskuvaus palvelujen toteutumisesta Helsingin kaupungin terveysasemilla. Selvitys  tehtiin kahden eri aineiston pohjalta. Ensimmäinen aineisto muodostuu syksyllä 2009 Helsingin terveyskeskuksen  terveysasemilta (N=26) ylilääkäri Satu Suhosen keräämän kyselyn vastauksista raskaudenehkäisypalvelujen  järjestämisestä terveysasemilla. Aineisto käsiteltiin terveysasemakohtaisesti. Keväällä  2011 toteutettiin täydentävä aineistonkeruu verkkokyselyllä, johon vastasi 28 ehkäisystä vastaavaa hoitajaa  terveysasemilta. Verkkokyselyaineiston analyysiyksikkönä oli kyselyyn vastannut hoitaja. Kevään 2011 kyselyn tarkoituksena oli kartoittaa tämän hetkistä tilannetta seksuaali- ja lisääntymisterveyden  palvelujen toteutumisessa terveysasemilla. Verkkokyselyn kysymysten laatimisen pohjana käytettiin Sosiaali-  ja terveysministeriön Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelmassa terveyskeskuksille  suunnattuja suosituksia. Strukturoidut vastaukset koottiin Excel-taulukoihin. Avointen kysymysten vastaukset  käsiteltiin sisällön erittelyn avulla.  Syksyn 2009 aineiston mukaan 92 %:ssa terveysasemia (N=26) ehkäisypalvelut järjestettiin sekä avovastaantolla  että neuvolassa. Terveysasemista 42 %:lla oli nimetty ehkäisyvastuuhoitaja ja 31 %:lla  ehkäisyvastuulääkäri. Pilleriehkäisyn aloitti 60 %:lla asemista aina lääkäri. Kierukkaehkäisyä käsittelevissä  vastauksissa ilmeni huomattavaa käytäntöjen vaihtelua asema- ja aluekohtaisesti. Kevään 2011 kyselyn  tuloksissa nousivat esiin erot työyhteisöjen toimintatapojen välillä. Vastanneista hoitajista (N=28) 89 %  ilmoitti, että toimintaan tarvitaan yhtenäisiä käytäntöjä. Selvitysten tulosten mukaan tarve sekä ehkäisypalveluiden  organisoimiselle että Helsingin kaupungin sisäiselle ohjeistukselle on suuri. Työnjaon selkeyttäminen  lääkärien ja hoitajien välillä ehkäisypalveluiden järjestämisessä olisi tarpeen. Palveluja olisi tarpeellista  keskittää, selkeyttää ja oikein kohdentaa. Tämän lisäksi nousi esiin tarve henkilöstön koulutuksen  lisäämiselle.
Terveyspalvelujen hakemisto
Kansainvälisesti adoptoitujen alle 18-vuotiaiden lasten käyttämät terveys- ja terapiapal‎velut Suomessa‎ : Finado –tutkimuksen tuloksia
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Ulkomaalaistaustaiset lääkärit ja hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa : haasteet ja mahdollisuudet
Internetissä sijaitsevien suomalaisten yleisterveyspalvelujen käytettävyyden arviointi
Helsingin terveydenhuollon toimintaympäristön analyysi terveyskeskuksen strategiasuunnitelman 2009-2011 valmistelun pohjaksi
Opioidikorvaushoidon asiakkaiden kokemuksia moniasiakkuudesta
Terveyspalvelut ja terveys nuorten kokemana
Suurten kaupunkien terveydenhuollon kustannukset vuonna 2014 : Espoo, Helsinki, Jyväskylä, Kouvola, Kuopio, Lahti, Oulu, Pori, Tampere, Turku, Vantaa
Palvelusetelin käyttöalan laajentaminen : palvelusetelityöryhmän muistio
Alle kouluikäisten lasten vanhempien masennus ja perheen tukimuodot
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Palveluntarjoajan osallistuminen asiakkaan arvonluontiin hoitoalan kuluttajapalveluissa
Ambulansseilla riittää kyydittävää
Yksityisten ja julkisten terveyspalvelujen sijainti ja käyttö sekä siihen vaikuttavat tekijät alueellisena ilmiönä Turussa : maantieteen tutkielma
Kuuden suurimman kaupungin päihdehuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Terveyspalvelujen markkinaehtoistamisen arviointi
Palvelutoiminnan kehittämisen mahdollisuudet : esimerkkipalveluna terveyskeskuslääkärin vastaanotto
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Kunnat ja globalisaatio
Kynnys matalaksi terveyspalveluille  : Terveydenhoitajan palveluiden kehittämishanke
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Johtopäätökset ja askeleita tulevaan
Yhteistyö kunnallisten sosiaali- ja terveyspalvelujen toteuttamisessa
Kuntien toiminta hidastajana vai vauhdittajana sote-markkinoilla?
Takaisinsoittopalvelu terveydenhuollossa  : TeleQ-asiakastyytyväisyyskysely Peruspalvelukuntayhtymä Selänteessä
Sotiemme veteraanien terveys ja toimintakyky : veteraaniprojekti 2004 raportti
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2002
Terveyspalveluiden kilpailuttaminen
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Euroopan unionin suorat ja epäsuorat vaikutukset julkiseen terveyspalvelujärjestelmään Suomessa
Perehdytysopas Keiturin Sote Oy:lle
Palveluluokitus 2008 : terveysalan palvelut
Tiivistelmä (s. 3).
Neljän asiakkaan kokemuksia terveyspalvelujen laadun toteutumisesta Tunkkarin terveydenhuollon kuntayhtymässä
Masennusoireiden ja terveyspalvelujen käytön välinen yhteys : FIN-D2D-väestötutkimus
Kauniainen : Kauniaisten hyvinvointikertomus 2009
Osaamistarve rahapeliongelmien ehkäisyssä ja hoidossa
Lakisääteisestä työterveyshuollosta sekä yksityisen lääkäriaseman tarjoamista terveyspalveluista Tampereella
REUMASAIRAUKSIA SAIRASTAVIEN IHMISTEN KOKEMUKSIA TERVEYDENHOIDOSTA Pohjois- Pohjanmaan, Kainuun ja Lapin alueella
Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymän (Kainuun sote) ja Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskus (JYTE) -kuntien paljon sotepalveluita käyttävien hoitotoiminnan analysointi sekä kehittäminen : loppuraportti
Suurten kaupunkien terveydenhuollon kustannukset vuonna 1998 : Espoo, Helsinki, Jyväskylä, Kotka, Kuopio, Lahti, Oulu, Pori, Tampere, Turku, Vantaa
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Kansainväliset kokemukset palvelusetelien käytöstä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Suurten kaupunkien terveydenhuollon kustannukset vuonna 1997 : Espoo, Helsinki, Jyväskylä, Kotka, Kuopio, Lahti, Oulu, Pori, Tampere, Turku, Vantaa
Markkinatutkimus Laurea Lohjan Terveystorille
Hoitokoti Tuulikello sanomat  : Hoitokoti Tuulikellon asiakaslehti
"Parasta oli, että työntekijä vaivautui tulemaan meille asti, monta kertaa." : Kokemuksia ratkaisukeskeisestä neuropsykiatrisesta valmennuksesta
Selvitys ensihoidon ja sairaankuljetuksen kehittämisestä : sairaankuljetuksen ja ensihoidon kehittämisen ohjausryhmän loppuraportti
Suurten kaupunkien terveydenhuollon kustannukset vuonna 2015 : Espoo, Helsinki, Jyväskylä, Kouvola, Kuopio, Lahti, Oulu, Pori, Tampere, Turku, Vantaa
Työterveyshuoltolaki : opas työterveyshuoltolain soveltajille
Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä. C.
Lausuntoportaalista palveluportaalin kautta radiologian palveluväyläksi
Koillismaa saa pian verkkolääkärit : potilastietojen sähköinen siirto aloitetaan ensimmäisenä työterveyshuollossa
Yhteistyö ja työnjako hoitoon pääsyn turvaamisessa : selvitys Kansallisen terveyshankkeen työnjakopiloteista
Terveystori-oppimisympäristön asiakastyytyväisyys vuosina 2008 - 2010
Luonnos terveydenhuollon käsitemalliksi : kohti käsitemallin tavoitetilaa sosiaali- ja terveydenhuollon kokonaisarkkitehtuurityössä
Kotihoidon tiedon tarpeet
Pirkkalan terveyspalvelut
Onni-autolla terveyttä ja hyvinvointia
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Hyvä Vastaanotto -hanke Kivikon terveysasemalla : tulosten seuranta
Suuria käännekohtia vai tasaista kehitystä? : tutkimus Suomen terveydenhuollon suuntaviivoista
Tiivistelmä. - Abstract.
Kajaanin ammattikorkeakoulun Oppimisneuvolan prosessikuvaukset : - Esikoululaisten terveyskoulu ja terveystarkastus
Kumppanuus tulosperusteisessa hankinnassa - Case Härmälä
Tulosperusteinen hankinta Suomessa
Hoitoa takuulla : Vantaan palvelututkimus 2008 : terveyspalvelut
Sosiaalisen median mahdollisuudet yksityisiä lääkäripalveluja tarjoavan keskuksen markkinoinnissa ja viestinnässä case: Porin Lääkäritalo Oy
Terveydenhuollon menot ja rahoitus 2009 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2009 = Health Expenditure and Financing 2009
Seitsemän syytä sairauteen : miksi terveydenhuolto ei toimi
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
itsestään, mutta siinä onnistumiseen hän tarvitsee tuekseen sekä palvelujärjestelmän että työntekijöiden antaman tuen.
Terkkari pyörillä : liikkuva perusterveydenhuollonyksikkö - yritysidea
Kompetenssit palveluiden kehittämisessä : esimerkkinä hoitotyön kliininen asiantuntijuus
Paperittomien henkilöiden näkemyksiä terveyspalveluista Suomessa
Verkostomainen osaamisen kehittämisen toimintamalli tulevaisuuden sotelle : selvitystyö : sote-tuotantoalueen osaamisen kehittämisen toimintamalli -hanke (ESR) 1.1.2015–31.5.2016
Ikääntyneen terveyttä edistävien palveluiden tarve
Suomalainen terveyspalveluala sijoituskohteena pääomasijoittajan näkökulmasta
Palvelutoimintamalli Suupirssiin asiakkaan näkökulmasta
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2003
Asiointiprosessi erikoissairaanhoidossa : esimerkki asiointiprosessin kuvauksesta
Ikäihmisten hoito- ja palvelusuunnitelma -opas : opas työntekijöille ja palveluista vastaaville
Terveyden edistäminen espoolaisten ikääntyneiden voimavarana
Asiointiprosessi erikoissairaanhoidossa. Erikoissairaanhoitoon on viime vuosina kohdistunut monia uudistuksia. Hoitotakuun ja  taloudellisten tehokkuusvaatimusten myötä on kiinnitetty entistä enemmän huomiota siihen, millaisilla tukipalveluilla ja niiden muodostamilla asiointiprosesseilla erikoissairaanhoitoa voitaisiin tukea suoriutumaan perustehtävästään mahdollisimman  asiakasystävällisesti ja kustannustehokkaasti. Potilas ja omainen ohjataan asiointiprosessiin, jossa he osallistuvat palvelun tuottamiseen itse ja ovat näin osa  asiointiprosessia. Tämä opinnäytetyö on esimerkki asiointiprosessin kuvauksesta, ja sen tarkoitus on kartoittaa erikoissairaanhoidon asiointiprosessi. Opinnäytetyö on toteutettu osana näyttöön perustuvan hoitotyön kehittämisprosessia HUS-Servisissä. Teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi keskeinen sanasto, kuvataan erikoissairaanhoidon asiointiprosessi ja kartoitetaan sen rooli tukipalveluna.  Tutkimus toteutettiin analysoimalla kotimaisia ja ulkomaisia terveys-, talous-, ja teknisten  tieteiden tieteellisiä julkaisuja, tietokantoja, artikkeleita ja kirjoja, jotka liittyvät asiointiprosessiin, asiointiin, palvelukokemukseen, terveydenhuoltoon ja sen tukipalveluihin. Tutkimustehtävä on tuottaa kuvaus erikoissairaanhoidon asiointiprosessista. Tutkimuksen analysointi osoitti, että terveydenhuollon hoitoprosesseja on kuvattu kirjallisuudessa paljon, mutta tukipalveluiden asiointiprosesseista löytyi vain osakuvauksia. Tulokset osoittivat, että asiointiprosessia ei usein mielletä erillisenä, yhtenäisenä ja näkyvänä prosessina erikoissairaanhoidossa. Hoitopolut ja asiointiprosessit tulisi kuvata ja yhteensovittaa saumattomaksi palvelukokemukseksi. Ne on kuitenkin hyvä pitää kuvauksina erillään, jotta polkujen kriittiset vaiheet saadaan selkeämmin esiin. Asiointiprosessi tulee tuotteistaa ja testata ennen käyttöönottoa. Asiakaspalautetta tulee  kerätä säännöllisesti ja asiointiprosessia kehittää niiden pohjalta.
Yhteiskunnallinen yritys, erehdys ja arviointi : tapaus Mäntänvuoren Terveys Oy
Sairaaloiden ja terveyskeskusten ruotsinkielisten palveluiden kehittäminen pääkaupunkiseudulla : HÄLSAD-työryhmän mietintö
Terveyspalvelun laatu asiakkaiden näkökulmasta
Johdanto : Julkiset sote-palvelut markkinoilla
Toiminnan järjestämisvastuu sosiaali- ja terveydenhuollon palveluissa : julkisoikeudellinen tutkimus kunnan vastuusta STVOL:n 4 §:n mukaisissa tehtävissä
"Jatkuvaahan tää muutos on" : lähiesimiesten muutosjohtamisen osaaminen
THL kuntien tukena : raportti kuntakierrokselta 2009
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2009 : tutkimuspaperit
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Palvelun laatu terveydenhuollossa - asiakkaan näkökulma : hyvän hoidon tuntomerkit
Lääkekellon käyttöohje ikääntyvän kotona selviytymisen tukena
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin terveyspalvelututkimus 1994
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
Terveyspalvelut eri hyvinvointivaltiomalleissa : vertaileva tutkimus EU-maiden terveyspalveluista
Vammaisjärjestöjen ja terveyspalvelujen opas
Melanooman arvioinnissa sovellettavat menetelmät ja teknologiat
Yhteinen terveys
Hoivavakuutus ja suomalaisten mielipiteet hoivapalveluiden tuottamisesta ja rahoituksesta : hoivan rahoitusta ja tuottamista koskevat mielipiteet sekä hoivavakuutuksen kannatus HYPA-kyselyissä vuosina 2004, 2006 ja 2009
Sairaanhoidon palvelun laatu työterveyshuollossa
Potilasasiamies terveydenhuollon laadunvarmistajana
"Pittääkö luukulla ilimottautua" : terveyspalvelujen käyttäjän opas Iin terveysasemille
Paras laastari on yhä hukassa
Tutustuminen terveydenhuoltoon
Suunta
Asiakkaiden osallistuminen palveluiden suunnitteluun, toteutukseen ja kehittämiseen
Terveyspalvelujen kustannukset ja rahoitus Suomessa 1960-93
Tehoja vai kuluja markkinoilta? : analyysi palvelujen tuotannosta
Internetistä tietoa itsehoitoon : terveyskirjastosivuston ei kuitenkaan odoteta vähentävän terveyskeskuskäyntejä
Koodistojen kielelliset ja terminologiset laadintaperiaatteet sosiaali- ja terveydenhuollon Koodistopalvelussa : ohjeita valmistelijoille ja asiantuntijaryhmille
Hammashuollon kehittämisprojektin loppuraportti
Miten voit kotkalainen ja miten terveydenhuoltojärjestelmä palvelee sinua?
Parakkineuvolaa paikataan : kaikki puutteet eivät poistu, parempia tiloja etsitään Kaakkurissa yhä
Terveyspalvelujen kustannukset ja rahoitus Suomessa 1960-95
Tiivistelmä
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbook om socialvård och hälso- och sjukvård 2008 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2008.
18-30 vuotiaiden terveyspalvelujen käyttö ja terveyden kokeminen
TERVE-SOS 2006 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Muuttuvienn vuorovaikutustilanteiden haaste: integroiva näkökulma diskursiiviseen johtamiseen
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan palveluopas on tarkoitettu perusoppaaksi vammaisille ja pitkäaikaissairaille maahanmuuttajille, heidän läheisilleen  sekä heidän kanssaan työskenteleville. Oppaassa on  perustietoa niistä palveluista, oikeuksista, velvollisuuksista ja  mahdollisuuksista, jotka tukevat itsenäistä ja aktiivista elämää  Suomessa.
Sosiaalibarometri : ajankohtainen arvio palveluista, palvelujärjestelmän muutoksesta ja kansalaisten hyvinvoinnista
Oulun terveyspalvelututkimus 1994
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Vastaamme vanhusten hyvinvoinnista : sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän sopeuttaminen ikääntyneiden tarpeisiin
Utajärven diabeetikoille lääkäripalveluja etävastaanotolla : videoneuvottelu yleistyy terveydenhuollossa
Ikäihmisten mielipiteet  Perusturvakuntayhtymä Akselin senioreille tarkoitetuista palveluista
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Aikuiset saavat oman neuvolan : Raahen seutu herättelee yhden ikäluokan huomaamaan terveysriskinsä
Elämisen alkuun -projekti : äitiyshuollon joustavan verkkopalvelun, Nettineuvolan, kehittäminen Internetissä
Työttömien elämänlaatu : Työttömien arvioinnit terveydenhoitajan ja fysioterapeutin palvelujen merkityksestä elämänlaatuun
Valinnanvapaus ja kilpailu terveyspalveluissa : Kansainväliset käytännöt, talousteoria ja empiiriset tutkimukset
Kuntien järjestämät lasten ja nuorten palvelut vuonna 2001 = Kommunernas service till barn och unga år 2001.
Maahanmuuttajat sosiaali- ja terveyspalvelujen asiakkaina
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla erään kunnan opioidikorvaushoidossa olevien asiakkaiden kokemuksia moniasiakkuudesta. Vaikka huumeriippuvuus yhteiskunnassamme on lisääntynyt, sairautta kannattaa hoitaa, koska tutkimusten mukaan siitä on mahdollista parantua. Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa siitä, millaista asiakkuus on sosiaali- ja perusterveydenhuollossa ja millaiset vaikutusmahdollisuudet asiakkailla on. Tutkimustehtävänä oli selvittää millaisia kokemuksia opioidikorvaushoidossa olevilla oli moniasiakkuudesta sosiaali- ja terveyspalveluissa? Teoreettisessa viitekehyksessä käsittellään asiakastyöprosessia, osallisuutta ja moniasiakkuutta. Tutkimuksen tietoperustassa hyödynnetään erityisesti sosiaalialan asiakkuutta käsittelevää kirjallisuutta ja tutkimuksia. Asiakastyöprosessi tarkoittaa tässä tutkimuksessa palvelutarpeen kartoitusta, kokonaistilanteen arvioita, suunnitteluvaihetta, toimintavaihetta ja päätösvaihetta. Osallisuus tarkoittaa asiakkaan mahdollisuutta tulla kuulluksi ja vaikuttaa omaan asiakkuuteensa. Moniasiakkuus tarkoittaa useita asiakkuussuhteita, joita asiakkalla voi olla eri sosiaali- ja terveydenhuollon palveluihin. Tutkimus oli kvalitatiivinen. Aineiston kerääminen tehtiin teemahaastattelumenetelmällä. Tutkimusta varten haastatteltiin neljää opioidikorvaushoidon asiakasta. Tutkimusta varten haastateltiin neljää opioidikorvaushoidon asiakasta. Aineisto litteroitiin ja analysoitiin sisällön analyysillä kahteen teemaan, tukeen ja kontrolliin. Tuloksissa ilmeni, että tuen ja kontrollin merkitys koettiin positiivisena. Tuki tarkoitti pysyviä ihmissuhteita, joustavia ja oikea-aikaisia palveluja ja asioista tiedottamista. Kontrollin merkitys oli asia, joka piti haastateltavat tiukasti kiinni yhteisissä sopimuksissa eikä jättänyt mahdollisuutta lipsahtaa opiaatteihin. Johtopäätöksenä toteamme, että muutos on lähdettävä ^
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Tiivistelmä suomeksi.
Laatukriteerit : suuntaviivoja tekijöille ja käyttäjille
Utajärvi ja Vaala pohtivat akuuttivuodeosastojen yhdistämistä
Valtion ja kuntien säästötoimenpiteiden vaikutukset hengityselinsairaiden terveyspalveluihin
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Tiivistelmä (s. 4-3).
Järvi-Pohjanmaan perusturvan asiakastyytyväisyyskyselylomakkeen luominen
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Terveyden ja terveyspalvelujen kysyntä
Diabetespotilaan hoidon järjestäminen Lahdessa 1998.
Havaintoja isien kohtaamisesta sosiaali- ja terveyspalveluissa
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2011 : abstraktikirja
Sosiaali- ja terveyspalveluiden tuottamisen rakenteet -selvitys : Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelma
Kokonaistaloudellinen edullisuus terveyspalvelujen ulkoistamisessa : tarkastelussa valintakriteerit
Kilpailuttaminen sosiaali- ja terveyspolitiikan näkökulmasta
Asunnottomat vastaanottoykiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja : M. 8, Lääkintäpalvelusten tarjontaorganisaation ekologiset ominaisuudet : alueittaisia liitetilastoja
Ortopedisen potilaan hoidon saatavuuden parantaminen Espoon, Kauniaisten ja Kirkkonummen perusterveydenhuollon ja HYKS, Jorvin sairaalan hoitoprosessia kehittämällä : Orpo-projektin loppuraportti
Hoivan ja hoidon taloudellinen kestävyys : arvioita sosiaali- ja terveyspalveluiden kustannusten kehityksestä
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
