http://www.yso.fi/onto/yso/p3304 itsekasvatus
itsekasvatus itsekasvatus
Hypnoosirentoutus : hypnoosiäänite
Aina on nyt
Sievin tytöt matkalla itseluottamukseen : Voimaneidot -ryhmä Sievissä
Omantunnon salaisuus : mietiskely, omatunto ja hyvä
Pyyteetön rakkaus. Osa 1 : meditaatiot opaskirjaan
Tahdotko menestyä
Valokuvatyöskentelyn käyttö lasten itsetuntoa tukevana menetelmänä varhaiskasvatuksessa
Tiivistelmä.
Itsekasvatus : kansantajuinen esitelmä
Tiivistelmä: Icehearts–toiminta poikien tukena: vanhempien näkökulma. Opinnäytetyössä selvitimme Iceheartsissa mukana olevien poikien vanhempien kokemuksia Iceheartsin toiminnasta. Työn tarkoituksena oli selvittää miten vanhemmat kokevat toiminnan vahvistaneen poikien elämänhallintaa ja onko toiminnalla ollut vaikutusta poikien syjäytymisen ennaltaehkäisyssä. Lisäksi kartoitimme vanhempien ajatuksia Iceheartsin toiminnan kehittämiskohteista, mitä voisi mahdollisesti tehdä toisin ja voisiko toimintaa parantaa. Opinnätetyön tavoitteena on tuottaa tietoa Iceheartsin sekä kasvattajavalmentajan toiminnan kehittämiseen sekä selvittää vanhempien näkemyksiä Iceheartsin toiminnasta ja sen merkityksestä. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen muodosti elämänhallinnan teoria sekä syrjäytyminen ja sen ennaltaehkäisy. Keräsimme tutkimusaineiston keväällä 2011 käyttäen teemahaastattelua. Haastattelimme erään Iceheartsin joukkueen poikien neljää vanhempaa. Haastattelut pohjautuivat kolmeen teemaan, jotka olivat syrjäytymisen ennaltaehkäisy, elämänhallinta ja kehittämiskohteet. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Tämän jälkeen analysoimme materiaalin käyttäen teemoittelua. Tulokset osoittivat, että poikien elämänhallinta oli vahvistunut niin, että heidän itsetuntonsa, ryhmässä toimimisensa ja sosiaaliset taitonsa olivat kehittyneet Iceheartsin toiminnassa mukana olon aikana. Kasvattavalmentajan rooli nähtiin erittäin merkityksellisenä näiden taitojen kehittymisen kannalta. Toimintaa pidettiin myös suurena tukena poikien syrjäytymisen ennaltaehkäisyssä. Icehearts antaa pojille terveen urheiluharrastuksen ja turvallisen kasvuympäristön. Vanhemmat kokivat saavansa tukea omaan kasvatustyöhönsä, ja koska toiminta on ilmaista, se mahdollistaa heidän poikiensa mukana olon. Tuloksista nousi esiin erityisesti toiminnan avoimuus sekä yhteistyö vanhempien, koulun ja kasvattajavalmentajan välillä. Tuloksista voi päätellä, että vanhemmat kokivat Iceheartsin toiminnan tukevan poikien elämänhallinnan kykyä. Toiminta tarjoaa turvallisen kasvuympäristön pojille, joille peruspalveluiden tarjoama tuki ei ole riittävää. Vanhemmat kokivat toiminnan profiloituvan kasvattajavalmentajan persoonan ja innostuneisuuden kautta. Kasvattajavalmentaja on pojille esikuva ja turvallinen miehenmalli. Vanhemmat olivat tyytyväisiä toimintaan eikä huonoja kokemuksia ollut juuri lainkaan. Kehittämiskohteiksi nousivat toiminnan laajentaminen uusilla joukkueilla, lisäresurssit ja tytöille toivottiin omaa ryhmää.
Nyt lähdemme ulos elämään : opaskirja koulunsa päättäville nuorille
Valmiina muutokseen : aarrekartan avulla kohti uutta
Päiväkotilasten minäkäsityksen sekä motorisen suorituskyvyn yhteydet Petroskoissa
Itsekasvatuksesta : neuvoja opiskelevalle nuorisolle
Konstruktiivisuuden ja mukautuvuuden polut sukupolvelta toiselle : kasvatuksen, persoonallisuuden ja sosioekonomisen aseman merkitys
Olen ja ihmettelen : maailmassa-olemisen näyttämö draaman merkityksen antajana Martin Heideggerin filosofian valossa
Naisen onni : muudan lahja elämää varten
Ota elämä omiin käsiisi : Kannustuskirja
Tiivistelmä: Perhekoulu POP -menetelmät lapsiryhmässä: päivähoidon kasvatushenkilöstön kokemuksia.
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Itsekasvatus ja sisäinen tie, osa 2.
Jumalan silmissä ihme : puhetta seksuaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja sukupuolisuudesta
Osallistavassa kehittämisessä mukana pedagoginen ajattelu
Itsetuntoa tukeva tanssitunti : Itsetunnon tukemisen osa-alueet lasten tanssitunnilla
Elää omilla ehdoilla
Kohota itsetuntoasi
"Onpas taitava hiiri" -5-6-vuotiaan lapsen itsetunnon tukeminen päiväkodissa liikuntakasvatuksen avulla
Viidennen luokan oppilaiden viihtyminen seikkailupäivässä
Sinetit : seitsemän oivallusta ja 24 viisautta
Ihmeelliset vuodet : TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa
Sivistyminen : sivistystarve, -pedagogiikka ja -politiikka pohjoismaisessa kansansivistystraditiossa
Periferian isännistä terveyspolitiittisiksi toimijoiksi : kunnallismieskasvatus osana maaseudun kansanterveystyön rakentamista
Kirjeitä sotapojille
Tiivistelmä: Ulkoleikkikansio: lasten motoristen ja sosiaalisten taitojen kehittämisen välineenä.
Osaatko elää? : kirja pojille ja tytöille
Taistelu ja voitto : kirja pojille ja nuorukaisille
Musiikinopettajien työhyvinvointi 2012
Nuottaamalla kohti vahvempaa arkea : Nuorten kokemuksia Nuotta-valmennuksesta
Mindfulness : rentoutumiseen, rauhoittumiseen ja läsnäolemisen vahvistamiseen
Raha, aika, itsekuri : modernin maailman synty paikallisena ilmiönä : modernisaatio Savossa ja Etelä-Pohjanmaalla vuosina 1870-1917
Myönteinen mielenhallinta
Elämä ja rakkaus : lukemista Suomen nuorisolle
Ihmeelliset vuodet : / TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa
Kun aika antaa periksi : metaforia ja rentoutumista
Espanjan auringon alla : totuuden etsintää
Irti tunnekoukuista : kohti vapaampaa elämää
Kappale suomalaisen aikuiskasvatuksen vaiettua historiaa
Elämäni löytöjä
Ihmisestä ihmiselle
Tanssin ytimessä - Kehonfenomenologia ja tanssikasvatus ihmisen kokonaisvaltaisuuden tukijana
Johdatus sivistyspedagogiikkaan
Gospel-lattarit työvälineenä kirkon nuorisotyössä
"Semmone aito kohtaaminen, aito kuuntelu, aito läsnäolo" : lasten itsesäätelytaitojen tukeminen päiväkotiryhmässä
Mindfulness rentoutumiseen, rauhoittumiseen ja stressinhallintaan
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Evästä elämän reppuun
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Tahdon kasvattaminen
Itsensä-kaswatus :  esitelmiä siwistyksen laadusta ja wälikappaleista
Tämän päivän ihme : mihin itsekasvatuksella voi päästä
Oppimisympäristöanalyysi Etelä-Karjalan kansalaisopiston SAUMA -hankkeesta : kokemuksia maahanmuuttajanuorten itseohjautuvuudesta
Kehitysvammaisten tukiliiton itsekasvatuksen instituutti kehitysvammaisten nuorten osallistumismahdollisuuksien parantajana
Mindgym - mielen mestariksi
Uskalla! : nainen työelämässä
Ystävyyden avaimet : miten onnistua läheisissä ihmissuhteissa
Icehearts–toiminta poikien tukena :  vanhempien näkökulma
Oppikirja personallisessa magnetismissä : itsensä hillitseminen ja luonteensa kehittäminen : olosuhteiden parantaminen : tie varallisuuteen ja hyvinvointiin
Elä onnellisemmin : käytännön opas onnellisuuteen, menestykseen ja hyvinvointiin
Näyttelijän työ omakohtaisen luovan eläytymisen saavuttamiseksi : oppilaan päiväkirja
Toiminnallista itsekasvatusta
Ohjaava koulutus : itseohjautuva aikuinen
Ajatus luonteen kehittäjänä
Yrittäjyyskasvatuksen pedagogiikka vaativassa erityisopetuksessa : itsesäätelytaitojen kehittäminen ja tulevaisuusorientaation vahvistaminen yrittäjyyskasvatuksen pedagogiikan keinoin
Itseluottamus : Hyvän elämän avain
Laatutavoiteteoria kodin pienten sähkötöiden opetusohjelman tuottamiseksi
Harjoituksia läsnäolon voimasta
Kuva vaikuttaa enemmän kuin tuhat sanaa : toiminnallinen teematunti Koulutuskeskus Salpauksen Ammattistartin opiskelijoille
Kenen elämää elät? : löydä oma tiesi keski-iästä eteenpäin
Havahtuminen
Kun ihminen ajattelee
Ulkoleikkikansio : lasten motoristen ja sosiaalisten taitojen kehittämisen välineenä
Opiskeluvalmiuksien kehittäminen
Elämänvoimaa : 7 askelta hyvään elämään
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
"Opeta, mittaa, kehitä" : yrittäjyyskasvatuksen mittaristo hallinnallisena artefaktina
yTiimi : uudenlainen yrittämiseen keskittyvä suuntautumisvaihtoehto
Tahto ja todellisuus : henkilökohtaisen tehokkuuden kirja
Eø : yhdeksän energiatestiä, jotka osoittavat, että ajatuksesi luovat todellisuutesi
Kiltti tyttö jää ilman : 99 tapaa saada arvostusta, menestystä ja hyvä elämä
Alkoholistiperheen aikuisen lapsen itsekasvatusprosessi
Henkinen työ ja tahto
Läsnäilo : itsetuntemus ja enneagrammi
Yläkouluikäisten itsetunnon tukeminen soitonopetuksessa
Mihin kulkee kansamme tie?
Tie tarinoihin : rentoutumisohjelma CD
Matka runsauden lähteelle : Myönteisen ajattelun harjoituskirja ; Anja Kulovesi
Sateen takana : metaforia ja rentoutumista
Kasvatuksen haasteena demokratia : Friedrich Wilhelm Foersterin kansalaiskasvatus ennen ensimmäistä maailmansotaa
"Siul on oikeus siun omiin tunteisiin" : terapisoitumisen kritiikistä
Itsensä-kasvatus : esitelmä sivistyksen laaduista ja välikappaleista
Merirosvokapteeni ja merirosvopäällikkö vauhdissa  : ─ Alakouluikäisten innostaminen luovan liikunnan keinoin
Itsekasvatus ja sisäinen tie, osa 1.
Työntekijästä organisaatiokansalaiseksi : itsensä kehittäminen alaistaitojen kehittämisen menetelmänä
Luja luonne on suuri voima
Mimoilua ja sosiaalista vahvistamista : Arviointia soveltavan taiteen ryhmissä
Tanssin ytimessä : kehonfenomenologia ja tanssikasvatus
Tyyneys puhuu
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Rovaniemen ammattikorkeakoulun liikunnan ja vapaa-ajan opiskelijoiden kokemuksia syventävien ammattiopintojen itseopiskeluista
Luonne
Elämän ohjeita : kirja nuorille ihmisille
Eheyttävä syvärentoutus : syvyydestä nousee voima ja selkeys
Kuu huoneessa
Elä onnellisemmin
Japji sahib : mielen joogaa
Elämän löytöretkiä
Itsekasvatus suomalaisena käsitteenä ja käytäntönä
Kiusausten koulussa : Helsingin esitelmiä syksyllä 1927
Huomispäivä on teidän : sinulle, joka olet vielä tänään nuori
Kasvatus ja itsekasvatus : yleisiä näkökohtia vanhemmille ja opettajille, sielunpaimenille ja nuorisonhuoltajille
Itsekasvatuksen aakkosia
Itsen löytäminen : Itsen löytämisen ja toteuttamisen ongelma okkultismin valossa
Uskalla rikkoa rajasi
Aggression portaat : opetusmateriaali kouluille
Ohjat omissa käsissä
Yhteiskunnallisen orientaation tärkeydestä yliopisto-opinnoissa
Uudistuseläinten kasvatuksen ulkoistaminen emolehmätuotannossa
”Lentävää toffeeta ja kultatikkareita” - lasten onnistumisen kokemuksia tukemassa
Ylevä voima
Myötätunnon tie : vapaaksi itsetuhoisista ajatuksista ja tunteista
Varhaiskasvattajat arvioivat työtään : itsearvioinnin ja sen nykytilan tarkastelua mahdollisuutena
Kosketuksessa kehoon:  Kehollista ja omakuvallista visuaalista ilmaisua yhdistävä kehotyöpaja kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden ruumiinkuvan merkityssisältöjen ilmentäjänä
Uudet ajat - uudet kodit : Itsekasvatuksen ja kasvatuksen peruskysymyksiä
Kokemuksellisia toteutuksia yrittäjyyskoulutuksessa : Yrittäjän ammattitutkintoon vamlistava koulutus
Löydä sisäinen loisteesi
Onnistu itsesi johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Elämänilon kirja : 101 tapaa iloita arkipäivästä
Draaman merkitys ja sen tarjoamat apukeinot laulunopetuksessa
Korkeammaksi minäksi muuntuminen & sisäisen lapsen kanssa tehty eheyttävä aikamatka elämäsi halki
Terveen itsetunnon ja elämänhallinnan edistäminen peruskouluissa-projekti
Mietteitä Suomen kansakoulusta ja sen opetusohjelmasta
Vahvaksi rakennettu itsetunto & elämä. Jämäkkyystaitojen valmennus 16-25 -vuotiaat
Saavutusten seikkailu
Kohti parasta! : muutoksen kirja varovaisille, epäilijöille ja turhautuneille
Luota itseesi
Isän kasvatusoppi
Jouni Kiiskisen itsekasvatuskilvoittelu Aleksanteri Ahola-Valon kanssa
Perhekoulu POP -menetelmät lapsiryhmässä : päivähoidon kasvatushenkilöstön kokemuksia
Otteita todellisuudesta
Sisäisen timantin voima : 500 ajatusta parempaan arkeen
Ihmistuntemusta : koti- ja itsekasvatusta varten
Itsekasvatus ja sisäinen tie, osa 3.
Elämä OM : joogaa ja energiaa teineille
Yliopiston idea ja J. V. Snellmann
Kohti tervettä ja tasapainoista kasvua : musiikkiterapian mahdollisuuksia musiikinopetuksessa 5.-7. luokilla
Muuntumisen tie
Riitan muskarista Asikkalan seudun musiikkiopistoksi : mietteitä musiikkioppilaitoksen perustamisesta
Itsekasvatus ja elämisen taito
Voimaa muistoista -oppimisohjelma
Intialaisia kuvaelmia
Teoriataituri : Internet-sivut musiikin perusteiden opetuksen tueksi
3 menestyksen avaintekijää : tee matka, joka muuttaa elämäsi
Jooga ja inhimillinen kasvu
Kuuntele sisintäsi : miten tulen tietoiseksi sisäisestä oppaastani
Tiivistelmä: Ihmeelliset vuodet: TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa.
Lukumäärä ja laatu
Itseohjautuvuus liikunnanohjaajan aikuistutkinnossa : pilli ja pallo oppijalla
Valonöörit : sisäisen motivaation käsikirja
Luonteen kehittämisestä kaswatuksen kautta
Mindfulness lapsille : harjoituksia rauhoittumisen taidon ja keskittymisen vahvistamiseen
Pyyteetön rakkaus. Osa 2 : meditaatiot opaskirjaan
Neljävuotiaan lapsen itsesäätelyn kehityksen tukeminen liikuntaleikkien avulla päiväkodissa
Päiväkodin varhaiskasvatushenkilöstön asiantuntijuuden kehittäminen
Itsekasvatuksen opintopiiri - käsitteellinen mahdottomuus vaiko mahdollisuus : raportti kasvatusalan harjoittelun mielekkyysongelmien voittamisen yhdestä yrityksestä
Visuaalinen tie arvoelämään : Aleksanteri Ahola-Valon itsekasvatuksen menetelmä ja etiikka
Suomen nuorten kirja
Elämää työssä, työtä elämässä : henkisiä haasteita itsensä kehittämiseksi
Aikuisopiskelun ohjaus : tarpeellinen tuki vai turhaa toimintaa?
E2 : yhdeksän energiatestiä, jotka osoittavat, että ajatuksesi luovat todellisuutesi
Seikkailuiden saari : turvallinen ryhmä -toimintamallin rakentaminen
Intohimoinen läsnäolo : havahtuneen tietoisuuden seitsemän ominaisuutta
Johdan itseäni : aikaa on, energiaa riittää
Yliopistopedagogiikka ja itse
Ihminen ja kansalainen
Opettajan pedagogisen toiminnan yhteys ryhmän motivaatioilmastoon kuudensien luokkien liikuntatunneilla
Focus : keskittymiskykyä, rauhaa ja onnistumisen iloa
Opettajien kokemuksia ja näkemyksiä erityisoppilaista käsityöntunneilla
Itseohjautuvuuteen ohjaaminen nuorten aikuisten tanssitekniikan opetuksessa
Murrosiän muutokset : kasvaminen tasapainoiseksi aikuiseksi
Miten saan ystäviä, menestystä, vaikutusvaltaa
Tanssioppilaan itsetunto ja sen tukeminen
Itsekaswatus : kansantajuinen esitelmä
"Oonks mä tarpeeks hyvä?" : itsetunnon merkitys musiikinopiskelussa
Arviointi musiikinopetuksessa : palaute motivoinnin tukena
Vastuuntunto kasvatustavoitteena : etnografinen tapaustutkimus vastuuympyrän käytöstä itseohjautuvuuden tukemisessa
Kirjoitelmia kaswatuksesta
Interventiomallin kehittelyä päiväkodin vertaisryhmästä syrjäytymiseen
Luonteenkasvatuksesta
Liikunnanopettaja oppilaan itsetunnon vahvistajana
Näin luot Taivaan maan päälle
Itsearviointi tanssiopetuksessa : itsearviointikokeilu lukioikäisille tanssinopiskelijoille
Itsepuolustusta koululiikuntaan : kahden itsepuolustuskurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Luonteen kasvatus
Alitajuntasi mahtava voima : Näin ajattelet elämäsi hyväksi
Opi elämään! : Ystävällisiä neuvoja nuorille ihmisille
Omahoitajuus päiväkodissa
Elämän Taitaja!
Voittamisen taito : katkelmia Ralph Waldo Emersonin ja Orison Swett Mardenin itsekasvatuskirjoitelmista
Lapsen osallisuus varhaiskasvatuksessa : Osallisuuden ennaltaehkäisevä merkitys lasten suojelun näkökulmasta
Icehearts–toiminta poikien tukena : vanhempien näkökulma
Kokemuksellisia toteutuksia yrittäjyyskoulutuksessa : yrittäjän ammattitutkintoon valmistava koulutus
Minuuden salaisuus
Itsensä kehittäminen johtajien kertomuksissa
Oppimista ja syrjäytymisen ehkäisemistä oma-avun yhteisössä : tapaus leipäjono
Mielenmuutos : miten epätäydellisistä ihmisistä tulee kaikilta osin sellaisia, joiksi Jumala on heidät tarkoittanut
