http://www.yso.fi/onto/yso/p3305 henkinen kasvu
henkinen kasvu henkinen kasvu henkinen kehitys (elämäntaito)
Pyhä yksinkertaisuus
Emotionaalinen vauraus
Kasvua ikä kaikki : mietteitä vuosien karttuessa
Tiivistelmä.
Pyhä tyytymättömyys : virtaa valintoihin, nostetta näkemyksiin
Laajempaa minuutta etsimässä : perspektiivejä musiikilliseen toimintaan
Findhornin retriitti : tyyneys maailman keskellä
Sydänmeditaatio : päivittäinen avautuminen kultaiselle valolle
Minustako taiteilija? : Taiteilijaidentiteettiä etsimässä
Liikunta elämäntapana ja henkisen kasvun välineenä : filosofinen tutkimus liikunnan merkityksestä, esimerkkeinä jooga ja zen-budo
Rauhan lahja : ajatuksia rauhan maailmaa varten
Henkinen kasvu
Sielunpeili : työkaluja sisäiseen kasvuusi
Kymenlaakson laulu
Sydämen parantava valo
Satu jonka elimme
Uusi safiiri : integraalihenkisyyden aikakauskirja
Siskot-leiri : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16-vuotiaille
Erämaasta puutarhaan
Elämä puntarissa : millainen olet Jumalan näkökulmasta?
Salaisuuksien kirja
Kun uskot unelmiisi, alat kasvaa niitä kohti
Oppilaan polku
Vaistojen kapina
Tie henkiseen kasvuun
Ihmeiden Oppikurssia selkosuomeksi. I, Kirjan syntyä ja sanomaa selventäviä artikkeleita ja esitelmiä
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Itsensä eheyttäminen oman sisäisen lapsensa kautta : yhteistyön aloittaminen
Onnellinen Lottomiljönääri
Onnellinen elämä
Lintu häkistä! : vapaaksi ilmaisun esteistä
Intuitio-kortit
Mentorointiohjelman suunnittelu : case Persoona
Olemisen ihme : havahtuminen sanojen ulottumattomissa olevaan välittömyyteen
Lapsi röntgenissä-kuvakirja
Lintu lensi sydämeeni : runoja elämästä, jumalista ja rakkaudesta
Muuttuva minuus
Jooga ja elämän voima
Uskottomuus
Avainsanoja arkijuhlaan
Eø : yhdeksän energiatestiä, jotka osoittavat, että ajatuksesi luovat todellisuutesi
Kauneuden tie : matka näkymättömään maailmaan
Sielunpeili : Espoo
Sielun pedagogiikkaa : henkinen kasvu osana kokonaisvaltaista kasvatusta Chaitanya vaishava -tradition gurujen mukaan
Ilon ja voiman jooga
Valon polku
Yläkouluikäisten itsetunnon tukeminen soitonopetuksessa
Rakasta sielustasi : kirja syvälle vaikuttavien ihmissuhteiden luomisesta
Läpikuultava jalokivi : Patanjalin jooga-ajatelmien selitysteos
Oman elämänne suurin siunaus : osat 1-3
Väriä elämään
Tyyneys puhuu
Vaeltajat
Ole onnellinen
"Meistä on tullut sukupolvi, jolla ei ole syvyyttä"
Lapsi röntgenissä-kuvakirja : lasten thorax-tutkimus potilasohje
Butoh : ihmisen matka kohti Hyvän taidetta
Sisäinen mestari ; Korkempi minä
Integriteetin merkitys järjestöjohtamisessa
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
Ihmeellinen poissaolo : vapautuminen keskellä hyvin tavallista elämää
Tiivistelmä: Potilasohjeeksi tuotettu Lapsi röntgenissä -kuvakirja on toiminnallinen opinnäytetyö ja se on toteutettu toimeksiantona Kymenlaakson Keskussairaalan röntgenosastolle. Opinäytetyön tavoitteena oli selkeä ja helposti ymmärrettävä Lapsi röntgenissä -kuvakirja. Sen tarkoituksena on antaa lapsipotilaalle ja tämän vanhemmille tietoa lasten thorax-tutkimuksen kulusta ja helpottaa mahdollisia lapsen kokemia pelkotiloja. Kuvakirjan teoreettisessa viitekehyksessä on käytetty projektio-ohjetta, säteilyturvallisuuteen ja lasten persoonallisuuden ja henkisen kasvun kehitykseen liittyvää kirjallisuutta. Opinnäytetyössä on hyödynnetty myös Säteilyturvakeskuksen julkaisuja sekä jo aiemmin aihetta sivuavia opinnäytetöitä. Kuvakirjasta toteuttiin myös sähköinen versio röntgenosaston käyttöön. Se tulee toimimaan todennäköisesti tulevaisuudessa osana sähköistä potilasohjeiden jakelua Kymenlaakson Keskussairaalan tietoverkossa. Kuvakirjaa on testattu oikean kohderyhmän keskuudessa kysymällä mielipiteitä lapsilta. Kuvakirjan raporttiosuus sisältää näkökulmiani kuvakirjan toteuttamisesta viitekehystä hyödyntäen, kuvauksen opinnäytetyöprosessin eri vaiheista, tietoa toiminnallisesta opinnäytetyöstä sekä lyhyen selostuksen Kymenlaakson Keskussairaalasta toimintaympäristönä. Lapsi röntgenissä –kuvakirja antaa tietoa lasten vanhemmille thorax-tutkimuksesta röntgenosastolla. Kuvakirjan avulla voidaan vähentää lapsipotilaiden usein kokemia pelkotiloja ja näin luoda luottamuksellinen suhde lapseen. Kuvakirjalla tuetaan sujuvaa tutkimusprosessia ja osaltaan myös potilaan säteilyn optimointia. Potilasohjauksen kehittämiskohteena tulevaisuudessa tulisi olla sähköisen viestinnän hyödyntäminen osana potilasohjeita.
Eskonen : jäsenlehti
Läsnä ja lähellä : seksuaalinen viisaus parisuhteessa
Onnistu itsesi johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Henkinen kehitys. 1
Korkeammaksi minäksi muuntuminen & sisäisen lapsen kanssa tehty eheyttävä aikamatka elämäsi halki
Ihminen kateissa
Vaurauden salaisuus : työ, raha, rakkaus ja ihmeet
Otteita todellisuudesta
Arviointi työvälineenä : lasten ja nuorten kasvun tukeminen
Valkoisen kissan kirja
Voi hyvin - käytä sydäntäsi : opas parempaan elämään
Muuntumisen tie
Ihminen toiminnan todellisuudessa
Unohdettu viisaus - kadotetut maailmat
Sielun polku valoon
Sielupsykologia : ylösnousemuksen avaimet
Vihan ja pelon solmut
Kauneuden tie
Sisäisen alkemian perusta : taolainen neidan-harjoitus
Korkeamman minäsi voima
Tie ihmisyyteen : ohjeita ja viitteitä J. E. Salomaan "Tie ihmisyyteen" teoksen opiskeluun
Henkimaailman näkökulma. 1, Kanavoitu opas elämään
Rikkinäisyydestä eheyteen
E2 : yhdeksän energiatestiä, jotka osoittavat, että ajatuksesi luovat todellisuutesi
Henkinen kasvu sisäisen yrittäjyyden perustana
Miten henkinen koulutus vaikuttaa ihmisluontoon? : tiivistelmä viidestä esitelmästä antroposofisen seuran jäsenille Haagissa Hollannissa 20.-24.3.1913
12 universaalia lakia : meditaatiota ja visualisaatioita
Itsekaswatus : kansantajuinen esitelmä
Valon polku : henkinen kasvu
Astrologia ja Henkinen Tie : pyhiinvaellus tähtien valossa
Tiibetiläinen joogakirja
Pojan maailma : sielutieteellisiä ja kasvatuksellisia näkökohtia
Hyppy kasvamistapahtumaan : kasvatuksellisen kokemuksen ja pedagogisen paradoksin tarkastelua gadamerilaisen hermeneutiikan näkökulmasta
Opi kuuntelemaan itseäsi : aktiivikirja. 1
Ihmeiden oppikurssia selkosuomeksi. I, Kirjan syntyä ja sanomaa selventäviä artikkeleita ja esitelmiä
Saat sen mistä luovut : elämän paradoksit
Urheilu nuoren psyykkisen ja sosiaalisen kasvun tukena
Intuitiolla-työkirja : sisäisen viisauden harjoituksia
Kasvuni konstruktivistiseksi ohjaajaksi : kokemukseni ohjauskeskustelun kulusta eri kouluasteilla
Yksin yhdessä : matkoja voiman lähteellä
Nykyaikainen ihmistyyppi
Maasta taoon : Michaelin opas parantamiseen ja hengelliseen heräämiseen
Löydä itsesi
Sielunpeili : Helsinki
Uhanalainen ihminen : pinnallisesta elämästä syvempään ihmisyyteen
