http://www.yso.fi/onto/yso/p3308 omahoitajajärjestelmä
omahoitajajärjestelmä omahoitajajärjestelmä yksilövastuinen hoitotyö
"Rakastan niitä kuin omiani" : omahoitajuusmenetelmä lapsen kasvun ja kehityksen tukena päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Omaohjaajamenetelmä nuorisokodissa : -Nuorten näkökulmasta
Hoitohenkilökunnan koulutustarpeen arviointia siirryttäessä yksilövastuiseen hoitotyöhön
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen syöpätautien vuodeosastolla hoitohenkilökunnan arvioimana
Näin me sen teemme : yksilövastuinen hoitotyö
Yksilövastuinen hoitotyö potilaan ja omaisen arvioimana
Potilaiden kokemuksia yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutumisesta vuodeosastolla
Saattohoito Juuan terveyskeskuksen vuodeosaston tiimeissä hoitajien kokemana
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää omahoitajuutta kotihoidossa asiakkaan näkökulmasta systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Katsaukseen valittujen tutkimusten perusteella määriteltiin omahoitajuuden merkitystä kotihoidon asiakkaiden näkökulmasta. Tavoitteena oli tuottaa tietoa omahoitajuuden kehittämisen pohjaksi perusturvakuntayhtymä Akselille. Opinnäytetyössä käytettiin tutkimusmenetelmänä sovellettua systemaattista kirjallisuuskatsaus-ta. Tutkimuksia etsittiin eri tietokannoista tarkkaan määriteltyjen hakusanojen avulla. Pääosin tutkimukset oli tehty hoitajien näkökulmasta ja niissä tarkasteltiin hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta. Aiempien tutkimusten tulosten perusteella omahoitajuus sisältää samoja perusperi-aatteita kuin yksilövastuinen hoitotyö. Nämä perusperiaatteet ovat vastuullisuus, autonomia, koordinointi ja kattavuus. Opinnäytetyöhön valittiin mukaan lopulta ainoastaan kaksi tutkimusta. Tulosten mukaan kotihoidon asiakkaat kokevat omahoitajan tärkeänä. Omahoitaja luo turvallisuuden tunnetta ja lisää hoidon kokonaisvaltaisuutta. Omahoitaja on henkilö, jonka kanssa voi puhua muistakin kuin hoidollisista asioista. Hänen kanssaan voi puhua aroistakin asioista ja jakaa iloja ja suruja. Asiakkaat toivovat ja pitävät tärkeänä sitä, että hoito suunnitellaan yhdessä omahoitajan kanssa. Ongelmakohdaksi nousi resurssien riittämättömyys, koska kotihoidossa on paljon asiakkaita, ja liian vähän aikaa. Tämän opinnäytetyön aineisto jäi niukaksi ja analysoitujen tutkimusten pohjalta ei pystytty vastaamaan kattavasti tutkimustehtävään. Tutkimusten pohjalta pystyttiin kuitenkin selvittämään, mitä asiakkaat toivovat hoidoltaan ja miten sitä voitaisiin omahoitajuudella tukea. Opinnäytetyön tuloksia ei sellaisenaan voida hyödyntää perusturvakuntayhtymä Akselin kotihoidon kehittämisessä.
Sis. engl. tiivistelmän
Tiivistelmä.
Yksilövastuisen hoitotyön toimintamallin ja omahoitajuuden käyttöönotto Raisio-Ruskon kotihoidossa
Valvontaosaston hoitohenkilökunnan arvioita yksilövastuisesta hoitotyöstä ja sen kehittämishaasteista
Kuuluuko lapsen ääni Ropakon päiväkodissa
Muutosprosessi siirryttäessä omahoitajakäytänt öön
Tunne minut! : turva ja tunteet lapsen silmin
Kotina laitos : nuoren kokemuksia turvallisuudesta ja yksilöllisyydestä omahoitajasuhteessa
"Sitä jaksaa paremmin!"-omahoitajuuspäiväkodissa
Yksilövastuisen hoitotyön toteuttamisesta TYKS:n kirurgian klinikalla
Omahoitaja; ”Vara mamma, vara pappa, vara äiti, vara isä” : Pelastakaa Lapset ry:n omahoitajien kokemuksia Silta-projektista
Omahoitajuuden toteutuminen - hoitajien kokemana
Omahoitajuus kotihoidossa : asiakkaan näkökulma
Yksilövastuinen hoitotyö : näin me sen teemme
VANHUSTYÖN LAATU OMAISTEN NÄKÖKULMASTA : Tutkimus- ja kehittämishanke Rekola-kodossa Kangasalla
Yksilövastuisen hoitotyön hoitofilosofian keskeiset käsitteet ja niiden esiintyvyys hoito-opin oppikirjoissa 1930-luvulta 1980-luvulle
Omahoitajuuden toteutuminen Esperi Care Kuninkaanlaaksossa
Potilaan ja omahoitajan suhde terveyskeskuksen vuodeosastolla
"Ei sitä nyt siihen vanhaan haluta palata" : - Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen Enon terveyskeskuksen vuodeosastolla omahoitajien kokemana
Yksilövastuinen hoitotyö : -kirjallisuuskatsaus
Jotta jokaisella olisi hyvä : voimavaroja vahvistava vanhustenkeskus
Kettu ja pesukone : elämäntarinan dokumentointi lastenkodissa
"Äiti oot mun mielessä" : omahoitajuuden tavoitteiden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Yksilövastuinen hoitotyö ja omahoitajuus Tuomaantuvalla
Kohti yksilövastuista hoitotyötä
Yhteistyösuhteen toteutuminen yksilövastuisessa hoitotyössä
Kriisipotilaan hoitotyö lastenpsykiatrisella osastolla
Yksilövastuinen hoitotyö ensiapupoliklinikalla
KASVATETAAN YHDESSÄ - omahoitajuuden toteutuminen Päiväkoti Meripirtissä
Omahoitajuuden toimivuus potilaiden kokemana Keski-Suomen keskussairaalan operatiivisilla osastoilla
"Aikuinen kuuntelee lasta..." : lastenpsykiatrisen osastohoidon periaatteiden ja menetelmien toteutuminen työntekijöiden kokemana
Osastonhoitajan tehtävät ja yksilövastuinen hoitotyö
Masennuspotilaiden kokemuksia omahoitajasuhteestaan
Menneisyysmatka jälkihuoltonuoren kanssa
Omahoitajajärjestelmästä modulaariseen malliin : hoitajien kokemuksia modulaarisesta hoitotyöstä neurologian osastolla
Hoitajien käsityksiä omahoitajuudesta päihdevieroitusosastolla
Syöpää sairastavan varhaisnuoren psyykkisen kehityksen tukeminen sairaalahoidossa : Hoitotyön mahdollisuudet ja kehittämisehdotukset hoitajien kokemana
Yksilövastuisen hoitotyön ja perhekeskeisyyden periaatteiden toteutuminen omasairaanhoitajan työssä lasten osastolla vanhempien arvioimana
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen naisen hoitotyössä hoitajien arvioimana
Sairaanhoitajaopiskelijoiden arviointi hoitotyön käytännön opiskelusta
Maarian omahoitajakokeilu : raportti syksyllä 1988 suoritetun väestökyselyn tuloksista
"Aikuinen kuuntelee lasta..."  : Lastenpsykiatrisen osastohoidon hoitotyön periaatteiden ja menetelmien toteutuminen työntekijöiden kokemana
Kehittämishankkeen tarkoitus on kehittää omahoitajatyötä seikkailukasvatuksen avulla Turun kaupungin Makslankadun lastenkodissa. Kehittämishankkeella pyritään vaikuttamaan omahoitajan ja omahoidettavan väliseen suhteeseen. Kehittämishankkeeni oli tutkivaa kehittämistä. Lastenkodin arjessa omahoitajan on joskus vaikeaa saada lapseen syvempää kontaktia. Lasten on vaikea luottaa ja kiintyä lastenkodissa työskenteleviin aikuisiin. Kehittämishankkeen tavoitteena on pyrkiä lisäämään lapsen ja omahoitajan välistä vuorovaikutusta ja luottamusta. Tähän päästäkseni käytin seikkailukasvatusta omahoitajatyön apuna. Kehittämishankkeen käytännön osion toteutin helmikuun ja elokuun välisenä aikana vuonna 2008. Käytännön osion toiminnalliset päivät olivat pääosin yhden päivän pituisia. Toteutin myös kolme pitempää toiminnallista seikkailukasvatuksellista kokonaisuutta. Kaikissa toiminnallisissa päivissä oli yhtenäistä se, että ne pohjautuivat seikkailukasvatukseen ja ne toteutettiin luonnossa käyttäen apuna erilaisia erätaitoja. Toiminnallisista päivistä keräsin aineistoa havainnoimalla lapsia erilaisissa ryhmätilanteissa. Kehittämishankkeeni aikana ja tiimipalaverissa totesimme omahoitajatyön muuttuneen ja kehittyneen suunnitelmallisemmaksi ja tavoitteellisemmaksi hoidollisesti. Omahoitajatyö kehittyi aikuisten välillä yhä keskustelevammaksi ja asioiden problematiikkaa pohdittiin yhä enemmän ryhmässä. Kehittämishankkeen aikana omahoitajatyössä toteutui kuntouttava työote. Kehittämishankkeeseen osallistuneilla lapsilla todettiin vuorovaikutuksellisten taitojen lisääntyneen. Luottamus aikuisiin lisääntyi ja lasten itsetunto kasvoi hankkeen aikana. Tulokset saavutettiin tekemällä omahoitajatyötä ja käyttämällä seikkailukasvatusta työn apuna.
Moniammattillinen lapsen hoidon suunnittelu lastenpsykiatrian osastolla : hoitotyö osana moniammatillista työryhmätyöskentelyä
Yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutuminen potilaiden arvioimana
Maarian omahoitajakokeilu : askel väestövastuiseen hoitotyöhön siirtymiseksi
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen hoitajien kokemana neuralogisella vuodeosastolla
Hoitotyö omasairaanhoitajien kuvaamana : ja kuvauksen ilmentämiä yhteyksiä hoitotieteen teoreettisiin lähestymistapoihin
Vanhemmuuden roolikartta omaohjaajan hyvänä työkäytäntönä Halikon perhetukikeskuksessa
Yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutuminen Vakka-Suomen sairaalan lastenpsykiatrisella osastolla
Omahoitajat tunnetyöskentelijöinä lastensuojeluyksiköissä
Salon mielenterveyskeskuksen päiväyksikön potilaiden kokemuksia hoidosta ja selviytymisestä hoidon jälkeen
Läheisyyttä ja etäisyyttä kuoleman lähestyessä : kuolevan potilaan ja omahoitajan hoitosuhde dialogisen filosofian näkökulmasta tarkasteltuna
Syömisongelmaisen pikkulapsen perhekeskeinen hoitotyö  : Omahoitajien keinoja syömisen tukemiseen
Läheisyyttä ja etäisyyttä kuoleman lähestyessä : lectio praecursoria
Omahoitajuus päiväkodissa työntekijän näkökulmasta
Toiminnanhallinnan käsikirja - perehdytysopas käytöshäiriöisen muistisairaan hoitotyöstä
Omahoitajuuden toteutuminen keuhkosairauksien vuodeosastolla potilaiden kokemana
Potilaan opetus ja ohjaus osana yksilövastuista hoitotyötä
Tiivistelmä: Yhteistyösuhteen toteutuminen yksilövastuisessa hoitotyössä.
Yksilövastuinen hoitotyö ja hoitotyön kehittäminen : henkilökunnan käsityksiä hoitotyöstä Kokkolan kehitysvammaisten hoitokodissa
Hoitajien käsityksiä omahoitajuudesta, kirjaamisesta ja raportoinnista
Kehittämisprojekti Vihdin kirkonkylän hoivaosastolla : rakenteisen kirjaamisen kehittäminen omahoitajan työnä
Kohti laadukasta sähköistä kirjaamista nimikkohoitajuuden avulla
Omahoitajuuden toteutuminen Herttoniemen sairaalassa hoitajien arvioimana
Laatu on arkea  : - esimerkki laatutyön käynnistämisestä laitoshoidon kehittämiseksi
Potilaiden ohjaus sisätautien päivystysosastolla
Omaohjaajamenetelmä ryhmäkoti Aarrearkussa
Yhtenäisillä toimintatavoilla laatua Lahden kaupunginsairaalan pitkäaikaishoidon osastoille
Perioperatiivisen hoitotyön kehittäminen
Yksilövastuisen hoitotyön toteutumisen arviointia teho-osastolla
VASTUUHOITAJUUS KANTA-KAUHAVAN KOTIHOIDOSSA : Toimintaohjeen laatiminen vastuuhoitajuudesta Kanta-Kauhavan kotihoitoon
Omahoitajajärjestelmä : uusimuotoisesta koulutuksesta ensimmäisinä valmistuneiden lastensairaanhoitajien (SHL1) tiedot, käsitykset ja kokemukset omahoitajajärjestelmästä
Omahoitajuus vanhainkodilla : "ko jokaine yrittäis niitä omiansa, ni sittenhän ne sais kaikki tasaisesti huomioo"
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen geriatrisessa sairaalassa omahoitajien arvioimana
Raportoinnin kehittäminen psykiatrisella osastolla
Onko taivas osa avaruutta? : kuvauksia Lahden ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan laitoksen ja Päijät-Hämeen keskussairaalan lastenosastojen välisestä yhteistyöstä
Kehitystapahtumaan osallistuvien henkilöiden haasteet yksilövastuiseen hoitotyöhön siirryttäessä
"Tää sen mielekkyyden tälle työlle antaa" : Haapaniemen päiväkodin henkilökunnan kokemuksia omahoitaja-työkäytännöstä
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen hoitajien näkökulmasta Kouvolan-Valkealan terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Osastonhoitaja muutoksen johtajana siirryttäessä yksilövastuiseen hoitotyöhön
Yksilövastuinen hoitotyö hoitosuhteessa teho-osastolla
Saattohoitopotilaan yksilöllisyys, elämänlaadun, toivon ja voimavaraisuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Hoitotyöntekijöiden käsitykset yksilövastuisen hoitotyön tuomista muutoksista
Omahoitajuus nuorisopsykiatrisessa hoitotyössä hoitajien kokemana
Kohti parempaa omahoitajuutta Kuntouttavan osaston hoivayksikössä : Käsikirja omahoitajille
Omahoitajana päiväkodissa : omahoitajuus pedagogisena työmenetelmänä
"Perheet tykkää että niillä on omahoitaja" : Omahoitajuuden toteutuminen Lasten ja nuorten teho- ja tarkkailuosastolla
Omasairaanhoitajan kokemat valmiudet hoitotyön tarpeiden tunnistamisessa yksilövastuisessa hoitotyössä
Hoitajien näkemyksiä yksilöllisen hoidon toteutumisesta terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Maarian omahoitajajärjestelmän suunnitteluvaiheen loppuraportti
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata prenataaliosaston toimintaa hoitajien kokemana yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden pohjalta. Keskeiset periaatteet ovat vastuullisuus, autonomia, koordinointi, jatkuvuus ja kattavuus. Tutkimuksella pyrittiin saamaan selville toteutuiko hoitaminen yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden mukaan. Tutkimusongelma määriteltiin seuraavasti: Miten yksilövastuisen hoitotyön periaatteet toteutuvat prenataaliosastolla. Tutkimuksen näkökulma on kvalitatiivinen eli laadullinen. Tutkimuksessa käytettiin menetelmänä puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastatteluun osallistui yhdeksän henkilöä. Teemahaastattelu valittiin koska henkilökuntaa oli vähän. Tällöin haastattelu palveli paremmin tutkimuksen tarkoitusta. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että prenataaliosastolla, jossa tutkimus tehtiin, yksilövastuisen hoitotyön periaatteet toteutuivat jossakin määrin. Ristiriitaisia näkemyksiä esiintyi joidenkin periaatteiden hoitotyön toteutumisessa. Tähän seikkaan vaikuttavat se, että osastolla ei ole vielä siirrytty toteuttamaan yksilövastuista hoitotyötä.
Yksilövastuinen hoitotyö polikliinisten potilaiden kokemana sädehoito-osastolla
Omahoitajuuden toteutuminen hoitajien kokemana Keski-Suomen keskussairaalan operatiivisilla osastoilla
Yksilövastuisen hoitotyön kehittämisohjelma TYKS:n kirurgian klinikalla 1990-1992
Tiivistelmä: "Koulutus antoi eväitä työhön" - hoitohenkilökunnan kokemuksia koulutuksen merkityksestä omahoitajuuteen moniammatillisessa tiimityössä.
Omahoitajan toiminnan itsearviointikriteerien laatiminen ja niiden arviointi
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla, mitä yksilövastuisuus tarkoittaa  lastenkodissa ja miten hoitajat kokevat yksilövastuisen hoitotyön toteutuneen. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää miten yksilövastuista hoitotyötä voisi kehittää. Tavoitteena oli antaa tietoa henkilökunnalle yksilövastuisesta hoitotyöstä ja sen edelleen kehittämisestä. Päättötyö tehtiin Helsingin Diakonissalaitoksen Mäntyrinteen lastenkodissa alle kaksivuotiaiden osastolla Vauvalassa.Tutkimuksen kohdeyhteisönä oli lastenkodin hoitohenkilökunta. Tutkimuksen aineistonkeruu- menetelmänä käytettiin teemakirjoitelmalomaketta avoimin kysymyksin. Teemakirjoitelmat jaettiin kymmenelle hoitajalle, ja vastauksia palautti viisi henkilöä. Teemakirjoitelmat analysoitiin sisällönanalyysimenetelmää käyttäen.Tulokset osoittivat, että yksilövastuisesta hoitotyöstä hoitajat tietävät melko paljon, mutta käytännössä hoitajat toteuttivat rinnakkain työryhmätyöskentelyä ja yksilövastuista hoitotyötä. Henkilökunta oli tiedostanut yksilövastuisen hoitotyön periaatteista vastuullisuuden, jatkuvuuden, kattavuuden ja koordinoinnin. Itsenäisyyden periaate ei selvästi noussut esiin vastauksista. Henkilökunta halusi enemmän aikaa keskusteluihin työparin kanssa ja lisää koulutusta yksilövastuisen hoitotyön teoriasta ja periaatteista. Jatkotutkimusaiheeksi ehdotamme, että yksilövastuisuutta voisi tutkia hoitajia haastattelemalla tai havainnoimalla hoitajien työtä. Lisäksi voisi tutkia miten yksilövastuisuus toteutuu muilla osastoilla tai toisessa lastenkodissa. Avainsanat: yksilövastuinen hoitotyö, omahoitaja, korvaava hoitaja, lastenkoti.
Rintasyöpäpotilaiden kokemuksia omahoitajuudesta
Omahoitajamallin toteutettavuus kotihoidossa - kotihoitotyöntekijöiden kokemuksia omahoitajuudesta
Tiivistelmä: Saattohoito Juuan terveyskeskuksen vuodeosaston tiimeissä hoitajien kokemana.
Yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutuminen hoitotyössä hoitohenkilökunnan kuvaamana
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen terveyskeskussairaalan vuodeosastojen potilaskohtaisissa kirjauksissa
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen somaattisilla ajanvarauspoliklinikoilla hoitohenkilökunnan arvioimana
Sairaanhoitajien mielipiteitä yksilövastuisesta hoitotyöstä
Yksilövastuinen hoitotyö
Kuntouttava työote pitkäaikaispotilaiden vuodeosastolla omahoitajien kokemana : opinnäytetyö
Omahoitajana alle kolmevuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä : lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien näkemyksiä
Hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta ja moniammatillisesta yhteistyöstä lasten psykiatrisella osastolla
Sisätautikirurgisen hoitotyön oppikirja itseopiskelun tukena
Omahoitajana lastenpsykiatrian kriisiosastolla : hoitajien kokemuksia
"Koulutus antoi eväitä työhön" : hoitohenkilökunnan kokemuksia koulutuksen merkityksestä omahoitajuuteen moniammatillisessa tiimityössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hoitajien käsityksiä omahoitajuudesta päihdevieroitusosastolla. Tarkoituksena oli tutkia, mitä hoitajat ajattelivat omahoitajana toimimiseen sisältyvän ja miten he haluaisivat kehittää omahoitajuutta osastolla, sekä hoitajien kokemuksia omista valmiuksistaan omahoitajana toimimisen suhteen. Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen ja tiedonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimusjoukko koostui kahdeksasta mielenterveyskeskuksen päihdevieroitusosaston työntekijästä, jotka olivat joko sairaanhoitajia tai mielenterveyshoitajia.  Haastateltavat valittiin arvalla. Haastattelut nauhoitettiin ja kirjallinen aineisto analysoitiin sisällön analyysin avulla. Haastateltavista viisi oli miehiä ja kolme naisia. Tuloksista ilmeni, että hoitajien mielestä keskeistä omahoitajasuhteessa oli hoitosuhteen luominen ja siinä luottamuksen syntyminen. Vastauksista ilmeni, ettei ollut mitään selkeää raamia omahoitajuudelle, vaan omahoitajan rooliin vaikuttivat potilaan yksilölliset tarpeet. Hoitajien erilaiset taustat ja käsitykset omahoitajuudesta vaikuttivat siihen, miten hoitajat omahoitajuutta toteuttivat. Lyhyet hoitoajat vaikeuttivat terapeuttisen omahoitajasuhteen muodostumista, joten omahoitajuudessa painottui käytännön asioiden hoitaminen. Hoitajat kokivat hoitoryhmän tuen tärkeäksi potilaan hoidon suunnittelussa. Koska päihdevieroituspotilaat ovat usein moniongelmaisia, he tarvitsevat kokonaisvaltaista hoitoa. Päihdevieroitusosastolta ei ole omahoitajuuden osalta aikaisempia tutkimuksia, vaikka omahoitajuudesta psykiatrisilla osastoilla on tehty tutkimuksia. Koska osasto on toiminut vasta kaksi vuotta ja kyseessä on päihdevieroitusyksikkö, se vaatii työntekijöiltä uutta asennoitumista ja motivaatiota itsensä kehittämiseen. Vaikka omahoitajuus periaatetta on toteutettu osastolla alusta alkaen, haastattelujen perusteella voidaan todeta, että suunnitelmallinen ja yhtenäinen omahoitajajärjestelmä ei ole vielä vakiintunut. Tutkimuksen avulla tarkoituksena onkin kehittää omahoitajuutta osastolla.
Muutos yksilövastuiseen hoitotyöhön
Perehdytyskansio psykiatrian yksikköön
Omahoitajuus kuntoutusyksikkö Katajassa
Yksilövastuinen hoitotyö/omahoitajamalli perhekeskeisyyden periaatteen varmistajana OYKS:n lasten tutkimusosastolla 57
Potilaiden käsityksiä yksilökeskeisestä lähestymistavoista psykiatrisessa hoidossa
Yksilövastuisuus lastenhoitotyössä lastenkodin hoitajien kokemana
Hoitajien käsityksiä omahoitajuudesta sisätauti- ja tutkimusosastolla
Omahoitajatyöskentelystä yksilövastuiseen hoitotyöhön : hoitotyön kehityksestä Harjavallan sairaalassa vuosina 1971-2001
Yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutuminen prenataaliosastolla
Sairaanhoitajan roolista yksilövastuisessa hoitoyössä
Yksilövastuisen hoitotyön kehittäminen syöpätautien vastaanotto- ja sytostaattipoliklinikalla
Omahoitajajärjestelmän toimivuus hoitajien ja potilaiden kokemana
Yksilövastuisen hoitotyön tunnuspiirteiden toteutuminen hoitotyön opiskelijoiden harjoittelussa
Omahoitajuus - lastenneurologisella ja lastenpsykiatrisella osastolla
Omahoitajuus työmenetelmänä päiväkodissa
Omahoitajakokeilu, päiväkodin melutaso ja lasten sitoutuminen toimintaan
Vertaisarviointi kirjallisten hoitotyön suunnitelmien arviointimenetelmänä
Omahoitajuus akuuttipsykiatrisella osastolla
Hoitohenkilökunnan käsitykset yksilövastuisesta hoitotyöstä
Hoitotyö omasairaanhoitajien kuvaamana -ja kuvauksen ilmentämiä yhteyksiä hoitotieteen teoreettisiin lähestymistapohin ; Leena Koponen
"Omahoitaja lastenkodista, päivää." : Turun kaupungin lastenkotien omahoitajien kokemuksia lastenkodin ja koulun yhteistyöstä
Omahoitajuus kotihoidossa : omahoitajan näkökulmia kotihoidon kehittämisessä
Maarian omahoitajakokeilun loppuraportti
Omahoitajuus Tuusulan lastenkodissa
Sairaanhoitajien näkemys yksilövastuisen hoitotyön toteutumisesta Katriinan sairaalassa
Kirjallisuuskatsaus asiakaslähtöisyydestä lapsiperheen hoitotyössä
"Oli luottavainen olo" Keskoslasten vanhempien kokemuksia omahoitajuudesta
Yksilövastuinen hoitotyö lastenosastolla 9-15 -vuotiaiden lasten sekä vanhempien kokemana
Yksilövastuisen hoitotyön vastuullisuuden ja itsenäisyyden periaatteiden ilmeneminen sairaanhoitajien työssä
Kirjaamisen kehittyminen hoitotyön dokumentointiprojektin kuluessa Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa
Miksi omahoitajuus kangertelee?
Seikkailukasvatus lastenkodin omahoitajatyössä
Tiimityön maihinnousu : miten tiimin ominaispiirteet ja omahoitajuus ovat toteutuneet PKKS:n osastoilla 2 A/C
Haasteena vastuuhoitajuus : hoitohenkilökunnan käsityksiä yksilövastuisesta hoitotyöstä
Tiivistelmä: "Äiti oot mun mielessä", Omahoitajuuden tavoitteiden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta.
Yksilövastuisen hoitotyön rakenne-, prosessi- ja tulostekijät
Sairaanhoitajapäivät 1988 : 22. - 23.4.88. Finlandia talo, Helsinki
Omasairaanhoitajan rooli kirurgian teho-osastolla
Työtyytyväisyydestä yksilövastuisessa hoitotyössä : sisällön erittely hoitotyön tutkimuksista Herzbergin mukaan
"Ei se ole pelkästään hoitotyötä vaan siinä on paljon muutakin" : Omahoitajuus tehostetun palveluasumisen yksikössä hoitajien kokemana
Hoitotyön suunta
Yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutuminen ja hoitotyön laatu potilaiden arvioimana Porin kaupunginsairaalan osastolla kaksi
Omaisen osallistuminen dementoituneen läheisensä pitkäaikaiseen laitoshoitoon
Kokonaishoidon ja yksilöllisyyden periaatteiden toteutuminen yksilövastuista hoitotyötä toteuttavilla osastoilla potilaan näkökulmasta
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia vuorovaikutuksesta ja tiedonvälityksestä vuoteenvierusraportoinnin aikana
"Mä oon kokenu, et se on tietyllä tapaa hirveen tärkee työmenetelmä" : nuoren vierihoito lastensuojelulaitosten työntekijöiden näkökulmasta
Masennuspotilaiden kokemuksia omahoitajasuhteestaan.
Omahoitajuus päiväkodissa
Yksilövastuinen hoitotyö päivystyspoliklinikalla ; Jukka Koivisto
Omahoitajasuhteen hoitavien tekijöiden ja omahoitajien valikoitumisen ja omahoitajien keskinäisen suhteen kuvausta etnonursing-menetelmällä
Muutosprosessi siirryttäessä omahoitajakäytäntöön
Tiivistelmä: Potilaan ja omahoitajan suhde terveyskeskuksen vuodeosastolla.
