http://www.yso.fi/onto/yso/p330 kaupunkisosiologia
kaupunkisosiologia kaupunkisosiologia
Urbaanin rakenteen uusintamisen ongelma
Flanööri kävi täällä : tutkimus suurkaupungin uudesta sosiaalisuudesta newyorkilaisessa puistossa
Urbanisoituminen ja ihmisten välinen vuorovaikutus
Lutakko - savuisesta tehdasalueesta Jyväskylän helmeksi : vaihtoehtoista kaupunkisuunnittelua
Kriittinen sosiologia katsoo gettoon
Asuinympäristön aiheuttamat sosiaaliset seuraukset ja kustannukset : kirjallisuustutkimus
Kaupunkien juoksuhaudat : Ira Katznelsonin haastattelu
Kaupunkisuunnittelutiedon muodostuminen kaavoituspuheessa : tutkimus turkulaisista kaavoituspuhunnoista
Sokeripala metsän keskellä : lähiö sanomalehden konstruktiona
YSS:n seminaari Porissa: vanha teollisuusyhdyskunta uuden kehityksen perustana
Amerikka toteutuneena dystopiana : sosiaalinen disintegraatio ja kaupunkipolitiikka
Mistä kaupungissa on kyse : kaupunkikäsitysten ja niiden representaatioiden ehdoista
Hervanta : arkkitehtien ajatuksista asukkaiden kotilähiöksi
Tori, marginaali, haastava kaupunki : tilatapauksia julkisten ulkotilojen käytöstä ja reunimmaisista käytännöistä
Kaupungin keskusta - sosiaalinen, spatiaalinen ja taloudellinen polttopiste?
Kaupunkilaisen elinympäristöongelma : käsitteellistämistavat ja puuttumisen mallit
Keskiajan kaupunkien valta-asema pohjoisella Itämerellä : vertaileva näkökulma
Uusi kaupunkisosiologia ja konkreettisen tutkimuksen mahdollisuudet
Kaupunki etsii itseään
Kaupunkien tulevaisuus
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Ilottomia tarinoita : pääkirjoitus
Suomi on kaupunkien ja maaseudun kokonaisuus
Urbaania peilileikkiä
Esipuhe suomennosvalikoimaan
Onnistunut kolmas elämä
Keskiluokan joukko-oppia?
Ildefons Cerdàn yleinen kaupungistumisteoria : esimerkkinä Barcelonan Eixample, Espanja
Tiivistelmä.
Unelmia ja lupauksia = Dreams and promises
Minun Helsinkini 1970-1983 : raportti Helsingin urbanismista
Esijälkikaupunki
Urbanismin tila ja tulevaisuus
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Vuoden 2012 paras sosiologian pro gradu -tutkielma valittu
Kaksi erää julkisen ja yksityisen rajalla
Kruununhaan, Kampin, Kallion ja Etu-Töölön asukkaiden mielipiteet asuinalueellaan ilmenevistä ongelmista
Nykyaikaisen elämän yksilöllinen mentaliteetti simmeliläisessä optiikassa
Kaupungit ovat yhteiskunnallisen kehityksen peilejä
Ruohonjuuresta ruohonkärjeksi : rikastavat yhteisöt ja alueet
Luostarinmäki : kaupunkialueen synty, väestö ja sosiaalinen rakenne v. 1771-1939
Skeittaripoika se laudallansa.. : liikunnan muuttuvat merkitykset ja maisemat
Antropologian ja sosiologian rajankäyntiä
Eräitä kaupungistumisen käyttäytymisvaikutuksia
Kaupunki ihmistä varten
Maaseudun ja kaupungin ristiriita maaseutusosiologian teoreettis-metodologisena perustana
Yleistä yhteiskunta- ja kaupunkiteoriaa
Kulutan silmäni puhki! : kaupunkien kulutuskulttuuri ja visuaalisen hekuma
Niin moni tulee vastaan : katutason tutkimus kaupunkijulkisuudesta
Nimbyn muunnelmia : yhteinen hyvä ja oma etu etelä-haagalaisten mielipiteissä alueen kaavamuutoksesta
Yhteisöllisyys asuinalueella
Tuotantopaikkakunnat Amerikan kaksoismantereella
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917
Metsäläisestä kaupunkilaiseksi
Kaupunkitutkimuksen käsikirja
Kaupunki politiikan paikkana : Max Weberin kaupunki-essee politologian klassikkona
Sirkuscity
Kirjoituksia kaupunkipeloista
Jugend-filosofin kunnianpalautusta
Kaupunki : identiteetti vai tyyli?
Liikettä kaupungissa : parkourin harrastajien suhde kaupunkitilaan
Materiaalisuuden vakavasti otettavat tarkastelut
Valokeilassa latinalainen Amerikka : seminaariartikkelikokoelma
Laimeakasvoisten valtakunta. Kaupungin kuva suomalaisissa näytelmäelokuvissa 1920-1931
Kaupunkien sisäinen muuttoliike : kodinvaihtoa, perheellistymistä ja häätöjä
Suomalaiskansallinen kaupungistuminen
Kaupungille ihmisläheisyyttä : erilaiset asukkaat, monentyyppiset asunnot ja hyvät palvelut tekevät alueesta sosiaalisesti onnistuneen
Asumisluokista kulutuksen autonomiaan - johdatus Peter Saundersin kaupunkisosiologiaan
Oikeus urbaaniin : puheenvuoroja kaupunkikulttuurista
Kaupunkiympäristö ja ihmisten välinen vuorovaikutus : wirthiläisen kaupunkisosiologian kriittistä tarkastelua
Luottamus ja sosiaalisen pääoman moniarvoisuus
Katsaus yhdyskuntasosiologiaan : luentomoniste
Kaduilla ja toreilla leikkivä ihminen
Teollisen yhteiskunnan murros : restrukturaation vaikutuksista alue- ja kaupunkirakenteeseen
Modernisaation ristiriidat Sverdlovskin alueella
Politiikka, kulutus ja kaupunki
Professori Seppo Randell: Kaupunkien ja maaseudun kulttuurierot kaventuneet
Kaupunkitilan luokittelu : luokittelumenetelmien käyttö kaupungin sosiaalisen tilan ja asumistilan analyysissa
Kaupungin mukavuuksia flanöörille
Hauras kaupunki? : suomalaisen tilasuhteen heijastumia Joensuun ruutukaavalla
Tapiola - parempien ihmisten kylä
Postmoderni ja kaupunki
Synteesin aika kaupunkitutkimuksessa
Kaupungeistamme puuttuu kansainvälisyys
Kaupunkijärjestelmän alueellinen eriytyminen ja poikkeavuus
"Kansallisvaltio on sosiologin yhteiskunta"
Miten liikenteessä liikkujat arvioivat toisiaan : makukamppailua normaalista
Ikuinen kaupunki
Georg Simmel - edelleen kaupunkitutkimuksen edelläkävijä? : kirja-arvostelu
Työläisyhteiskunnan syntyminen Helsingin Pitkänsillan pohjoispuolelle. 1
Kaupunki on ihmisen koti : elämän kaupunkimuodon tarkastelua
Kaupunki on ihmisen koti : elämän kaupunkimuodon tarkastelua / Taina Rajanti
Lahden peruspiirteet : millainen kaupunki Lahti on?
Itkettävän hyvä tutkimus
Paikallisyhteisöllisyys ja sen katoaminen Helsingin seudun työläisesikaupungeissa
Asuinalueiden uudelleenkaavoitus asukkaiden kannalta : sosiologinen tutkimus eräistä Helsingin pientaloalueista, niiden kaavoitussuunnitelmista ja suunnittelun vaikutuksista
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917 / Georg Simmel ; valikoinut ja esipuheen kirjoittanut Arto Noro
Koulut ja kaupunkikehitys : Helsingin peruskoulujen kytkökset naapurustojen sosiaaliseen ja etniseen eriytymiseen
Näkymiä suurkaupungin todellisuuteen : modernin urbaaniyhteiskunnan kritiikkiä ilmentävä signifikaatio fiktiivisestä elokuvasta välittyvien merkityssisältöjen tulkinnassa
Merkillinen kirja kaupunkisosiologiasta
Välähdyksiä lumoavasta kaupungista
Julkisen taiteen asema kaupunkikuvassa
Taksinajajan kaupunki : Mike Davisin haastattelu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Huono-osaisuus ja disorganisaatio kaupungeissa
Yhdyskuntarakenne muokkaa lasten ja nuorten liikkumista
Kirjoituksia kaupungista
Kollektiivihyödykkeet ja yhteiskunnallinen kulutus
Kuinka lähellä on lähellä? : ostosmatkojen autoriippuvuus osana kulutuskäsitystä pääkaupunkiseudulla
Elävä kaupunginosa : kaupunginosatoiminnan opas
Simmel ja moderni elämä
Monikulttuurinen kaupunki : rasistinen dystopia vai kosmopoliittinen utopia?
Eletty ekologisuus : näkökulmia ekologisen paikan ja ekologisen ihmisen tulkintoihin
Luova kaupunki / Charles Landry & Franco Bianchini ; [käännös: Kimmo Salminen]
Asumistoiveet, sosiaalinen epäjärjestys ja kaupunkisuunnittelu pääkaupunkiseudulla
Kirjasto sosiaalisena tilana : yksin ja yhdessä ihmisten keskellä. Etnografinen tutkimus Turun kaupungin pääkirjastosta julkisena kaupunkitilana
Monipuolinen teos Suomesta ja suomalaisuuden ilmiöistä
Toiseuden kaupunki
Sosiaalialuemalli ja kaupunkiekologia = Social area model and urban ecology
Uudenkaupungin ja sen vaikutusalueen kehitys vuosina 1960-1972
Narkissos kaupungissa : tutkimus kuluttaja-kaupunkilaisesta ja julkisesta tilasta
Maaseudun ja kaupungin vastakkaisuus maaseudun kehittämisohjelmassa
Keskustelua kemiläisistä yhteiskuntaluokista
Työläisyhteiskunnan syntyminen Helsingin Pitkänsillan pohjoispuolelle. 2
Sosiaaliekologinen kaupunkitutkimus
Kuluttajan kaupunki
Kirja-arvostelu
Kaupunkikudoksesta
Sisäiset kaupungin = Städer innanför varandra
Selostus englannin kielellä.
Kaupunkien alueellisen rakenteen tutkimus Suomessa 1980-luvulla : seminaarin 13.12.1982 raportti
Vanhasta uuteen kaupunkitutkimuksessa : bibliografia maantieteellisestä ja yhteiskuntatieteellisestä kaupunkitutkimuksesta
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla : tutkimus asumisen alueellisista muutoksista ja asumispreferensseistä
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Yksityisyys ja julkisuus kaupunkiasutuksessa
Katsellaanpa kaupunkia
Kaupungistuminen ja kaupunkisosiologian synty
Jyväskyläläisen yliopisto-opiskelijan nimimaisema
Valokuvaaja kohtaa kaupungin
Suomi on muutakin kuin moderni yleisyhteiskunta
Tampereen kantakaupungin alueellinen erilaistuminen : sosiaalisen ja fyysisen kaupunkirakenteen välinen yhteys
Näkyvän taa : helsinkiläistä kaupunkitutkimusta = Bortom det synliga : helsingforsisk stadsforskning
Suomalaista kaupunkipolitiikkaa etsimässä
Hyvinvointihölkkä
Suurkaupunkien sosiologiaa : teoriaperinteen erittelystä ajankohtaisten tutkimusteemojen pohdintaan
Fortelainen kaupunki : pääkirjoitus
