http://www.yso.fi/onto/yso/p3318 yhteisverotus
yhteisverotus yhteisverotus
Poliittis-rakenteellisen reiluuden rajat ja aktiivinen kohtuullisuus
Henkilöverotuksen käsikirja 2011 : verovuosi 2010.
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen toteutustavat Korkiakosken metsätiloilla
Yhteisyritykset Neuvostoliitossa
Puolisoiden verotukseen liittyvät erityispiirteet
Neuvostoliittolaisen yhteisyrityksen kirjanpidosta ja verotuksesta
Yhteismetsien perustamista ja laajenemista on pyritty edistämään kansallisessa metsäpolitiikassa viimeisen vuosikymmenen aikana monin eri tavoin. Erityisen merkittävään asemaan ovat nousseet yhteismetsille suunnatut erilaiset veroedut ja julkiset tuet. Vuoden 2005 verouudistuksessa yhteismetsät jätettiin yhteisöverotuksen piiriin, minkä seurauksena niiden puunmyyntituloja ryhdyttiin verottamaan kaksi prosenttiyksikköä alemman verokannan mukaan kuin tavallisten yksityismetsänomistajien. Vuoden 2012 alusta yhteismetsien puunmyyntituloihin on sovellettu kiinteää 28 prosentin verokantaa, kun tavallisten yksityismetsänomistajien puunmyyntituloja verotetaan 2-4 prosenttiyksikköä korkeamman pääomatuloverokannan mukaan. Yhteismetsien osakkaiden veroetu tavallisiin yksityismetsänomistajiin nähden on siten säilynyt ja osin kasvanut edelleen...
Yhteiskunta, energia ja ensi vuosisata
Metsätilan sukupolvenvaihdos ja yhteisomistus. Case Lipun metsätila.
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Verovalvonnasta : erityisesti vertaillen Suomen ja Ruotsin järjestelmiä
Askelmerkit Espanjaan
Suunta : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätieto : harjoituskirja
Perheverotuksen periaatteet
Yhdysvallat-opas
Kansainväliset sijoitukset ja verotuksen tehokkuus : oikeustieteellinen tutkimus verotuksen tehokkuudesta ja verovalvonnan sääntelystä erityisesti kansainvälisiä portfoliosijoituksia silmällä pitäen
Vastuuyhteiskunnan peruslait : tutkimusmatka ihmisen yhteiskuntaan
Lamavuoden päiväkirja : kolumneja, arvosteluja ja tutkimuksia politiikasta ja taloudesta : päiväkirja
90-luvun oikeustaito. 2
Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen alueen maatilojen sukupolvenvaihdokset, yhteistyö ja tulevaisuuden näkymät
Julkisen ja yksityisen sektorin kumppanuus hankinta- ja verolainsäädännössä : erityistarkastelussa public-private partnership
Hyvinvoiva Suomi 2011 : tavoiteohjelma 2007-2011
Ympäristöperusteiset taloudelliset ohjauskeinot Euroopan unionissa : vaikutus tavaroiden vapaaseen liikkuvuuteen
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Yhteismetsä : perustaminen, hallinto, verotus
Veropolitiikka : teoria ja käytäntö
Metsäverokirja 2014
Työvoiman tarjonta : PTT:n työvoiman tarjontatutkimuksen loppuraportti
Verotusko sukupuolineutraalia?
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Sosialialkohologian pääpiirteet
Puolisoiden yhteisverotus : vero-oikeudellinen tutkimus
Ulkomaisen arvonlisäveron palautusmenettely
Alankomaat-opas
Markkinoiden vai ihmisten hyväksi? : Kommunistin puheenvuoro
Metsäverokirja 2015
Yhteisellä asialla - monella äänellä : juhlajulkaisu prof. Mikko A. Salon 50-vuotispäivän kunniaksi
Kalastusaluetoiminnan käsikirja
Budjettituen ja arvonlisäveron käyttöönoton vaikutuksista kehitysmaissa
Henkilöyhtiöiden verotus Suomessa ja Saksan liittotasavallassa
Tieto, valta ja veronkanto
Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Yhteistyöllä tuloksiin
Millainen on verotus hyvässä yhteiskunnassa?
Aviopuolisoiden verotus ja kaksijakoinen kansalaisuus : vuosien 1935 ja 1943 verotusuudistukset sosiaalisen sukupuolijärjestelmän ilmentäjinä
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Säätyläisiä ja nousukkaita : veronvuokraus osana Käkisalmen läänin sääty-yhteisöä vuosina 1683-1700
Yhteismetsän perustaminen ja hallinto
Metsäverokirja 2013
OPAS YHDISTYKSEN HALLITUKSELLE JA TALOUDENHOITAJALLE: Case: Merenkurkun taimen ry
Aika on kypsä : Kansallinen ympäristökokous, Haikko 8.8.1990 = Tiden är mogen : Nationellt miljömöte, Haiko 8.8.1990
Verot ja yritysvastuu : Verot yritysvastuukeskustelussa Suomessa vuosina 2006–2015
Yhteenveto toimenpide-ehdotuksista (s. 33-35).
Avoliitto 12.12.2006
Historian päivät 1988
Eurooppa yhdentyy
Elämää hyvinvointivaltiossa
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
Yleishyödyllisyyden määritelmien kehitys keskeisissä verolaeissa
Harmaan talouden projektiryhmän loppuraportti
Ecu : Euroopan raha ja Suomi
Metsätilojen yhteisomistaminen ja suhde metsälain tavoitteisiin
Koneyhteistyö / laatinut marjakallioniemi
Veronhuojennusten tarkoituksenmukaisuus aluepolitiikan keinona
Yhteismetsän vero-opas : tulovero, arvonlisävero, verotustilanteet
Konserniavustuksen ja konsernituen vero-ongelmia
Yleishyödyllisyys Suomen lainsäädännössä ja sen soveltamisessa
Valmisteverotus : oikeustieteellinen tutkimus valmisteverotuksen asemasta Suomen verojärjestelmässä
Vakkalaitos : yhteiskuntatieteellinen tutkimus
Perikunnan metsäopas
Metsäverokirja 2012
Yhteismetsien verotusaseman ja sääntelyn kehitys: lainsäädännön muutokset ja niiden ohjausvaikutukset
Britannia-opas
Verot ja arvot : Kirjat
Verotus tietoyhteiskunnassa
Hyviä käytäntöjä ja ideoita positiiviseksi aluekehitykseksi
Taustatietoa tuloverotuksesta sukupuolten tasa-arvonäkökulmasta : esimerkkinä yhteis- ja erillisverotus
Markkinat ja ympäristö : Euroopan unionin ympäristöpolitiikan tarkastelua
Mitä veropolitiikaltamme tulisi edellyttää?
Kansainvälisen tietojenvaihdon käsittelyn kehittäminen Pääkaupunkiseudun verotoimistossa
Kimppa : Yhteiskunta- ja työelämätieto
On se niin väärin
Perintömetsä : sukupolvenvaihdos ja yhteisomistus
Mihin menet, Suomen kansa?
Kuningasjako : miksi verotus on oikein
Punavihreä, sinivalkoinen : keskustelukirjeitä
Tiivistelmä.
Maksukykyyn suhteutettu verotus - oikeudenmukaisempi yhteiskunta - miksi? : miten oikeus ja oikeudenmukaisuus toteuvat suomalaisessa verotuksessa ja mihin se johtaa = Ability-to-pay taxation for a more just society - why? : how far are justice and fairness achieved in the Finnish taxation system, and where will this lead?
Maa- ja metsätalouden yhteisen kaluston käyttö = On the shared use of equipment in agriculture and forestry [in Finland]
Yhteistoimintayritys ja osakkuusyhtiö suuryrityksen laajentumismuotona : yksityisoikeudelliset ja verotukselliset erityiskysymykset
Euroopan unionin vero- ja yhtiösäädökset 2006
Verotus ja yrityksen yhteiskuntavastuu
Yrityksen kansainvälistyminen perustamalla yhteistyöyritys Viroon : case Javika Oy ja Svetek Grupp Ou
Kansallinen ympäristöpolitiikka ja alueellinen yhteistyö yhdentyvässä maailmantaloudessa
