http://www.yso.fi/onto/yso/p3312 vanhemmuus
vanhemmuus vanhemmuus
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
Kotiäitiys lastenhoitoratkaisuna : järvenpääläisten äitien näkemyksiä kotiäitiyden valintaan vaikuttavista syistä ja tekijöistä
"Enemmän kuin elättäjä tai leikkikaveri – myös hoivaava vanhempi" : isän sensitiivisyys ja lapsen sosioemotionaalinen kehitys
Levottomat aivot : ADHD ja Asperger vahvuuksina
Ehjä Perhe : - Leirien ja lasten vertaisryhmätoiminnan arviointi
Pienin askelin perusasiat kuntoon : loppuraportti Vanhemmuuden arviointi- ja kuntouttamisprojektista 2001-2006
Lapsiperheen arki yksinhuoltajaisien kertomuksissa : narratiivinen haastattelututkimus
Vanhemmuustyylien ja lasten koulunkäyntiin liittyvien vanhemmuuskäytäntöjen yhteydet lasten kouluun kiinnittymiseen
Rakasta lasta - suojele lapsuutta : kymmenen teesiä vanhemmuudesta ja lapsen hyvästä elämästä
Vanhemmuuden tukeminen päiväkodissa
Pitkä tie äidiksi
Maisema ennen sadetta : runoja
Neuvolan perhetyö vanhemmuuden varhaisena tukena ja yhteistyönä
Vanhemman mielialahäiriön vaikutus lapseen
Vankien kokemuksia Lapset puheeksi -menetelmästä
Antoisa ja haastava opiskelijavanhemmuus : tutkimus korkeakouluopiskelun ja vanhemmuuden yhdistämisestä
Perhekeskus moniammatillisen yhteistyön näyttämönä - asiakkaiden parhaaksi
Synnyttäneiden äitien ohjaus synnytysvuodeosastolla : Äitien näkökulma saamastaan ohjauksesta
Vanhemmuuden jatkuminen : perheenisän vanhemmuudesta tapaavan isän vanhemmuuteen
Äitinä uusperheessä
Esikosta eteenpäin : alle kouluikäisen lapsen kehityksen tukeminen yhteistyössä perheen, päivähoidon ja erilaisten tukiverkostojen kanssa : Esikko-projekti 2005-2007
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Äitien käsitykset omasta vanhemmuudestaan ja päivittäinen vanhemmuus
Onnistumisia, ristiriitoja ja haasteita : ensimmäisen lapsen saaneiden vanhempien kokemuksia lastenneuvolasta
Vastuun paikka! : vanhempien tukeminen lapsen huostaanotossa
Parisuhde pikkulapsiperheissä : kyselytutkimus äideille lapsiperheiden psykososiaalisesta hyvinvoinnista pienessä maaseutukunnassa
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Kun aika loppuu
"Vanhemmat yrittävät parhaansa"
Kuinka syleillä siiliä?
Perhevalmennuksen käsikirja
Pariskunnasta perheeksi - Ryhmätapaamiset Ulvilan Masukahvilassa
Vanhemmuuden tukeminen : opas 0-4 viikon ikäisen vauvan perushoidosta
"Elämä on aika kapeeta, jos se on vaan sitä koulua ja kotia" : lasten harrastukset vanhempien näkökulmasta
Mitä on riittävän hyvä vanhemmuus? : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia kehitysvammaisista vanhemmista ja heidän perheistään lastensuojelun asiakkaina
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa
Vanhemmuuden tukeminen matalan kynnyksen lapsiperhepalveluissa : Kirjallisuuskatsaus Kuopion Perheentalolle
Vanhempainrakkaus - suurin kaikista
Kotiliesi Gallup, osa 1, joka käsitteli vanhemmuutta paljasti: lukijamme arvostavat äitiyttä
Äitinä omille ja muiden lapsille : perhekotityöntekijän käsityksiä äitiydestä
Keskosen vanhempien tukeminen
”Väsynyt, mutta onnellinen” : Alle kouluikäisten lasten totaaliyksinhuoltajaäitien kokemuksia vanhemmuudesta ja arjesta
Voimaantuva vanhemmuus : - Opas odottaville ja pienten lasten vanhemmille
Viestejä vanhemmille : helsinkiläisten 9. luokkalaisten nuorten ajatuksia vanhemmista
Eroisän kadotettu sosiaalinen kansalaisuus
Monikkovanhemmuus : Monikkoperheiden vanhempien kokemuksia jaksamisesta ja tuen saannista
Erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien tukeminen : kirjallisuuskatsaus
Suupohjan kuntien lapsiperheiden palvelut : Kyselytutkimus 3-8 - vuotiaiden lasten vanhemmille
Perhemuodon yhteydet nuorten hyvinvointiin ja vanhemmuutta koskeviin arviointeihin
Huumeita käyttävien vanhemmuus ja vanhemmuuden tukeminen
”Kiva, kun on perhekahviloita, se piristää” : Perhekahvilatoiminnan kehittäminen
Vanhempien kasvatustyylit, huoli lasten internetin käytöstä, internetiin liittyvät rajoitukset ja lasten internetin käyttö
Vanhempien kokemuksia Järvenpään ryhmäneuvolasta vanhemmuuteen saamastaan tuesta
"Täydempää elämää" : vanhemmuus vanhempien konstruoimana
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Isäksi ensi kertaa
Äitejä joita olen tavannut
Parisuhdetyytyväisyys vanhemmuuden transitiossa ja vauvan yöheräily
Ensi kertaa vanhemmaksi - kirjallinen materiaali vanhemmuuteen kasvun tueksi
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
Isän kokemus
Tiivistelmä: "Ei enää päihdeäiti?": kuntoutuminen päihderiippuvuudesta.
”Olen saanut jotain aivan uskomatonta aikaiseksi” : isyys, isäksi tulo ja äitiysneuvolassa asioiminen miesten kokemana
Kriittinen ajattelu on vanhemmuutta tukemassa. Dialogissa vanhempien kanssa. Mitä on olla vanhempi suomalaisessa yhteiskunnassa?
Keskosvauvan vanhempien vanhemmuuden tukeminen
Ohjeeksi tulevalle äidille : vanhemmuuden ihanne valtion äitiysavustuksen ohjelehtien mukaan vuodesta 1937 vuoteen 1970
"Valitettava totuushan vanhemmuudesta on..." : konstruktionistinen tutkielma hukatun vanhemmuuden ongelmasta
Vanhemmuus ADHD-diagnoosin saaneiden lasten vanhempien tarinoissa
"Rakastan, hellin ja vaadin, mutta välillä pinna palaa" : vanhemmuus pikkulapsiperheiden vanhempien kuvaamana
Vanhemmuus, kasvatuskäytännöt, hoitoroolit ja 4-vuotiaiden lasten käyttäytyminen
Etäisyys voi tehdä isästä paremman? : tutkimus etä-isien vanhemmuudesta, yhteishuollosta ja isyyden tukemisesta
Teiniäitiyden kasvukivut : tutkimus alle 18-vuotiaana synnyttäneiden tyttöjen kasvusta äitiyteen
Terveydenhoitajien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen havainnoinnista ja tukemisesta
Vanhempien kokemuksia uudistuneesta perhevalmennuksesta : Kymppi-Hanke
Koillisluotsi vanhempien silmin : Vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia nuorten prosessista ja vanhemmuuden tuesta
Jyväskyläläisten nuorten alkoholin käyttö ja siihen yhteydessä olevat perhetekijät seurantatutkimuksen valossa
Erityisyys yhteisenä nimittäjänä : tutkimus vanhempien voimaantumisesta
Jaettua vanhemmuutta? : diskurssianalyysi eronneiden yksinhuoltajaäitien kirjoituksista
Vauvaperhetyö. Työntekijöiden kokemuksia vauvaperhetyöstä Vaasassa
Eri tekijöiden vaikutuksesta vanhemmuuden kokemiseen ja siihen, millainen lapsi on ensimmäisen lapsensa saaneilla vanhemmilla
Äidiksi ja isäksi tulemisen ongelmia : kyselytutkimus ensisynnyttäjistä ja heidän puolisoistaan
Perhevalmennus vanhemmuuteen kasvun tukena - : Perhevalmennuskokeilu Kuopion Pyörön neuvolassa
Parisuhteen ja vanhemmuuden tukeminen
MURROSIÄN HAASTEET  : Tukena vanhemmuudessa
Kuka kulkee vanhemman vierellä? : lastensuojelun asiakkaana olevien vanhempien kokemuksia sosiaalisista verkostoistaan
Kertomuksia vanhempien ja sosiaalityöntekijöiden välisistä tunnustussuhteista huostaanottoprosessissa
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajan antamasta tuesta lasten unihäiriöissä
Vertaistuki isäryhmässä ryhmäläisten ja ryhmänohjaajien silmin
Lasten lukivaikeusriski vanhemmuustyylien ja lasten ongelmakäyttäytymisen välisiä yhteyksiä muuntavana tekijänä
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana : Ryhmänohjaus terveydenhoitajan työmuotona tulevien vanhempien parisuhteen tukemisessa
Palveluopas vauva- ja leikki-ikäisten perheille Alavudella
Miksi vanhemmat eivät osallistu perhevalmennukseen?
Vankila, vanhemmuus ja lapsi : näkökulmia perhekäytäntöihin
Tarinoita vanhemmuudesta
Isien kokemuksia saamastaan ohjauksesta lapsivuodeosastolla esikoisen synnyttyä
Vertaisryhmä kasvatuksen ja vanhemmuuden tukena
Karhunkivi
Kyselytutkimus neuvola-asiakkaiden seksuaalisesta hyvinvoinnista sekä seksuaaliterveyteen liittyvästä neuvonnan ja tuen tarpeesta
Uusi tulokas : parisuhteen laadun muutos lapsen ensimmäisen elinvuoden aikana
Äiti, missä isi on? : Isättömyyden merkitys lapsen arjessa yksinhuoltajaäitien kertomana
Onni on joka päivä : lapsiperheen arki ja hyvinvointi
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Tahtoikäinen perheessä – Tukea vanhemmuuteen
Tämän päivän isyys
Lapsuuden pelottavat kokemukset : lapsuuden perheessä koetun parisuhdeväkivallan yhteys hyvinvointiin lapsena ja aikuisena
Kotilääkäri 11/2000
Isäpuolesta isäksi
Minäkö perhetyön tekijä? : suuntaviivoja perhelähtöisen työotteen vahvistamiseen seurakunnassa
Vankilassa olevan miehen monimuotoinen ja tilannesidoksinen isyys
"Meidän oma ainutlaatuinen ryhmämme" : vertaistuki äiti-vauvaryhmässä
Alakoululaisten vanhemmat työn ja vanhemmuuden ristipaineessa
Sitä vaan jaksaa ja herrää : kajaanilaisten vanhempien kokemuksia vanhemmuuden haasteista 2000-luvun alussa
Yhteinen hetki : Vanhemmuuden roolikartta® vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukijana
Onnellinen lapsi : vanhempien kasvatusoppi
Olen lähelläsi -DVD about early interaction.
Laatuvanhempia ja riskivanhemmuutta : kansainvälisen adoption hakijat ja vanhemmuus kotiselvityksissä vuonna 1991
Isätoimikunnan mietintö
Kouluterveyskyselyssä esille nousseiden haasteiden tarkastelua
Äidin valta ja voima
Arkielämän taidot : kuudesluokkalaisten lasten ja heidän vanhempiensa ajatuksia ja kokemuksia arkielämän taitojen opettamisesta ja oppimisesta
Isien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päivähoidossa
Lapsen ja vanhempien yhteinen aika lasten kokemana
Vanhempi rajojen asettajana : Tie turvalliseen elämään
Varhaista tukea vanhemmuuteen : vanhempien kokemuksia Rauman avoin päiväkoti Sinilinnusta vanhemmuuden tukijana
Erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien tukeminen : Kirjallisuuskatsaus
Vanhemmuuden roolikartta : 6.- ja 9.-luokkalaisten kirjoitusten näkökulmasta
Ero vauvaperheessä ja etävanhemmuus : terveydenhoitajien keinot tukea eroperhettä
Miehen ja naisen seksuaalisuus synnytyksen jälkeen : Kätilö seksuaaliterveyden edistäjänä
Nuoren masennus : opas vanhemmille vuorovaikutuksen tueksi
Vanhempien kokemuksia SOS-lapsikylän perhekuntoutuksesta
Korvaava vanhemmuus
Vanhemmuus ja ero : vanhempien kokemuksia eron jälkeisestä vanhemmuudesta ja tuen saamisesta vanhemmuuden säilyttämiseen
Vanhemman kasvutarina lastensuojelun asiakkuudesta kokemusasiantuntijaksi
Äidiksi ja isäksi hedelmöityshoidolla
Suomalais- ja espanjalaisopiskelijoiden representaatioita vanhemmuudesta
Valmistautuminen vanhemmuuteen
Vanhemmuuden tukeminen Halikon ja Kaarinan lastenkotien avotyön keinoin
Ranskalaisten naisjohtajien kokemuksia uran menestymismahdollisuuksista ja perhe-elämän  yhdistämisestä
Riittävän hyvä vanhemmuus - : Vanhemmuuden tukemista ryhmän avulla Vanhemmuuden toolikarttaan perustuen
Vanhemmat lapsen tukena arkena ja vapaa-aikana
Äitien sosiaalisen tuen tarve vanhemmuudessa
Realistinen arviointi lapsiperheiden vanhempainryhmistä : muutokset perheen terveydessä ja vaikuttavuutta edistävät toiminnat
PERHE-hanke : perhepalvelujen kumppanuusohjelma
Vertaistukiryhmä uhmaikäisten lasten vanhemmille : Lempäälän neuvolassa
Yhdeksän kuukautta elämästäni : raskausajan päiväkirja
Rajoja, rakkautta ja perusturvaa : perhe-elämän laatu ja säännönmukaisuus vanhempien kasvatuskäytäntöjen ja lapsen saaman perushoidon taustalla
Lapsinäkökulman tärkeys vanhempien erossa ja Espoon alueen Eron edessä -iltojen kehittäminen : Mannerheimin Lastensuojeluliitto
Verinäytteenotossa lapsen kanssa : Ohjeita leikki-ikäisen lapsen vanhemmille
"Kotoo se kaikki lähtee" : vanhempien puhetta koulukiusaamisesta
Isien kokemuksia saamastaan tiedosta ja tuesta äitiysneuvolassa
Sateenkaariperheet neuvolassa.  : Seksuaalisuuden ja vanhemmuuden tukeminen - oppimateriaali terveydenhoitajaopiskelijoille
Äitienpäivä : etä-äitiyden kulttuurisen kontekstin tarkastelua
Isä yksinhuoltajana : Isien kokemuksia yksinhuoltajuudesta
Liikettä luistimilla : vanhemmat lapsen luisteluharrastuksessa
"Rakentaa elämänsiltaa porukassa" : kimppavanhemmuus osana lasten ja lapsiperheiden hyvinvointia
Vanhemmuuden roolikartan osa-alueiden toteutuminen päiväkoti Kotikalliossa
Vanhemmuuden ilot ja murheet
Vanhemmuudessa oppimisen tarinat
Virtahepo olohuoneessa
Vanhempien kokemuksia trauman vaikutuksista vanhemmuuteen ja elämään
"Ei enää päihdeäiti?" : kuntoutuminen päihderiippuvuudesta
Huoli kadonneesta vanhemmuudesta 2000-luvun suomalaisessa yhteiskunnassa : lasten kasvatus ja vastuullinen vanhemmuus
Murrosikäinen tyttö ja äiti : Mitä äidin tulee tietää?
Perheen vastaisku : familistista käännettä jäljittämässä
Lasten ja vanhempien yhteinen aika
Sisarussuhteet ja vanhemmuus ylivilkkaan lapsen perheessä
Halusin lapsen mutten miestä : itsenäinen äitiys naisen valintana
Rakkautta ja vanhemmuutta kahden kulttuurin perheessä
Kehitysvammaisen lapsen isänä oleminen
Lahjakkuus perheessä : vahvat persoonat, potentiaalit ja prosessoijat perheenjäseninä
Osallistumalla osallisuutta
Perhe, vanhemmuus ja lapsen sosio-emotionaalinen varhaiskehitys
Muuttuko vanhemmuus?
Tiivistelmä: Vanhemmuuden roolikartan osa-alueiden toteutuminen päiväkoti Kotikalliossa.
Masennus ja vanhemmuuden kyvykkyydentunne pienten lasten äideillä ja isillä
Ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia  Perhekoulu-interventiosta
Siitä on tulosta, kun me saadaan joskus olla kahestaan : Ylivieskan kaupungin päiväkodeissa hoidettavien lasten vanhempien kahdenkeskinen aika
Vanhemmuutta tukemassa : Päivähoidon perhetyöntekijä varhaisena tukimenetelmänä
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Vanhemmuuteen tukeminen : moniammatillinen yhteistyöprojekti keskisellä alueella Kissanmaan palvelupiirissä 1994-1996
Marschak interaction method (MIM) -havainnointimenetelmä lapsen kuntoutuksen tukena
Ajankäytön rytmit arjen kuvaajana
”Niin rakas ja niin raivostuttava" : tutkielma haastavien lasten temperamenttipiirteistä
Tiivistelmä. - Abstract.
Perhevalmennuksen kehittämistarpeita 1-2 vuotta sitten synnyttäneiden perheiden arvioimana
Avoimen päiväkodin merkitys perheille
Mitä on hyvä vanhemmuus?
Lapsi muuttaa maailmaa : projektiraportti
Eronjälkeinen selviytyminen ja onnistunut yhteistyö eroperheiden tarinoissa
Vanhemmuuden aika : isät ja äidit vanhemmuuden toteuttajina
Ennaltaehkäisyä Vaasassa
Pirstoutunut vanhemmuus
Kotikasvatuksen ilmeneminen vanhemmuuden rooleissa : vanhempien kokemuksia Vantti-projektin psykodraamaryhmässä
Ihmeelliset vuodet -ohjelman vaikuttavuuden seurantatutkimus : tarkastelussa Turun kasvatus- ja perheneuvolassa ohjelmaan osallistuneet perheet
Leikki-ikäisten lasten sairaalapelkojen ennaltaehkäiseminen ennen kirurgisia toimenpiteitä päiväkirurgian yksikössä : Opaslehtinen 4-6-vuotiaiden lasten vanhemmille
"MÄ OON NETISSÄ YLEENSÄ YKSIN" : Tutkimus perheen yhteisestä verkon käytöstä
Miten valistus voi vaikuttaa? : tapaustutkimus Lasten seurassa -ohjelmasta
Valmiina vanhemmuuteen : perhevalmennuksen kehittäminen Turun sosiaali- ja terveystoimessa
"Valokuvat toivat raskausajan mieleen" : valokuvauksellinen teemapäivä Tyttöjen talon nuorille äideille
"Entäs sitten kun lapsi viihtyy yksin" : keskustelupalstoilla esiintyvä vanhempien huoli lapsen yksinäisyydestä ja sopeutumisesta yhteiskuntaan
Alkoholiongelma vanhemmuuden koetinkivenä
Onnellisina yhdessä : Ohjelehtinen parisuhteen hyvinvoinnista vauvaperheen vanhemmille
Vanhemmuuden kokemuksia
Masennus ja terveyteen perustuva elämänlaatu syöpää sairastavilla vanhemmilla
Sinusta tulee isä! Isien huomioiminen äitiysneuvolatyössä
On se maailmat mullistanu, mutta positiivisella tavalla : Vanhemmuuteen kasvaminen esikoisen odotusaikana ja syntymän jälkeen
Kuuden tunnin työaika : aikaa perheelle
”AIKA AUTTAA, AIKA PARANTAA” : Terveydenhoitaja itkuisen vauvan perheen tukijana
"Tässä tutkimuksessa kerrotaan vanhempien kokemuksia tuesta, lastensuojelutyöstä ja vanhemmuudesta lapsen sijoituksen aikana. Aineisto muodostuu 14 vanhemman haastatteluista, joiden lapsi on otettu huostaan. Tutkimuksessa vahvistui se, että vanhempien kuntoutumisen tukeminen saa lastensuojelun työkäytännöissä vähäisen roolin. Lapsen vastuusosiaalityöntekijä oli selkeästi lasta varten, ja vanhemmille tarjottu ammatillinen tuki ja moniammatillinen yhteistyö oli pirstaleista. Kuitenkin vanhemmuus oli monille oman kuntoutumisen kantava voima. Lapsisensitiiviselle vanhemmuustyölle ja rinnakkaisen vanhemmuuden tukemiselle on rakennettava oma tilansa osana sijoituksen aikaista työskentelyä. Lastensuojelun ammattikäytäntöjä on kehitettävä niin, että vanhempien tuen saaminen varmistetaan lapsen sijoituksen aikana ja lastensuojelun vastuulla on huolehtia myös vanhempien tukemisesta. Vanhempien kuntoutuminen edellyttää monialaista yhteistyötä ja oikeanlaisia palveluita, jotka vastaavat vanhemman tarpeisiin. Tutkimus- ja kehittämistyö tehtiin käytäntötutkimuksen menetelmin yhdessä asiakastyötä tekevien lastensuojelun työntekijöiden kanssa Soccan Heikki Waris -instituutissa vuosina 2009–2011." --
SYNNYTYKSEN JÄLKEISEN MASENNUKSEN TUNNISTAMINEN  Kirjallisen oppaan laatiminen vanhemmille
Terveydenhoitaja leikki-ikäisen lapsen vanhemmuuden tukijana
Vanhemmuuden haasteet ja mahdollisuudet monikkoperheessä
"TUNTUI SANOIN KUVAAMATTOMAN PAHALTA" : Vanhempien kuvauksia lasten ja nuorten yksinäisyydestä
Isän kasvatusoppi
Sisarusten hoidon järjestäminen kun perheeseen syntyy vauva
Kontulan vauvaperhehanke : varhaisen tuen hanke 2005-2007
Lapsen aseman tarkastelua Porkkanapesä-projektin näkökulmasta
Parisuhteesta vanhemmuuteen : esikoislapsen vaikutukset parisuhteeseen ja parisuhteen tukeminen neuvolassa
Äidit ja tyttäret : 20- ja 50-luvulla syntyneiden naisten kertomaa perheistään
Miten paatti pysyy ehjänä ja kaikki sen kannella? : tutkimus vanhempien selviytymiskeinoista ja voimavaroista lapsen sairastuessa pitkäaikaisesti
Vakautta vanhemmuuteen : ensitietoa ja keinoja lapsuuden kaltoinkohtelusta selviytyville vanhemmille
”Kodittomasta nististä vastuulliseksi perheenisäksi” : isyys kriisin varjossa
Seksuaalisuus synnytyksen jälkeen
Loistava yksinhuoltajuus
Vanhemmuustyylien ja koulunkäyntiin liittyvien ohjauskäytänteiden yhteydet lasten kouluun sitoutumiseen
Päiväkoti kasvattajan tukena : Vanhempien näkemyksiä Parkanossa sijaitsevista Sinilinnun ja Kallion päiväkodeista
Nuorten hyvinvoinnin tila Vaasassa  : Ratkaisukeskeisyys ammattilaisten työvälineenä
Porin lastensuojelun perhetyön yksikön asiakasperheiden kokemuksia perhetyöstä
Nuoruusiän seksuaaliterveys vanhemmuuden näkökulmasta
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Avoin päiväkoti lapsiperheiden arjessa
Valittu äiti ja rajattu isä : sukupuolitettu vanhemmuus perinnöllisyysneuvonnan institutionaalisessa vuorovaikutuksessa
Vanhemmuuden tukeminen : luokanopettajien mahdollisuuksien ja vanhempien odotusten kohtaaminen
Tässä tutkimusraportissa monikkoperheiden hyvinvointia tarkastellaan moniulotteisena kokonaisuutena huomioiden vanhempien kokemukset työn ja perheen yhteensovittamisesta, toimeentulosta, parisuhteesta, vanhemmuudesta, omasta jaksamisesta sekä tukiverkostoista perhepalveluineen.
Lapsen hyvä kasvu-vinkkejä vanhemmuuteen
Tiivistelmä: Tämän päivän isyys.
Elämään tarvitaan siivet ja juuret, unelmat suurensuuret- : vanhempien rooli murrosikäisen kasvussa ja kehityksessä
Vanhempien masennusoireiden yhteys lasten koulussa esiintyvään ongelmakäyttäytymiseen
Perheohjauksen arviointitutkimus : lapsiperheiden saama varhainen tuki ja ohjaus Jämsän seudun Perhepalvelukeskus-kehittämishankkeessa
"Olimme tavallaan puolisoina hukassa toisiltamme" : psykodynaaminen analyysi puolisoitsekokemuksen rakentumisesta vanhemmuuden varhaisvuosina
Isien kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajan tekemistä kotikäynneistä
Eväitä "kyllin hyvään" vanhemmuuteen : vanhempainkasvatuksen teoreettisia lähtökohtia ja perusteita kasvatussosiologian, -filosofian ja -psykologian viitekehityksestä sekä käytännön kehittämishaasteita
Vanhemmuus sijaishuollon aikana : Kokemuksia vanhemmuudesta ja sijaishuoltopaikasta vanhemmuuden tukijana
Lapsille juuret ja siivet : ajatuksia ja kokemuksia sijaisvanhemmuudesta
Mitä isät tahtoo : Päihdekuntoutujien näkemyksiä ja kokemuksia isyydestä
KIINNOSTAAKO VANHEMPAINKOULU?  : - Selvitys 1−6 -vuotiaiden lasten vanhempien kiinnostuksesta vanhempainkoulu II:sta kohtaan Sotkamon ja Kuhmon alueella
Vanhemmuuden ja opiskelun yhteensovittaminen : Alle kouluikäisten lasten vanhempien kokemuksia Seinäjoen ammattikorkeakouluopiskelijoiden näkökulmasta
"PARAS ASIA MITÄ MINULLE ON TAPAHTUNUT" Isien kokemuksia ja tunteita isyydestä sekä äitiys- ja lastenneuvolapalveluista
Pärjäämisopas nuoren vanhemmille
Isäksi tulossa ja tekemässä : isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
Nettielämän ensiaskeleet : vanhempien näkemyksiä medialukutaidon ja mediavanhemmuuden merkityksestä neuvolaikäisen lapsen hyvinvointiin
PERHEVALMENNUS VANHEMMUUDEN TUKENA Vanhempien kokemuksia perhevalmennuksesta Vaasassa 2008
"Kyllä sitä välillä ollaan niin nokat vastakkain" : tutkimus koskien ylivilkkaiden leikki-ikäisten ja muiden samanikäisten lasten vanhemmuutta sekä Perhekoulu-intervention vaikuttavuutta
Vanhemmuuden tukeminen aikuispsykiatriassa  : Perheinterventio-oppaan ja -esitteen laatiminen Kuopion yliopistollisen sairaalan aikuispsykiatrian ja Kuopion psykiatrian keskuksen tulosyksiköihin
Uuspari : uusperheen parisuhde ja koulutuksellisen intervention mahdollisuudet sen tukemiseen
Äitinsä tytär
Vääränikäisiä äitejä? : ikä ja äitiyden yhteiskunnalliset ehdot
Vertaisryhmästä tukea vanhemmuuteen ja varhaiseen vuorovaikutukseen : äitien kokemuksia Tanssitan vauvaa-ryhmästä
Vanhemmuuden keskiössä ja reunamilla : elämää vammaisena vanhempana nykypäivän Suomessa
"Monneen kertaan sai purkautua" - Kokeilu vanhempien keskustelu- ja toimintaryhmän toteuttamisesta vertaisryhmätoiminnan mukaisesti
Vanhemmuus kokemuksena. Perhekoulun käyneiden vanhempien kokemuksia vanhemmuudesta
Uusperheen vanhemmuuden voimavarat
Vanhempainpuhelimen ja -netin vuosiraportti 2007
Tiivistelmä.
Osa-aikaista äitiyttä? : etä-äitien arkikokemuksen tarkastelua kun lapsi asuu pysyvästi äidistä erillään
"Isyys on kivempaa kuin luulin sen olevan" : selvitys nykypäivän isyydestä ja sen tukemisesta miesten omien kokemusten kautta
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
”Suunnatonta pelkoa -- iloa, onnea ja rakkautta” : vanhemmuus Perheeksi-ryhmäneuvolaan osallistuneiden kertomana
Vanhemmuuden tukeminen lastensuojelutyössä : vanhempien kokemuksia saamastaan tuesta perhekuntoutuksessa
Olen lähelläsi -opetus-DVD varhaisesta vuorovaikutuksesta
Haastava lapsi perheessä : lastentarhanopettajien kokemuksia yhteistyöstä vanhempien kanssa
Psykologi Tuovi Keränen kannustaa: Toivon näkökulma vanhemmuuteen
Päihdeongelmaisen vanhemman ja hänen lapsensa kohtaaminen hoitotyössä
Vanhemmuuteen voi valmistautua
"Lapseni ikioma kasvukäyrä" : Terveydenhoitajan valmiudet auttaa ja tukea vammaisen lapsen perhettä
Nuoret Äidit-toiminta Helsingin Tyttöjen Talolla : Toiminnan merkitys nuorten äitien näkokulmasta
Vaikeasti synnytyspelkoisten ensisynnyttäjien synnytyskokemuksen yhteys vanhemmuuskokemukseen
Ensimmäinen sana on isä
"Äitiys - elämän mittainen matka" : tapaustutkimus nuoren naisen äitiyskokemuksesta
Syyllisyydestä asiantuntijuuteen : haastavasti käyttäytyvien lasten vanhempien puhetta osallisuudesta kasvatusyhteistyössä
Yhdessä perheenä: Tutkimus perheen yhteisestä ajasta
Varhaiskasvatus sairaalassa
