http://www.yso.fi/onto/yso/p331 sosiologia
sosiologia sosiologia
Sidoksen ongelmasta
Sosiologipäivät Joensuussa 1.-2.4.2005 : Sosiologian kutsumus ja kurjuus
Sosiologinen funktionalismi ja itsesäätely
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Taide vai yhteiskunta
Mitä on sosiologia
Sosiologia 2001-2002 [pääkirjoitus]
Mihin tarvitaan henkilökohtaisen elämän sosiologiaa?
Sosiologisen kirjoittamisen valta  [pääkirjoitus]
Kulttuuristen traumojen kartoittamisesta : Keskustelua
Opintojen ohjaus : sosiologian opiskelijoiden näkökulma
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Turun poikasakit : sosiologinen tutkimus 9-16 -vuotiaitten poikien spontaanisista ryhmistä vv. 1944-51
Vallan sosiologia : Sosiologipäivät Tampereella 15.-16.3.2002 : työryhmien koosteet
Sosiologipäivät Kuopiossa 29.-30.3.2012 : arjen hyvinvointi - onnen päivät?
Sosiologia - valtaa välttelevä tiede?
Uutta vai vanhaa sosiologiaa? : vastine kirja-arvioon Sosiologia-lehdessä 3/2014
Kirja-arviot ja sukupuoli
Oulun yliopiston pieni ja pienempi sosiologia
Sosiologian perusteet
Sosiologia : esittelyä ja arvostelua
Ulrich Beckin (1944-2015) sosiologinen perintö
Sosiologian peruskurssi : opintomoniste
Viimeiset kommentit "sosiaalisesta diagnoosista virtuaalisuuksien kartoittamisena" : Keskustelua
Leimatut puhuvat : akateemisesti koulutettujen mielenterveyskuntoutujien leimautumista koskevan puheen diskurssianalyyttinen tulkinta
Sosiologian ytimessä
Sosiaalitieteiden "sosiaalinen"?
Vuorovaikutuksen sosiologiaa tai sosiaalipsykologiaa
Jatkoa keskustelulle sosiologiasta
Korkeasti koulutettujen suomalaisten kokemuksista Euroopan unionin työmarkkinoilla
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Sosiologipäivät Rovaniemellä 27.-28.3.2014 : Kiinnipitävät siteet
Tiellä tavallisuuteen : sosiologinen tutkimus turvapaikanhakijoiden ja suomalaisen yhteiskunnan kohtaamisista
Yhteiskunnan valtava vauhtipyörä : pragmatismin habituaalinen toiminnankäsiys ja sosiologia
Julkinen sosiologia : kompastuskiviä ja mahdollisuuksia
Ryhmäyksikkö sosiologisissa tutkimuksissa
Tiivistelmä.
Normeista sosiologian tutkimuskohteena
Toimintatavoista sosiaalisiin rakenteisiin ja takaisin
Sosiologipäivät Helsingissä 20.-21.3.2009 : luokat, luokitukset, liikkeet
Tiedon sosiologian ongelmat : tiedon sosiologian ja ideologia-analyysin taustaa ja kehitysnäkymiä
Sosiologi Robert K. Mertonin mukaan keskitason teoriat sijoittuvat empiirisessä tutkimuksessa välttämättömien työhypoteesien ja kaiken kattavien sosiologisten teoriajärjestelmien välisen jatkumon keskelle. Tässä artikkelissa täsmennän ja kehittelen eteenpäin keskitason teorian käsitettä Mertonin kirjoitusten analyysin ja kommentaarikirjallisuuden pohjalta.  Vastoin monia aiempia tulkintoja esitän, että keskitason teorian käsite ei ole toivottoman monitulkintainen ja että se on mahdollista määritellä suhteellisen täsmällisesti. Argumentoin myös, että teorianmuodostuksen kontekstissa keskitason teoriat on hedelmällisempää ymmärtää dynaamisiksi, empiirisen tutkimuksen yhteydessä kehittyviksi entiteeteiksi kuin väitelauseiden staattisiksi järjestelmiksi. Havainnollistan keskitason teorian käsitettä ja siihen liittyvää teorianmuodostuksen dynamiikkaa tarkastelemalla Mertonin ja Alice S. Rossin kehittelemää viiteryhmäteoriaa. Artikkelin johtopäätös on, että täsmennetty keskitason teorian käsite ja dynaaminen käsitys teorianmuodostuksesta muodostavat hedelmällisen tavan kytkeä sosiologiset teoriat ja empiirinen analyysi toisiinsa.
Pahat vai hyvät markkinat
Yhteisö- ja yksilömuuttujien välisistä suhteista sosiologisessa tutkimuksessa
Verkkotieto, tietoverkot  ja sosiologit
Vuoden 2012 paras sosiologian pro gradu -tutkielma valittu
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Puoli vuosisataa isänmaallista sosiologiaa
Sosiologipäivät Jyväskylässä 19.-20.3.2010 : kovien aikojen sosiologiaa
Sosiologia : johdatus perusteisiin
Johdatus taiteen sosiologiaan : Westermarck Societyn Taiteen sosiologian päivillä Tampereen yliopistolla helmikuussa esiintyneiden sosiologien esitelmät muokattuina ja uudelleenkirjoitettuina
Pidetään kiinni sosiologiasta vaikkei sitä niin olisikaan!
Sosiologian perusteet : supistettu laitos Sosiologia-teoksesta
Tapahtumien sosiokulttuuriset vaikutukset paikallisyhteisöön
Yliopisto kouluna eli kuinka tiede kesytetään
Päteviä vastauksia avoimiin kysymyksiin
Ajatuksia tutkimiseen : metodisia lähtökohtia
Sosiologipäivät Tampereella 24.-25.3 : yhteiskunta!?
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Historiallisen sosiologian ohjelma
Professorit kaapin päällä - viittaaminen oikeustieteellisissä lehdissä
Mitä asumisen sosiologia on - ja mitä se voisi olla?
Yhteiskuntatieteilijät evoluutioteorian asialla
Tilinpäätös
Sosiologista materiaalioppia
Globaalin sosiologian itsereflektio?
Simmelin "muukalainen" pakolaisena
Valkoposkihanhet eivät rukoile
Sosiologian kriittinen potentiaali ja tieteen arvovapaus
Sosiologia ja yhteiskuntapolitiikka : valtaa vai vallattomuutta?
Sosiologian tutkimusmenetelmät. 1
Ympäristösosiologia
Sosiologian tutkimusmenetelmistä
Ruumiista sanaksi, sanasta lihaksi : pääkirjoitus
Rohkea sosiologia
Habituksen paluu? : evoluutioteorian huomioimisesta sosiologian ihmisnäkemyksessä (osa 2)
Luciferin jalanjäljissä? : metallisatanismin, satanismin ja black metallin käsitteellisiä pohdintoja kulttuurin sisäisten toimijoiden näkökulmasta
Mikä oli maali?
Muutoksen sosiologia 1 - 8.
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917
Monipuolinen perusteos
Tulkinta yhteiskunnan viestinnällisyydestä
Sosiologiset keskitason teoriat ja teorianmuodostuksen dynamiikka
Kärsiskös puhutella?
Yhteiskuntateorian haasteet vuosituhannen vaihteen tuolla puolen : sosiaalitutkimuksen kriisi, jälkistrukturalismi ja metateoria
Päivähoitopolitiikka kamppailuna hyvinvointivaltiosta : kentät, subjektiasemat ja oikeutukset
Sosiologian funktioanalyysi: kriitillinen tarkastelu
Sosiologia-lehti sosiologien tieteellisenä yhdyssiteenä
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Suomalaisen sosiologian paradigmoja 1960-luvulta nykypäivään
Sosiologian tutkimusmenetelmät. 2.
Kliininen sosiologia sosiaalityön tietopohjana
Keksintöjä, uutisia, räjäytyspanoksia - sosiologiassako?
Minkälaista sosiologia voisi olla?
Kaikkien sidosten äiti? : äitiyden sidoksen tutkimisesta
Vapautuneen vangin syrjäytyminen, leimautuminen ja jälkihuolto : ”Se menneisyys teki mulle sen, et muhun ei hirveesti satsattu”
Sosiologian opetusviroissa tapahtuneet muutokset vuosina 1997-2007
Sosiologia : Vantaa
Sosiologian esityssopimukset
Sosiologisen teorian avulla analysoitu kriisi-käsite
Sosiologian tilasta
Eläimet, etnometodologit ja feministit yhtykää - kommentti Vesa Puuroselle
Arvovapauden väärintulkinnasta
Sosiologian laitoksen tutkielmia
Sosiologisia nykykeskusteluja
Sosiologian valta : Sosiologipäivät Helsingissä 28.-29.3.2003 : työryhmien koosteet
Epävarmuuden talous : hyvinvoinnin välityksistä ja infrastruktuureista
Yhteiskunnallinen kehitys ja työnjako : Emile Durkheimin sosiologian teoreettista tarkastelua
Yhteiskuntatieteiden ovella
Miksi sosiologiassa tutkitaan sosiologian klassikkoja?
Nykyaika : aikamme yhteiskunta- ja sivistyselämä. [1-2]
Sähköinen seksuaalisuus : tutkimus tyttöydestä nettikeskusteluissa
Sosiologia : Helsinki
Maailmankansalaisen sosiologia
Titanicin kansituolit ja runkovaurion mahdollisuus
Suomalainen sosiologia eilen ja tänään : rakenteellinen tarkastelu
Sosiologian valta : Sosiologipäivät Helsingissä 28.-29.3.2003
Turnerin syndrooma : sairaus vai stigma ja sosiaalisen tuen tarve
Tekstikeskeinen ranskalainen poststrukturalismi
Välitysten sosiologiaa : sosiaalisista selityksistä sosiaalisen selittämiseen
Ihmistieteet "Biologian aikakaudella" : sosiologiaa elvyttämässä
Sosiologian tehtävä ja sosiologien kompetenssi
Venäläinen, virolainen, suomalainen : kolmen maahanmuuttajaryhmän kotoutuminen Suomeen
Onko sosiologia säilyttänyt innostavuutensa?
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Uskonveljet ahdingossa : saksanjuutalaisten näkemyksiä venäjänjuutalaisten tilanteesta vuosina 1905-1906 sanomalehdissä Allgemeine Zeitung des Judentums ja Frankfurter Israelitisches Familienblatt
Päivitetyt keskustelut
Sosiologian menetelmät ja tutkimuksen infrastruktuuri
Diskurssianalyyttinen lähestymistapa - kieli todellisuuden rakentajana : diskurssianalyysi tietoteoreettisena viitekehyksenä suomalaisen sosiologian kentässä
Henkilöiden sosiologiaa
Paluu maailmaan : kirjallisten tekstien sosiologiaa
Kuinka tutkia kuraattorien esiinnousua ja roolia nykytaiteen tuotannossa? : Taustaa taidesosiologiselle tutkimukselle
Kansalaisuuskäsitykset maahanmuuttajien kotoutumiskoulutuksessa
Jälkikoloniaalinen saamelaisuus : etnopolitiikkaa, ja etnostressiäkin
Robert K. Merton - monimuotoisuuden teoreetikko
Sosiologian historia pääpiirteissään
Sosiologian suhdanteista
Yhteiskunnalliset lainalaisuudet ja sosiologian metodologia
Yhteiskuntakoe ja sosiologian tehtävä
Mediaksi kotiin : tutkimus teknologioiden kotouttamisesta
Sosiologiaa eheyttämässä
Riskit virrassa : erilaiset tulevaisuuden kuvat eduskunnan ydinvoimakeskusteluissa
Teoria ja tutkimus Sosiologia -lehdessä
Empirismi ja sosiologia : positivistisen ja marxilaisen sosiologian vertailua
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Termien rakenne ja polyseemisyys Erik Allardtin oppikirjassa Sosiologia I
Tulta päin! : tutkimuskohteena palomiehen työ, yhteisö ja identiteetti
Tarkasteluja sosiologian ja ekonomiakritiikin suhteista : sosiologian lisensiaattitutkielma
Sosiologinen opettaminen
Sosiologisen analyysin harjoitus : seminaarin opetuksen kehittäminen
Kritiikin paikka : Sosiologipäivät Jyväskylässä 26.-27-3.2004
Sosiologia sosiaalisen elämän tieteenä
Ziehe ruokkii sosiologista mielikuvitusta
Sosiologian ylistys : puhe CNRS:n kultamitalin luovutustilaisuudessa
Vallan metodit ja metodien valta
Erot ja yhteisyys
Puoli vuosisataa sosiologiaa
Monimuuttujamenetelmien tulkintaongelmista sosiologiassa
”Big datan” haaste ja uudet laskennalliset tekstiaineistojen analyysimenetelmät : esimerkkitapauksena aihemallianalyysi tasavallan presidenttien uudenvuodenpuheista 1935-2015
Sosiologian kriittinen nykytietoisuus
Vuonna 2008 Suomessa ilmestyneet sosiologian alaan kuuluvat väitöskirjat
Porvarillisen julkisuuden synty kulttuurijulkisuutena 1700-luvulla
Lectio praecursoria : karisma on moni-ilmeinen ilmiö ja hankala käsite määritellä
Sosiologia-lehden historia ja opetuskansiohanke
Tutkimus tarkastelee korkeasti koulutettujen suomalaisten työmarkkinakokemuksia Euroopan unionin (EU) alueella. Eurooppaan suuntautuva muuttoliike on lisääntynyt Suomen EU-jäsenyyden jälkeen (1995-). Koulutuksen ja aikaisemman työkokemuksen tunnustaminen on tärkeää ulkomailta töitä hakeville muuttajille. Näitä tietoja ja taitoja tutkimuksessa kuvataan kulttuurisen pääoman käsitteellä. Vaikka tutkimuksen fokus on yksittäisten muuttajien tasolla, myös monet historialliset prosessit, kuten globalisaatio ja Euroopan integraatiokehitys, sekä kulttuuriset ja taloudelliset ilmiöt osaltaan vaikuttavat Suomesta muuton syihin, ajoittumiseen sekä suuntautumiseen..
Makroskoopissa todennäköinen yhteiskunta
Pierre Bourdieu, yhteiskuntaluokat ja sosiologian tehtävä
Relationaalinen itseys ja sosiaalinen side teoriassa ja empiriassa
Kauhallinen vastaretoriikkaa
Muukalaisia itselleenkin
Sosiologian kaksi lupausta
Bourdieu ja minä : näkökulmia Pierre Bourdieun sosiologiaan
Karpolla on asiaa eli mitä amerikkalainen konferenssi kertoo sosiologien suhteesta yhteiskunnallisiin ongelmiin
Ruumiillisuuden sosiologiaa
Kasvatussosiologiasta paikallisesti, kansallisesti ja globaalisti
Vieläkö tarvitaan kriittistä sosiologiaa?
Leimautuminen mielenterveyskuntoutujien kokemana
Tiede, ei-tiede ja sosiologia
Kauden päättyssä : pääkirjoitus
Sosiologisesta funktionalismista, siihen kohdistetusta kritiikistä sekä sen sosiaalisen muutoksen selityskyvystä
Ruma sana sanotaan : pääkirjoitus
Sosiologipäivät Turussa 23.-24.3.2007 : "miksi palaa?"
Kulttuurivallankumous vai kohtuullistaminen?
Kokeellisen sosiologian lupaus
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Konstruktivismin ja uuden retoriikan teorioiden yhteensovittaminen sosiaalisten ongelmien tutkimisen metodologiaksi
Teemana poliittinen ja moraalinen sosiologia
Yleisö määrää : pääkirjoitus
Sosiologia-lehti ja kotimainen tiedejulkisuus
Artikkeli on keskusteluavaus, jossa pohditaan digitalisoitumisen, ”big datan” ja uusien laskennallisten analyysimenetelmien merkitystä ja antia sosiologialle. Lähtökohtana on, että vaikka usein esitetty väite big datasta rinnakkaisilmiöineen sosiaalitutkimuksen kannalta jopa vallankumouksellisena voi olla liioiteltu, big datan haaste ja mahdollisuudet tulee ottaa vakavasti. Toisaalta, vaikka yleinen keskustelu big datan kokonaismerkityksestä sosiologialle on sinänsä tärkeää, keskustelu merkityksestä on hedelmällisempää, kun ilmiökenttää arvioidaan rajatummin. Lähempään tarkasteluun on artikkelissa valittu uudet laskennalliset tekstiaineistojen analyysimenetelmät ja esimerkkinä niistä aihemallit (topic models), jotka nähdään sosiologisen tutkimuksen kannalta lupaavina uusina välineinä monenlaisten ja -kokoisten tekstiaineistojen analysoimiseksi. Artikkeli esittelee aihemallit menetelmänä ja osoittaa Suomen presidenttien uudenvuodenpuheaineistoa koskevalla aihemallisovelluksella, että menetelmää voidaan hyödyntää melko rajattujenkin tekstiaineistojen analysoimisessa. Uudet laskennalliset tekstidatan analyysimenetelmät eivät lähtökohtaisesti korvaa vaan täydentävät perinteistä ”kvalitatiivista” luku- ja tulkintatapaa. Big data ja uudet laskennalliset menetelmät ovat silti enenevässä määrin relevantteja myös aivan ”tavallisen” kokoisia ja kvalitatiivisiksi perinteisesti miellettyjä aineistoja analysoivien sosiologien kannalta.
Keskustelua yhteiskunnasta yhteiskunnan kanssa? : Sosiologian ja julkisuuden suhde Sosiologia-lehden kirjoituksissa 2000-2010
Sosiologipäivien abstraktit 1997.
Sosiologian tulevaisuus
Joukko, massa ja julkiso
Sosiologipäivät Tampereella 24.-25.3.2011 : Yllätysten sosiologia
Strukturalismi ranskalaisessa sosiologiassa
Populaarimusiikin aliselittämistä? : rockin sosiologiasta sosiologian rockiin
Sosiologipäivät Turussa 21.-22.3.2013 : Odottamattomat seuraukset
Keskustelun aika? : pääkirjoitus
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Sosiologian peruskurssi : tiivistys. 1
Ikäryhmien ristiriidat  : sukupolvikuilun tutkimusta
Pääkirjoitus
Westermarck-muistoluento uusiksi?
Me nurkkakuntaiset altruistit
Elävä yhteiskunta : johdatusta sosiologiaan
Evoluutiososiologiaa, politologiaa ja kriminologiaa : Helsingin yliopiston sosiologian tutkintovaatimukset 1930-luvulla
Hyvää sosiologiaa : pääkirjoitus
Tutustu maailmaan, norsunluutornista
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Asiantuntijoiden areenat
Sosiologian peruskäsitteet
Metodologian rekonstruoinnit ja tieteen yleinen logiikka
Asialliset jälkilöylyt
Yhteisellä asialla
Empiirisestä ja teoreettisesta tutkimustyylistä
