http://www.yso.fi/onto/yso/p3310 terminaalit
terminaalit terminaalit
Ferry terminal Helsinki Jätkäsaari
Leimikosta loppukäyttäjälle:energiapuun toimitusketjun kehittäminen
Terminaalijäämät ja niiden ennaltahehkäisy Kaukokiidossa
Terminaalijärjestelmän suunnittelu
Varasto- ja terminaalikeräysten yhdistäminen Ruokakesko Oy:n Turun terminaalissa
Asemakaavan muutos uudistaa Raahen linja-autoaseman seudun
Matkustajasillakkeen modulointi 3 D-ohjelmalla
Säiliölohkon tunnistus RFID-tekniikalla
Oritkarin yhdistettyjen kuljetusten terminaali vihittiin käyttöön Oulussa : Luhtanen lupaili rahaa väylärakentamiseen
Puukuljetusten tie-, rautatie- ja vesitieterminaaleja kehitettävä
Yhdistetyt kuljetukset lisääntyvät : uusi Oulun Oritkarin terminaali voi kaksinkertaistaa tavaramäärän
Terminaalitoiminnan kehittäminen maantieliikenteessä
Bioenergiaterminaalin hankintaketjujen kannattavuus eri kuljetusetäisyyksillä ja -volyymeilla
Terminaalitoiminnan kustannustehokkuuden kehittäminen : Case: VP-Kuljetus Oy, Kouvolan terminaali
Toiminnan tehostaminen Meira Nova Oy:n Oulun terminaalissa
Terminaalinpitäjän vastuu vahinko- ja katoamistilanteissa
Schenker Cargo Oy:n runkoliikenteen kehittäminen Kaakkois-Suomen alueella
Oritkari kasvaa solmupisteeksi : sataman seutua rakennetaan varasto- ja kuljetuskeskittymäksi
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan työskentelyä ja työtehtäviä Postin Liedon terminaalissa. Tavoitteena on löytää työntekijöiden työajoista ja työtehtävistä parannusehdotuksia, joita toimeksiantaja voi ottaa käytäntöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdytään terminaalitoimintaan ja henkilöstösuunnitteluun yleisesti. Lisäksi pohditaan alais- ja esimiestaitojen merkitystä toimivaan ja hyvinvoivaan työympäristöön. Kirjoittajan omaa aiempaa työkokemusta kaikista terminaalitehtävistä on käytetty hyväksi käytännön osuuden tutkimuksissa. Työn tuloksena on syntynyt selvitys iltavuoron työntekijöiden määrästä, jotta määrätyistä terminaalitehtävistä suoriuduttaisiin. Tutkimusten edetessä huomattiin, että työpäivät ovat hyvin erilaisia, mikä vaikeuttaa seuraavan päivän töiden suunnittelemista. Työssä tulleita parannusehdotuksia on jo alettu terminaalitoiminnassa toteuttaa. Tulevaisuudessa henkilökunnan resursointia pitää tarkastella uudelleen pakettilajittelukeskuksen muutettua Lietoon lokakuussa 2015. Myös työehtosopimuksen uusiutuminen todennäköisesti luo muutostarvetta henkilöstössä.
Itella Vantaan terminaalin toimintojen kehittäminen
Vuoden 2015 loppupuolella General Logistics Systems Finlandilla tehtiin päätös siirtyä uusiin toimitiloihin, koska nykyiset terminaalitilat ovat epäkäytännölliset. Kyseisestä asiasta johtuen toiminnan ongelmakohtia alettiin kartoittamaan terminaalityön osa-alueilta ja tekemään pohdintaa, miten uusissa toimitiloissa voitaisiin tehdä asiat paremmin. Ongelmien ja tarpeiden lisäksi otettiin huomioon mahdollinen kasvuvara tulevaisuuteen nähden. Vanhojen toimintatapojen ja uuden terminaalin pohjapiirustuksen perusteella lähdettiin tekemään suunnitelmaa uudesta toteutuksesta. Hallin ulkomittojen perusteella piirrettiin AutoCAD ohjelmalla rullaratajärjestelmiä, niiden yhteyteen sijoitettavia pakettihäkkejä, lajittelun jakoalueita ja tarvittavia käytäviä. Piirustukset tehtiin oikeassa mittakaavassa, jolloin saatiin määritettyä rullaradoille riittävät pituudet, samalla hahmottaen tarvittava lattiapinta-ala. Visuaalisen hahmottelun avulla pystyttiin mahduttamaan kaikki tarpeellinen annettuun tilaan nähden ja optimoimaan jäljelle jäävä tila muulle terminaalissa tapahtuvalle toiminnalle. Uuden layoutin pohjalta linjastot saadaan tilattua oikeissa mitoissa ja asennettua tarkasti paikoilleen. Hahmottelun perusteella nosto-ovia jää riittävästi käyttöön lastausta ja purkamista varten ja suurimmat lastausalueet on sijoitettu mahdollisimman lähelle vapaita nosto-ovia. Kuormauksiin käytetty aika on sen perusteella pyritty minimoimaan toimivien ratkaisumallien mukaan. Uuden layoutin perusteella saadut ratkaisut mahdollistavat myös merkittävän kasvun mahdollisuuden saapuvien ja lähtevien pakettilähetysten osalta.
Ouluseudun yhdistettyjen kuljetusten toteuttamissuunnitelma
Jyväskylän yhdistettyjen kuljetusten terminaali : Toimintaedellytykset
Terminaalitoiminnan laadun kartoitus
Rahtimittalaitteen pilotointi osaksi terminaalitoimintaa
Terminaalin layoutsuunnitelma
Crossdocking-terminaalitoimitusten analysointi ja kehitys : Case K-Citymarket Oy
Terminaalin logistiset vaatimukset
Kappaletavaraterminaalin sijainnin määrittäminen
Tulospalkkausmallin systematiikan suunnittelu : case: kampaamoalan terminaali
Kouvolan maaliikenneterminaalin toimintojen kehittäminen
Terminaalin layoutin suunnittelu : General Logistics Systems Finland
DSV Road Oy:n terminaalitoiminnan kehittäminen
LNG-pienoisterminaalin viranomaismääräykset
Uusi henkilöliikenteen terminaali Raaheen
Riskienhallinta Neste Oil Oyj:n Kokkolan terminaalilla
Abstract: The intermodal terminal in jyväskylä.
Turun LogiCityssä on avattu uusi liikenneterminaali
Oritkarin terminaali etenee : laiva-, juna- ja rekkakuljetusten lastauksen keskittäminen selkeyttää liikennettä
Ulkomaan kappaletavaran lastausprosessin kehittäminen
Tämän työn tarkoitus oli luoda yleispätevä opastemalli, jota Euroports Rauma Oy pystyy hyödyntämään terminaaleissaan. Lisäksi selvitettiin satamaympäristöön sopivia opastemateriaaleja. Työn alkuosa koostuu terminaalitoiminnan sekä terminaalien esittelystä. Terminaalitoiminnot on otettu huomioon opasteen suunnitteluvaiheessa siten, että opaste palvelisi mahdollisimman hyvin terminaalissa työskenteleviä henkilöitä.  Työn toteutusosassa luotiin opastemalli yhden terminaalin osalta. Opastemallin pohjalta voidaan teettää varsinaiset opasteet haluttuihin terminaaleihin.
Yhteenveto. - Summary. - Sammandrag
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää varustamoyritys Viking Line Abp:n asiakkaiden halukkuutta siirtyä käyttämään itsepalveluautomaatteja lähtöselvitysmuotona laivaterminaalissa Suomen ja Ruotsin välisessä laivaliikenteessä. Nykyisin matkalippujen lähtöselvitys tapahtuu henkilökohtaisena palveluna lähtöselvitystiskillä. Tavoitteena oli lisäksi selvittää saatujen tulosten pohjalta, mihin suuntaan asiakkaat toivovat palveluiden kehittyvän. Tutkimusmenetelmänä käytettiin sähköistä asiakaskyselyä sekä asiantuntijalausuntoja. Työssä käsitellään vallitsevia itsepalvelutoimintamalleja ja -käytäntöjä Suomessa vuonna 2012. Toteutus tehtiin asiantuntijahaastattelun ja yritysten julkaisemien tiedotteiden avulla. Lisäksi pohditaan itsepalvelutoimintojen lisääntymisen yhteiskunnallista vaikutusta sekä itsepalvelumallia suunniteltaessa huomioon otettavia asioita. Tutkimustyön käytännön osuus toteutettiin kyselytutkimuksella Viking Linen asiakkaille. Asiakaskysely lähetettiin 2 578 henkilölle. Vastauksia saatiin 1171 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui 42,5. Tutkimustulos jakaantui lähes tasan vastaajien kesken. Joka toinen käyttäisi lähtöselvitykseen automaattia ja joka toinen koki mieluisemmaksi henkilökohtaisen palvelun. Tutkimus osoitti, että automaattien käyttöön on halukkuutta esimerkiksi täydentämään terminaalien palvelutasoa. Toimeksiantaja voi käyttää opinnäytetyön tulosten esille tuomia asioita sekä siitä tehtyjä johtopäätelmiä kehittäessään palveluita laivaterminaalissa Suomessa, Ruotsissa ja Baltiassa.
Toimintamallit terminaaleissa Suomessa ja Venäjällä
Konttikäsittelykaluston vertailu
Viimeisten päivien koti
VR karsii kovin ottein tavaraterminaalejaan
Työn tarkoituksena oli luoda satamassa käytettävästä matkustajasillakkeesta helposti muunneltava 3D-malli, jota voidaan tutkia sen oikeilla mitoilla. 3D-moduulimalli tehtiin sillakkeesta olevien piirustuksien avulla SolidWorks 2001 -ohjelmalla. Matkustajasillakkeesta tehdyn 3D-moduulimallin leveyttä ja korkeutta voidaan muuttaa niin, että palkkien pituudet muuttuvat mukana. Mallin pituutta muutettaessa  on palkkien määrää lisättävä tai vähennettävä. Mallista tarkasteltiin myös sillakkeen rakennetta, toimintaa ja sen käyttöaluetta. Käyttöalue muodostuu sillaketta liikuteltaessa sen ääriasentoihin. Ääriasennot määräytyvät sillakkeessa olevien sylinterien iskunpituuksista ja sen maksimikaltevuuksista. Malliin annettiin sylintereille ja sillakkeen kaltevuudelle mittoja, joiden avulla mallia ajettiin. Sillakkeen runkojen pituuden muutokset muuttavat käyttöalueen laajuutta. Työssä käsitellään myös yleisesti CAD-suunnittelua, modulointia ja 3D-mallinnusta sekä kerrotaan matkustajasillakkeen rakentamiseen liittyvistä erilaisista rakentamismääräyksistä ja direktiiveistä.
Sammutusvesijärjestelmän automaation suunnittelu
Vähälä Yhtiöiden Kemin terminaalin nykytila ja sen kehittäminen
Opinnäytetyö tehtiin Keslog Oy:n uuteen Turun terminaaliin, ja työn tarkoituksena oli luoda yrityksen yleiskäyttöön soveltuva perehdytysopas. Varastotoiminnan loputtua Urusvuoren tilat jäivät liian suuriksi, joten Kesko rakennutti uuden terminaalin Liedon Avantin teollisuusalueelle. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja käytännön osuudesta, jossa esitetään oppaaseen sisällytettyjä osioita. Teoriaosuudessa esitellään työsuojeluun, työhyvinvointiin, perehdyttämiseen, terminaalitoimintaan ja kalustoon liittyviä keskeisimpiä asioita. Työ aloitettiin suunnittelemalla yritykselle perehdytysopas, joka olisi ulkoasultaan selkeä ja sisällöltään sellainen, jonka voisi antaa jokaiselle uudelle työntekijälle työtehtävään katsomatta. Opinnäytetyön tulokseksi saatiin perehdytysopas, jossa käsitellään kaikki Keslog Oy:n Turun terminaalin toiminnan kannalta keskeisimmät asiat. Perehdytysopas koostuu kolmesta osasta: yleisestä osasta, työturvallisuusohjeista ja jätteiden lajitteluohjeista. Perehdytysopasta tehdessä keskeiseksi asiaksi otettiin työturvallisuus, ja sen vuoksi oppaaseen sisällytettiin kattavat työturvallisuusohjeet.  Yrityksen antaman palautteen perusteella perehdytysopas on tullut heille tarpeeseen helpottamaan uusien työntekijöiden perehdytysprosessia.
Insinöörityöni tehtävänä oli kehittää Freja Transport & Logistics Oy:n terminaali- ja jakelutoimintoja pääkaupunkiseudulla. Työni lähtökohtana oli nykyinen rakenne, jossa kaikki terminaali- ja jakelupalvelut ostettiin Suomen Kaukokiito Oy:ltä. Kehittämisprosessissa haastavinta oli rakentaa suunnitelma, joka pystyisi vastaamaan kysynnän voimakkaisiinkin vaihteluihin. Terminaalitilojen muunneltavuus sekä kuljetuskaluston rakenne muodostuivat avainkysymyksiksi. Hyvänä apuna suunnittelussa toimi keväällä 2009 aloitettu terminaali- ja jakelutoimintojen kehittämishanke Turun alueella. Pienemmän yrityksen kanssa yhteistyössä kehitetty toimintamalli on osoittanut toimivuutensa. Tästä kertyneet positiiviset kokemukset antoivat toimivan rungon omille suunnitelmilleni pääkaupunkiseudulla toteutettavaan hankkeeseen. Lopputuloksena syntyivät kehitysehdotukset, joita yritys pystyy hyödyntämään oman visionsa toteutuksessa. Kehittämisehdotusten avulla pystytään puuttumaan juuri niihin epäkohtiin, joita suuren organisaation kanssa toimittaessa kohdataan. Toteutuessaan uusi rakenne tuo entistä enemmän joustavuutta yrityksen omien kuljetuspalvelujen tarjontaan.
Kampin ja Töölönlahden terminaalien mitoitusselvitys
Kappaletavaraterminaalin layout ja muuttosuunnitelma
Kemi-Tornion jakeluliikenteen kehittämistutkimus
Jyväskylän yhdistettyjen kuljetusten terminaali : toimintaedellytykset
Tallink Siljan Turun terminaalin sisäinen viestintä
Schenkerin Kouvolan uusi logistiikkakeskus palvelee Venäjän transitoasiakkaita
Uusi logistiikkatoimintojen alue Limingan Tupokseen
Elintarvike- ja tavaraterminaalin pelastussuunnitelma
Uuden työntekijän perehdytysopas : case Keslog Oy:n Turun terminaali
Abstract: Trukkiliikenteen turvallisuuden parantaminen logistiikkaterminaaleissa.
Länsisataman uutta terminaalia suunnitellaan
REF 543-kennoterminaalin ja Lon-verkon konfigurointi
Katettu ja turvallinen: Suomen suurin rekkaterminaali
Matkustaja-alusten terminaalit ja niiden sijoitusvaihtoehdot Helsingissä
Operatiivisten toimintamallien analysointi pikakuljetusyrityksessä
Finnsteven terminaalipäälliköiden tavoitteina muutoskykyisyys ja moniosaaminen
Vysotskin öljyterminaali
Laskutuksen kehittäminen : case Helsingin Rekkaterminaali Oy
Uusi länsiterminaali valmistuu 2018.
Leimikosta loppukäyttäjälle : energiapuun toimitusketjun kehittäminen : PUULOG bioenergian hankintalogistiikka Pohjois-Suomessa
Aikataulutettujen runkovuorojen peräportteihin sijoittaminen ja Jyväskylän postiterminaalin sisäisen logistiikan määrittäminen
Metsälän maaliikennekeskuksen ulkoalueiden logistiikka
Ulkomaanterminaali laajeni kaukoliikenteelle : Helsinki-Vantaa : vaihtoasema Euroopan ja Aasian välillä
Kuljetusyrityksen terminaalitoimintojen ulkoistaminen : case: Lillbacka Global Oy
Lentoasemasta lisäselvityksiä
Miten ja missä Satama toimii vuonna 2020.
Asiakasvarastot jakeluterminaalissamme
Terminaalisuunnitelma
Kotkan satama laajentaa
Teminaalien ja varastointiyksiköiden yleismateriaalin hankintaprosessi
Lähtöselvityksen toimivuus sekä viihtyvyystekijät Katajanokan terminaalissa : case: Silja Line
Insinöörityön tehtävänä oli suunnitella Turun Kiitolinjan kappaletavaraterminaalin layout. Terminaalin muutosta johtuen uusi layout tarvittiin ennen muuton tapahtumista. Muutto tapahtui syksyllä 2010. Terminaalin layout eroaa tavanomaisten tuotantolaitosten layoutista. Eroavaisuus oli otettava huomioon layout-suunnitelmaa luodessa. Suurin haaste layout-suunnitelmaa tehdessä oli jakelutonttien järkevä sijoittaminen toisiinsa nähden. Suunnittelussa käytettiin pohjapiirustuksia, sekä uuden että vanhan terminaalin. Terminaali- ja layout-kirjallisuus oli apuna luodessa terminaalin uutta layout-suunnitelmaa. Jakelutonttien suunnittelussa apuna oli terminaalin volyymitietoja sekä vanhan terminaalin jakelutonttien koot. Lopputuloksena oli layout-suunnitelma, joka otettiin käyttöön K-terminaalissa heti muuton jälkeen. Layout-suunnitelman mukaan K-terminaalin tilat saadaan mahdollisimman hyvin käyttöön ja lähetykset ovat ajallaan asiakkaiden luona.
Lentoasemantien ja Kehä II:n linja-autoliikenteenvaihtoterminaali
Self check-in-lähtöselvitysautomaattien käyttömahdollisuus laivaterminaalissa : case: Viking Line Abp
Ouluseudun logistiikkakeskus myötätuulessa
Palveluprosessien analyysi laivaterminaalissa. -Case:Viking Line
VR:n Rovaniemen puutavaraterminaalin lähimetsien hyönteistuhojen jatkoseuranta
Lastauspilotti-projekti Turun matkahuollossa
Rautatiekuljetusten toimivuuden edistäminen jakeluterminaalissa : Neste Oil Oyj, Naantalin jalostamo
Henkilöstötoimintojen rationalisointi : case: Olympiaterminaali, Silja Line Oyj
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kuvata Oy Transsphere Ltd:n tulliterminaalin prosessit sekä yrityksen yleiset toimintamallit sekä löytää kehitysehdotuksia terminaalin toiminnanohjauksessa ilmenneisiin ongelmiin. Kehitysehdotuksien lähtökohtana oli, miten yritys voisi parantaa sisäistä ja ulkoista tiedonkulkuaan toimitusketjuajattelun avulla. Aluksi työssä käsiteltiin toiminnanohjausta ja toimitusketjunhallintaa teoreettisella tasolla, jotta yritystä analysoidessa pystyttäisiin luomaan perspektiiviä nykytilaan. Tämän lisäksi käytiin läpi tulliterminaalia välillisesti ja välittömästi koskevat tullimääräykset, jotta tiettyjä yrityksen toimintamalleja olisi helpompi ymmärtää myöhemmässä vaiheessa. Nykytila-analyysi toteutettiin ensin tarkastelemalla yrityksen kokonaiskuvaa, jonka jälkeen perehdyttiin tulliterminaalin eri prosessien kuvaamiseen sekä yrityksen käyttämien toimintamallien tarkasteluun. Nykytilan kuvauksen jälkeen perehdyttiin mittaustuloksiin, joita oli kerätty kahdeksan viikon tarkastelujakson aikana tulliterminaalissa. Tietoja lajiteltiin ja analysoitiin, jotta niitä pystyttiin käyttämään kehitysehdotusten tukena. Tulliterminaalin toiminnanohjauksen kehittämiseen löydettiin lopulta kolme eri ratkaisumallia, joiden avulla terminaalin toimintaa pystyttäisiin todennäköisesti tehostamaan. Lopuksi jokainen ratkaisumalli analysoitiin vahvuuksien, heikkouksien, mahdollisuuksien ja uhkakuvien perusteella.
Vantaan matkakeskus : Tikkurilan asema : kehittämissuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selkeyttää ja yhtenäistää Schenker Cargo Oy:n terminaalien ja varastointiyksiköiden yleismateriaalin hankintaprosessia. Hankintojen keskittäminen helpottaisi toimipisteiden kulutuksen seurantaa, vähentäisi kalliita hätäratkaisuja ja yhtenäistäisi toimipisteiden tilaustavat. Jakamalla tilausvastuu tuotantoalueittain olisi mahdollista saada aikaan lisäsäästöjä ja saada materiaali perille lyhyemmällä toimitusajalla. Työssä keskityttiin Schenker Cargo Oy:n toimipisteisiin ja niissä yleiseen terminaalitoimintaan liittyvien materiaalien hankintaan. Tarvittavat tiedot työhön valittujen materiaalien hankinnoista ja kulutuksesta kerättiin sitä varten luodulla kyselylomakkeella 11 toimipisteestä. Monella toimipisteellä materiaalien kulutus perustui arvioon. Kyselystä saatujen vastausten perusteella arvioitiin mahdollinen vuosittainen kulutus ja sen hetkisten hintojen perusteella kustannusarviot materiaaleille. Kun saatiin kokonaisarvio materiaalien käyttömääristä, kilpailutettiin valittuja materiaaleja edustavat toimittajat. Tarjouskilpailun perusteella valittiin Schenker Cargo Oy:lle sopivat ja luotettavat materiaalien toimittajat. Toimittajan valinnan jälkeen tehtiin selkeät ohjeistukset tulevia yleismateriaalien hankintoja varten toimipisteille. Jatkossa materiaalien hankinta tulee olemaan keskitettyä. Kulutuksen seuranta helpottuu ja hankintamäärät voidaan kartoittaa tarkalleen yhtenäisen toimintamallin vuoksi.
Tuotannon henkilöstön yhteiskäyttö Kajaanin postiterminaalissa
Transitoterminaaleilla tapahtuu
Metsähakkeen laadun parantamismahdollisuudet
Makasiiniterminaalin sisätiloja ja sisäänkäyntiä parannetaan
Saattohoitopotilaan suunhoito
Elintarvikejakelussa välivarastoinnin rooli on erittäin merkittävä. Käsiteltävistä materiaaleista johtuen toiminnan on oltava tehokasta ja laadukasta. Tämä opinnäytetyö tehtiin Kovanen Logistics Oy:lle ja sen tavoitteena oli tutkia elintarviketerminaalin toimintaa. Tutkimuskohteena oli Liedon terminaali, joka tuli käyttöön Toukokuussa 2010.Työn tarkoituksena oli selvittää elintarviketerminaalia koskevaa lainsäädäntöä, rakenteellisia ominaisuuksia sekä laatia ko. terminaalin kustannuslaskenta, josta ilmenee elintarviketerminaalin käyttökustannukset sekä niiden aiheuttajat. Opinnäytetyössä kerrotaan Kovanen Logistics Oy:n taustasta, toiminnasta sekä yrityksen asemasta elintarvikejakelussa. Työn teoriaosassa kerrotaan yleisesti varasto- ja terminaalitiloista ja myös siitä, miten kustannusrakenne jakautuu terminaalitoiminnoissa. Sen jälkeen käsitellään varastoinnista aiheutuvaa kustannusjakaumaa. Työssä esitellään yleisesti Liedon terminaalia, eli kerrotaan sen mitoista, jäähdytyslaitteista sekä terminaalin läpi kulkevasta tavaravirrasta. Työssä eritellään kustannustenaiheuttajat sen mukaan, kuinka paljon kukin aiheuttaja kuluttaa yrityksen resursseja. Lisäksi verrataan Liedon terminaalin kustannusjakaumaa tilastoista saatuihin tietoihin, joiden avulla nähdään noudattaako Liedon terminaalin kustannusjakauma perinteistä mallia. Työssä laaditaan laskelma toimintolaskentaa käyttäen, jonka avulla saadaan selville kuinka paljon asiakkailta täytyy veloittaa materiaalien käsittelystä, jotta yritystoiminta ei olisi tappiollista.
Terminaalitoiminnan tehostaminen
Itävallan konttiterminaalit
Opinnäytetyö käsittelee lähtöselvityksen onnistumista sekä  viihtyvyyteen vaikuttavia tekijöitä Katajanokan terminaalissa. Työ on tehty Silja Linen toimeksiantona tavoitteena tuottaa hyödyllistä tietoa varustamolle lähtöselvityksen ja terminaalipalveluiden kehittämismahdollisuuksista. Opinnäytetyö on ajankohtainen, sillä vastaavaa tutkimusta ei ole tehty kuin Olympiaterminaalista vuonna 1997.   Teoriaosassa  käsittelemme risteilymatkustusta yhtenä matkailun kasvavana osa-alueena. Hahmotamme myös palvelutapahtumaa ydin- ja tukipalveluiden avulla sekä viestintää ja vuorovaikusta asiakkaan ja asiakaspalvelijan välillä. Selvitämme myös, mihin asioihin yrityksen kannattaa kiinnittää huomiota palvelun laadun parantamiseksi sekä miten asiakas laatua arvioi. Analysoimme myös, miten asiakasryhmien ja markkinoiden tunteminen vaikuttaa yrityksen kilpailukykyyn.   Empiirinen osa jakautuu kahteen osaan. Ensimmäisenä on asiakkaiden  haastattelututkimus, jossa perehdyimme lähtöselvitystapahtumaan sekä oheispalveluihin terminaalissa. Toisena teimme kyselyn henkilökunnalle, jossa kysyimme lähtöselvitysvirkailijoiden mielipidettä onnistuneesta lähtöselvityksestä Tutkimus tehtiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä haastattelemalla asiakkaita lähtöselvityksenjälkeen terminaalialueella. Otoskoko oli 55 vastaajaa ja haastattelut purettiin SPSS for Windows- ohjelman avulla Silja Linen toivomuksesta. Tutkimus suoritettiin loka-marraskuun aikana vuonna 2002.
Tämän opinäytetyön aiheena oli rahtimittalaitteen pilotointi osaksi terminaalitoimintaa. Mittajärjestelmän avulla selvitetään terminaalin läpi kulkevien lähetysten todelliset rahditusperusteet. Työn tarkoituksena oli selvittää mittalaitteen kannattavuus investointina käytännön tasolla ja verrata sitä karkeasti annettuihin taloudellisiin tunnuslukuihin.  Mittajärjestelmiä, joilla mitataan rahditusperusteita tiedetään olevan käytössä terminaali sekä varastotoiminnassa. Ne tuovat kuitenkin niin taloudellisia kuin toiminnallisia haasteita ja vaativat yksityiskohtaista suunnittelua. Aiheeseen ei ole suoranaista kirjallista materiaalia, joten tiedonkeruu tapahtui Internet lähteiden sekä toiminnanohjausjärjestelmästä saatujen dataraporttien pohjalta. Teoriaosuudessa on pyritty selvittämään terminaalien merkitystä, toimintaa sekä rahditusperusteita.  Työ aloitettiin käyttökoulutuksella, jonka jälkeen laitetta pilotoitiin hyvin yleisellä tasolla. Tämän jälkeen otettiin käyttöön tuotannonjohdon laatima suunnitelma pilotoinnin vaiheista. Alkuvaiheessa perehdyttiin mittalaitteen aiheuttamiin pieniin muutoksiin terminaalin materiaalivirrassa. Pilotointi vaiheiden välissä pyrittiin kiinnittämään huomioita ongelmakohtiin ja löytämään näille ratkaisu ennen kuin siirryttiin seuraavaan vaiheeseen.  Alkuperäisen työn loppuun on tehty investointilaskelma sekä päätelmiä pilotoinnin sujuvuudesta. Lopussa on myös kokonaisvaltaisempi yhteenveto, jossa on pohdittu saavutettuja tuloksia sekä niiden merkitystä. Näiden tuloksien ja pohdintojen pohjalta on esitetty mahdollisia kehittämisen kohteita. Työn yksityiskohtaisia tuloksia, jotka sisältävät yritystietoja ja tunnuslukuja ei julkaista raportissa.
Sataman terminaaliliikenteen ohjaus sisäisillä tieväylillä ja Tullin paikoitusalueella
Trans-Siperian rata vetää Kouvolaan : korealaisyrityksen halleissa vain Samsungia
Materiaalivirran ennakkotiedon hyödyntäminen terminaalitoimintojen tehostamiseksi
Katajanokan terminaaliin lisää hallitilaa
Lähipalvelut, lähi- ja seutulogistiikka
Terminaalin tilantarvesuunnittelu
Euroopan rakennusperintöpäivät 2006 : lähdön ja saapumisen paikat
Yhdistetyt kuljetukset saivat terminaalinsa : Oulun Oritkarin terminaali on esimmäinen lajissaan
Logistiikkayrityksen jakelutoimintojen kehittäminen : case Transpoint Oy Ab
Mussalolla on imua
Jakeluterminaalin liikennejärjestelyiden muokkaus uusi terminaalirakennus huomioiden ; Neste Oyj, Naantalin jalostamo
Turun alueen kotijakeluterminaali
Varastointi osaksi Kiitolinja-Scansped kokonaispalvelua
Valtakunnallisesti merkittävät liikenneverkot ja terminaalit
Kokkolan sataman AW-terminaali
Scandic Trans logistiikkapalvelujen tarjoajana
5S-järjestelmän käyttöönotto
Opinnäytetyön tavoitteena on käyttöönottaa uusi toimintamalli Varsinais-Suomessa toimivalle elintarviketerminaalille. Käyttöön otettava toimintamalli tunnetaan nimellä 5S, jonka Toyota on kehittänyt osaksi omaa tuotantojärjestelmäänsä. 5S tulee viidestä japaninkielisestä sanasta: Seiri, Seiton, Seiso, Seiketsu, Shitsuke, joiden suorat käännökset ovat: Sorteeraus, Systematisointi, Siivous, Standardointi ja Seuranta. Toimeksiantajalla 5S järjestelmä on käytössä jo osassa muita toimipisteitä, joten tarkoitus on edistää Turussa toimiva yksikkö samalle tasolle. 5S järjestelmän tavoitteena on nostaa toimipisteen tuottavuus korkealle tasolle. Elintarviketerminaalissa tuottavuuden nostaminen ilmenee turhan työn minimoimisella, materiaalien ja työvälineiden käytön tehostamisella, puhtauden ja järjestyksen ylläpitämisellä sekä työturvallisuuden maksimoinnilla. 5S järjestelmän käyttöönotto on prosessina pitkä, ja sen kehittäminen jatkuu vielä työn jälkeen. Opinnäytetyön kirjallisen osuuden rinnalla Turun elintarviketerminaalissa tehdään jatkuvaa terminaalitoiminnan kehittämistä. Järjestelmän käyttöönotto sijoittuu vuoden 2016 keväälle, joten opinnäytetyön valmistuessa ei päästä näkemään kaikkia järjestelmän tuomia hyötyjä. 5S-järjestelmän käyttöönottoa seurataan kuukausittain tehtävillä arvioinneilla, auditoinneilla, joita toimeksiantaja kerää vertaillakseen toimipisteitä. Auditoinnissa arvioidaan eri osa-alueiden toimivuutta pisteyttämällä ne yhdestä viiteen asteikolla. Turun elintarviketerminaali ylittää tavoite pistemäärän keväällä 2016.
Lennetään!
Terminaalin layout-suunnitelma
Ouluun kaavaillaan lentoterminaalia yksityisrahalla : oululaiset kiirehtivät ruuhkaisen lentokentän laajentamista
Elintarviketerminaali : Kovanen Logistics Oy
Rahtiterminaalin turvallisuuden suunnittelu lentoasemalla
Transpoint Oy:n ja GLS:n yhteistyö vientiliikenteessä
Vantaan matkakeskus : Tikkurilan asema : esiselvitys
Terminaalitoiminnan vaikutukset kaupan alan yrityksen tilaus-toimitusketjuun
Lentoasematerminaalin valaistusuudistuksen elinkaarilaskelma : Energiatehokkuuden ja energiansäästön arviointi
SCARAB : jätteen putkikuljetusjärjestelmän keräilyterminaali
Lastauslaiturin muutostöiden mekaaninen suunnittelu Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamon autolastausterminaalilla
Läpivirtausterminaalin sisäisen logistiikan optimointi ja kuljetusvahinkojen analysointi
Lentoaseman terminaali avataan tänään : toisen kerroksen uusissa tiloissa on entiseen verrattuna hulppeasti odotustilaa, myymälät ja portit
Kaukokiidolle uusi terminaali Hollolaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Neste Oyj:n Naantalin jalostamon jakeluterminaaliin uudet liikennejärjestelyt huomioiden uuteen paikkaan rakennettavan terminaalirakennuksen. Lisäksi oli tarkoitus tarkastella ja esittää kehityskohteita liikenteestä lastauslaitureille. Nesteen puolelta alussa ilmoitettiin uuden terminaalirakennuksen rakennuspaikka, jonka mukaan suunnitelmat laadittiin. Työ toteutettiin kartoittamalla liikennejärjestelyiden nykytila, jossa suurena apuna oli Nesteeltä saatu ilmakuva jakeluterminaalin alueesta. Lisäksi selvitystyötä toteutettiin useilla aluekierroksilla ja haastatteluilla sekä tutustumalla aiemmin tehtyihin kehityssuunnitelmiin. Näiden tutkimusten pohjalta kerätty tieto kasattiin yhteen, josta pystyttiin selvittämään ongelmakohtia. Suunnittelun jälkeen laadittiin cad-piirrokset, joissa esitetään kaksi erilaista versiota liikenteen uudelleenjärjestelyksi. Lisäksi Nesteeltä saatua ilmakuvaa käytettiin havainnollistamaan liikenteeseen tulevia muutoksia. Uusien liikennesuunnitelmien avulla saadaan parannuksia esimerkiksi liikennejärjestelyiden selkeyteen, turvallisuuteen ja lastauslaitureille liikennöintiin. Tehty liikennesuunnitelma toimii referenssinä Naantalin jalostamon tulevassa konfiguraatiomuutoshankkeessa ja voi myös toimia esimerkkinä ja oppaana muille yrityksille, joilla on samanlaisia hankkeita.
DHL laajentaa transitotoimintaansa Haminassa
Oritkarin terminaali alkaa hahmottua : yhditettuyjen kuljetusten terminaalin rakentaminen maksaa 8,1 miljoonaa euroa
Automatisointiprojektin vaiheet ja projektin johtaminen
Helsinki-Vantaan lentoaseman runkosuunnitelma
Lähdön ja saapumisen paikat = Platser för ankomst och avfärd
Muutosten vaikutukset Sunilan sellutehtaan puunvastaanotossa
Saattohoito : potilaan ja omaisen opas
Freja Transport&Logistics Oy:n terminaali- ja jakelutoimintojen kehittäminen
Opinnäytetyö on osa Tulevaisuuden energiateknologiaa ja -palveluja -hanketta. Hankkeen toteutustahoja ovat Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, Keski-Karjalan kehitysyhtiö Keti ja Pohjois-Karjalan aikuisopisto. Hankkeella on myös useita yhteistyökumppaneita eri teollisuuden aloilta, ja sen tavoitteena on lisätä uusiutuvien energialähteiden käyttöä valtakunnallisesti ja erityisesti maakuntatasolla. Opinnäytetyössä selvitettiin hakkeen tuotantoon ja käyttöön liittyviä menetelmiä, joita lämpöyrittäjät käyttävät toiminnassaan. Työssä tutkittiin hakkeen varastointi- ja kuivatusmenetelmiä sekä puuenergiaterminaalin käyttöä. Tavoitteena oli kustannustehokas toimintamalli, jonka avulla saadaan tuotettua laadukasta ja lämpöarvoltaan hyvää haketta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta ja aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Tulokset perustuvat kokoluokaltaan keskisuurten hakelämpöyrittäjien haastatteluihin sekä aihetta tukeviin yritysvierailuihin. Tutkimus osoitti, että lämpöyrittäjät eivät yleisesti kuivata haketta keinollisesti, vaan haketettava puu kuivataan käyttökosteuteen jo raaka-ainevaiheessa. Terminaalivarastoinnilla lähinnä turvataan hakkeen saatavuus kelirikon tai muun poikkeusolon aikana.
Kehitysehdotuksia maaliikenneterminaalin toimintaan : VR Transpoint
Terminaalien info- ja turvallisuusopasteet
Terminaali, oma vai ulkoistettu
Terminaalipihan lay-out ja työskentelyn turvallisuus
Varasto- ja terminaalitoiminnan kehittäminen : GLS Finland:n terminaalissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mahdollisia parannuskohteita Neste Oyj:n Naantalin jakeluterminaalin lastauslaitureilla. Selvitystyö aloitettiin koostamalla lastaustiedoista Excel- taulukko josta selviää markkinayhtiökohtainen menekki, sekä graafiset esitykset tuotteiden menekin jakautumisesta tuoteryhmittäin ja kuukausittain. Lisäksi selvitettiin jokaiseen alatäyttövarteen tulevat lisäaineistukset sekä jokainen varsi- ja runkolinja. Näiden tietojen avulla koostettiin jokaisesta ehdotuksesta omat varsitaulukot joihin on lisätty mahdolliset putkistomuutokset. Parannuskohteita laitureilla oli jakelukaudesta riippuvaisten varsien saaminen ympärivuotiseen käyttöön ja sitä kautta parantaa laitureiden käyttöastetta. Tuotesäiliöiden osalta ehdotukset liittyivät miten tuotteet saataisiin järkevämmin eri säiliöihin jakelun näkökulmasta. Säiliöissä yhtenä tutkimuskohteena oli selvittää pystyykö jakelulogistiikan puolesta saamaan biokomponenttia sisältävät diesel- tuotteet pysymään ympärivuotisesti samassa säiliössä. Parannusmuutoksia ei opinnäytetyötä tehdessä ole aloitettu suunnittelemaan eteenpäin, mutta työni pohjalta alatäyttölaitureille tulevien investointien suunnittelu helpottuu kun pohjalla oleva materiaali on laaja sekä kattaa useita eri vaihtoehtoja.
Kotkan konttiterminaali, satama-alueen kunnallistekniikka
Omaisten käsitykset mahdollisuudestaan toimia potilaan tukena terminaalihoitovaiheen aikana
Opinnäytetyössä suunniteltiin sammutusvesijärjestelmä Oulun Vihreäsaaressa sijaitsevaan North European Oil Trade Oyn (NEOT Oy) polttonesteterminaaliin. Terminaali sijaitsee saaressa kaupungin ja meren välissä noin 2,0 km:ä Oulun keskustasta. Terminaalilla varastoidaan yli 25 000 tonnia palavia nesteitä, joten sen toiminta on turvallisuusselvityksen alaista. (1.) Terminaalialueen läheisyys pintavesiin, mereen ja Oulunjoen suistoon, ei aiheuta vaaraa, koska alueen sadevedet on johdettu piha-, lastaus- ja säiliöalueelta öljynerotusjärjestelmän kautta imeytyskaivoon. (1.) Terminaalin sammutettaviin kohteisiin kuuluu kaksi kappaletta lastaussiltoja, molempien lastaussiltojen toimilaitetilat, päätuote pumppaamo, lisäainepumppaamo sekä lastauskaasujen talteenottojärjestelmä (VRU). Järjestelmän tarkoituksena on tulipalon sattuessa pumpata 1–3-prosenttista vesi-vaahtoseosta sammutettavaan kohteeseen. Sammutusjärjestelmän laitteita ohjataan Siemensin S7-300-sarjan turvalogiikalla. Järjestelmän valvonta on toteutettu Omronin logiikalla, joka saa tietonsa Siemensin logiikalta DP/DP-linkin välityksellä.
Neste Oyj:n Naantalin jakeluterminaalin lastauslaitureiden optimointi
Logistisen palveluprosessin kustannusseurannan kehittäminen
Ihmiset tekevät Viinikkalan
Epäselvät lähetykset kappaletavaraliikenteessä
Tiivistelmä.
Kuljetustilauskeskuksen koulutusmateriaalin kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella uusi sijainti Schenker Cargo Oy:n tulevaisuudessa rakennettavalle logistiikkaterminaalille Turkuun tai Turun naapurikuntaan. Uudessa terminaalissa yhdistyy kaksi nykyään eri osoitteissa sijaitsevaa terminaalia. Ratkaiseva tekijä uutta sijaintia suunnitellessa oli ajoaika muihin terminaaleihin Suomessa sekä ajoaika jakoalueille Turun seudulla. Tavoite oli löytää tontti, josta ajoaika tulisi mahdollisimman lyhyeksi, kun otetaan huomioon terminaalista terminaaliin ajettavat runkoautot sekä terminaalista asiakkaalle ajettavat jakoautot. Työ alkoi etsimällä Turun seudulta vapaita tontteja, jonne on mahdollista rakentaa uusi terminaali. Tonttien tuli täyttää monia kriteerejä, kuten esimerkiksi tarpeeksi suuri pinta-ala, sijainti lähellä valtateitä ja että tontilla on tarpeeksi rakennusoikeutta. Tonteista valittiin kolme parhaaksi katsottua, ja niitä vertailtiin keskenään laskemalla jokaiselta tontilta etäisyydet ja ajoajat muihin terminaaleihin sekä jakoalueille. Nämä ajoajat kerrottiin autojen lukumäärällä, jotka reitin ajavat päivittäin. Näin saatu ajoaika toimi vertailussa tonttien kesken ja tulokset on esitetty työssä taulukoituna. Ajoaikoja verrattiin myös nykyiseen sijaintiin, josta selviää kuinka paljon nopeammaksi ajaminen tulee uudesta valitsemastani sijainnista. Työssä päädyttiin siihen, että tontti Liedon Avantissa on ajoajallisesti kaikkein paras. Ajoaikaa säästyy nykyiseen verrattuna noin kahdeksan tuntia vuorokaudessa, eli yhden työpäivän verran. Ratkaisevaa on, että Liedon tontti sijaitsee kolmesta vaihtoehdosta lähimpänä Helsinkiä ja Helsinkiin ajetaan päivittäin eniten autoja. Myös se vaikutti huomattavasti, että Saloon ajetaan päivittäin enemmän jakoautoja kuin muualle Turun alueelle.
Liikenteenohjauksen yhdistyminen ja TOS-projekti
Tehtaan rouheutta ja ripaus blingblingiä : Terminaalin Areena-salin syksyn konserrtikauden avaa Jenni Vartiainn
Oritkarin yhdistettyjen kuljetusten terminaali avattu
Junan lastaus -ja purkuterminaalin automaatiosuunnittelu
Opinnäytetyön aiheena oli tarkastella kohdeyrityksen Vantaan terminaalin toimintoja ja mahdollisia muutoksia liittyen terminaalin sisäiseen materiaalivirtaan. Tutkittiin miten voidaan poistaa toimintojen välisiä solmukohtia ja luoda mahdollisuudet nopeammin läpivirtaavalle materiaalivirralle. Tutkimuksen aihepiiri on ajankohtainen monestakin syystä. Terminaalin nykyiset toiminnot eivät käytä riittävästi hyväksi nykyteknologian antamia mahdollisuuksia ja materiaalivirran kasvaessa hitaasti läpimenevä materiaalivirta lopulta aiheuttaa tukoksen terminaaliin. Nykyiset toimintovaiheet terminaalissa eivät edistä seuraavaa toimintoa vaan hidastavat läpimenon sujuvuutta. Tutkittiin terminaalissa materiaalin käsittelyvaiheita ja niiden vaikutusta muihin toimintoihin. Tutkimuksessa etsittiin keinoja nopeuttaa vaiheita materiaalinkäsittelyssä ja informaatiovirran hyödyntämistä ja vaikutusta vaiheiden nopeuttamiseen. Tutkimuksessa todetaan, että materiaalista ennakkoon saatava tieto auttaa resurssien suunnittelussa ja antaa varmuutta tehdä järkeviä päätöksiä koskien jokapäiväistä päätöksentekoa terminaalissa. Toisena tärkeänä asiana todetaan informaatiovirran hyödyntäminen koskemaan yksittäisten kuljetusyksiköiden etikettien sisältämää tietomäärää. Uuden teknologian hyödyntäminen ja kuljetusten informaatiovirran monipuolisempi sähköine käsittely takaa paremmin sujuvan ja tehokkaamman läpivirtauksen.
Henkilökunnan resursointi : Postin Liedon terminaali
Kuljetusyrityksen hallinnolliset kustannukset EU-maiden kappaletavarakuljetuksissa
TCS-Logistics-yhtiön terminaalityöntekijätutkimus
Kouvolan terminaalissa vilkas vuosi : kiirettä on lipsahtanut tiistaillekin
Tässä insinöörityössä oli tarkoituksena kehittää GLS Finland:n terminaalitoimintaa sekä terminaalitiloissa tapahtuvaa pienimuotoista varastointia. Työssä pyritään saattamaan terminaalin pohjapiirustus vastaamaan paremmin kasvavaan tavaravirtaan. Työssä oleva teoriaosuus pohjautuu alaa koskevaan kirjallisuuteen. Tässä osuudessa tullaan käsittelemään terminaali- ja varastotoimintaa, prosessien kehittämistä sekä mahdollisia muutoksen tuomia ongelmia. Olemassa olleiden toimintatapojen kartoituksessa tarkastettiin olemassa olevat prosessit mahdollisimman tarkasti sekä tehtiin terminaalin tilankäytön pohjapiirustus. Terminaalin kehittäminen perustuu omiin kokemuksiini ja yrityksen terminaalihenkilökunnan kanssa käytyihin keskusteluihin sekä työn teoria-osuuteen. Suurimmaksi ongelmaksi muodostui terminaalin jatkuva käyttö, joka rajasi suurimpia muutosmahdollisuuksia pois. Nämä mahdollisuudet kuitenkin kirjattiin ylös tähän työhön, jotta tavaramäärien edelleen kasvaessa niitä voidaan vielä hyödyntää. Työn kautta terminaalin toiminnot tuli kirjattua tarkasti ylös sekä terminaalin mahdollisuudet parantaa toimivuuttaan sekä prosessien sujuvuutta. Suurimmat haasteet kuitenkin ovat terminaalin ulkopuolisia, sillä pienen piha-alueen vuoksi terminaalissa ei kyetä ottamaan käyttöön suurempaa määrää lastauslaitureita.
Kuolema polkuna minuuteen : Kuoleva potilas kokonaisvaltaisena ja eettisenä olentona terminaalihoidossa
Tulliterminaalin toiminnanohjauksen kehittäminen : Oy Transsphere Ltd
Tiivistelmä: Itella Vantaan terminaalin toimintojen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Itella Oyj:n Vantaan terminaali -yksikölle. Työn tavoitteena oli tutkia Vantaan terminaalin päätoimintoja ja toimintatapoja, löytää niistä kehitettäviä osa-alueita ja ratkaisuja kehityksen toteuttamiselle.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi logistiikan keskeisimmät osa-alueet Vantaan terminaalin kannalta. Lisäksi esitellään yrityksen historiaa ja nykytila. Työssä kuvataan myös toimitusketju Itellan kuljetusjärjestelmässä.    Vantaan terminaalitoiminnoissa keskityttiin aamulajitteluun ja sen ongelmakohtiin. Kehitettäviä kohteita löytyi Vantaan terminaalin lisäksi myös esimerkiksi logistiikkakeskuksen toiminnasta. Opinnäytetyön aikana terminaalin layoutia päivitettiin paremmin nykytilanteeseen sopivaksi. Muutoksia on toteutettu myös aikatauluissa, joiden mukaan terminaaliin saapuu lähetyksiä logistiikkakeskuksesta sekä postikeskuksesta.    Työssä otetaan esille myös kehityskohteena ollut asiakasyritys. Käydään läpi tilanne, josta toimintaa lähdettiin kehittämään, muutokset toiminnan aikana, nykytilanne ja mahdolliset jatkokehityskohteet. Näiden lisäksi havaittiin toteutettujen muutosten soveltuvan käytettäväksi myös toisten asiakasyritysten kohdalla.    Työ sisältää salassapitovelvollisuuden alaista tietoa. Tästä johtuen alihankkijoiden eikä asiakkaiden nimiä mainita opinnäytetyössä. Nimet on korvattu Alihankkijayritys A:na, Asiakasyritys B:nä jne.
