http://www.yso.fi/onto/yso/p3315 urheilijat
urheilijat urheilijat
Sitä on ilmassa
Huippu-urheilun ja pitkäaikaisen liikuntaharrastuksen yhteys metabolisen syndrooman ja sen komponenttien hypertension ja dyslipidemian prevalenssiin
Ravintovalmennus apuna tuloskunnon hienosäädössä
Suorituskykyä purkista vai lautaselta?
Salamaa nopeampi elämäni
Alastomuuden oikeutus : julkistettujen alastonvalokuvien moderneja ideaaleja Suomessa 1900-1940
Jotenkin tahmeeta
Valmentaja-urheilijasuhteeseen kannattaa panostaa nuorisourheilussa
Pikajunalta loppui virta : piikkarit naulaan -  puolivlaoilla urheilu ei sytytä Heidi Hannulaa
Unetonta aikaa
Metsän poika tahdon olla : Pauli Toropaisen sydän sykkii Kalevan Rastiviesteille
Sammakkotalon uusin prinssi : 19-vuotias Oskari Taponen lähtee ainoana suomalaisena kansainväliselle leirille Ranskaan
Silmää räpäyttämättä : Amin Asikaisen tarina
Kiveen hakatut : urheilusankaruuden jäljillä
Kärpällä kävi hyvä viuhka : Jari Viuhkola nousee leijonien nelosketjusta ykkösketjuun
Välttämättömät ravintoaineet
Olympiarenkaat löysivät laudan : rullalautailu on yksi uusista olympialajeista
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Urheilulääkäri vastaa
Urheilijan venyttelyopas
Jääkiekkoilijoiden verotuskohtelusta
Suomen tähtiurheilijoita : 158 henkilökuvaa urheilun eri aloilta
Olympiakisojen kuningas ja superhurmuri, kymmenottelun kultamitalisti Daley Thompson on valloittava kympin mies
Seinäjoen urheilijoiden Kaanaan kyläosasto 50 vuotta : poimintoja vuosien varrelta
Uljaalla Tiina Lillakilla on voittajan profiili
Venytys uudelle tasolle : Essi Lindgren ponnistaa kohti kotimaan kärkeä Heli krugerin ex-valmentajan opein
Urheilemalla ura urkenee? : entisten huippu-urheilijoiden siirtyminen työelämään ja heidän esimiestensä näkemyksiä huippu-urheilijoista työelämässä
Varsinais-Suomen urheilun valtapitäjä : Kaarinan mestariurheilijoita vv. 1905-1945
Sopeutuvaiset
Urheillen terveyttä edistämään : opas urheilutoimijoille
Urheilijan oikeusturva
Vyötärölihavuus, kohonnut paastoglukoosi, tyyppi 2 diabetes ja metabolinen oireyhtymä entisillä huippu-urheilijoilla
Urheilijoiden palkintorahojen ja sponsorointituen verotus
Nuorten urheilijoiden ravitsemustottumukset : päälajin, sukupuolen ja iän yhteys yläkouluikäisten liikuntaluokkalaisten ravitsemustottumuksiin
Ponipoika : Petteri Paananenja Råryds java ovat nousseet ilmiömäisen nopeasti Suomen poniratsastuksen kärkeen
Seinäjoki
Urheilijat maineen poluilla : kiveen hakatut
Kullatut piikkarit
Tutkimus nuorista, menestyneistä urheilijoista SVUL:n järjestämiltä Kuortaneen , Tanhuvaaran ja Vuokatin alueyksikköleireiltä : osa-alue: mielipiteet
Mikä motivoi nuorta huippu-urheiluun? : kyselytutkimus Euroopan nuorten olympiafestivaaleilla 2009
16-20-vuotiaiden hiihtäjien suorituskyky 1980-2000-luvuilla
Nykänen kotiin
Suomen urheilijat
Urheilijan oikeussuhteista. Kuvauksia ja mietteitä
Mondon mannekiineja vai tartanin trendsettereitä? : urheilun kaupallistumisen vaikutus naisurheilijoiden ulkoasuun
Lumbopelvisen alueen dynaaminen stabiliteetti : tapaustutkimus yksilöllisen fysioterapian vaikutuksista
Tervon urheilijat 50-v
Pateniemen Urheilijat r.y. : historiikki 1931-1967
Vaatturista everstiksi
50 v. Seinäjoen urheilun hyväksi
Urheilua 60-vuotta : Porvoon Urheilijat 1922-1982
Alaraajojen voimantuottoteho, reaktionopeus ja staattinen tasapaino voima-nopeuslajien ja kestävyyslajien veteraaniyleisurheilijoilla
Mitali, kukkia ja aloituskiekko : EM-pronssimitalisti Susanna Pöykiö palasi pohjoiseen onnittelijoiden keskelle
Paavo Suuri
Kemijärven Urheilijoiden historia
Urheilijan muistikirja 1927-28
Jääprinsessa kuivalla maalla : Susanna Pöykiö lähtee Romeon ja Julian tahdittamana tavoittelemaan kauden arvopalkintoja
Hormonit hyrräävät
Urheilussa käytettävien lisäravinteiden vaikutus suunterveyteen : kirjallisuuskatsaus
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Selityksiä
Tuttujen tuulten taitaja : yleisöystävälliset heitot tuovat hyvää karmaa omaan peliin, kotikentällään EM-Pronssiaan puolustava Juho Parviainen vakuuttaa
Ennätykset rikki
Vammalan naisvoimistelijajoukkue Tyrvään Voima 1915.
Wedge ei petä koskaan : Päämäärätietoinen Linda Henriksson tähtää ammattilaiskentille
Punaviiva
Sata urheilijaa : muoto- ja henkilökuvia nykypäivien suomalaisista urheilijoista
Luut pysyvät vahvoina urheilu-uran jälkeenkin
Voimistelun osuus Kouvolan Urheilijain toiminnassa
Suuntana jälleen kerran NHL : Janne Niinimaa latasi kotimaisemissaan akkunsa ja matkasi takaisin unelmiensa liigaan
Iso mies ja kasvavat haaveet : Sami Aaltomaa kiipesi Suomen uintihuipulle
Urheilijan saamat palkkiot tuloverotuksessa
Huippu-urheilija - roolimalli, esikuva vai ihminen?
Urheilijat : huipuille omat ravinto-ohjeet
Miksi maali ei synny? : henkistä kuntoa pelaajalle
Oppikirjat kulkevat pelikassissa : Justus Kilpi, 17, aikoo kivuta Euroopan huipulle sulkapallossa
Urheilijan nivuskipu : uutta näkökulmaa kuntoutukseen
Tyttö vailla haastajaa : jousiampujalupaus Noora Saarinen rikkoo Suomen ennätyksiä tuon tuosta
Mikko, menestyvä urheilija : Oulu jakoi stipendejä ja mitaleita kymmenille nuorille urheilijoille
Urheilulääkäri vastaa taas
Kultaa ja kunniaa
Minä, Zlatan Ibrahimovic
Huippumaileri
Kumparemies isän rooliin : Mikko Ronkainen laskee viimeiset arvokisansa MM-Italiassa tammikuussa
Energiset eväät elämään : ravitsemusohjausta nuorille tytöille terveyttä edistäen
Even elämä on pintaa syvemmällä : entinen kilpaurheilija ehtii ulos enää vain opaskoiran kanssa
Käännekohdassa : Matti Kinnunen, 21, Pudasjärveltä on yksi Suomen parhaista park-laskijoista
Lasse Viren : kullatut piikkarit
Marginaalista muotilajiksi : Triathlonin haaste ja koukku on monipuolisuus, ammattilaiseksi tähtäävä Panu Lieto
Ravintovalmennus : käytännön toteuttaminen aikuisyleisurheilijoilla
Marja-Liisa ja menestyksen kultainen häkki
Autuas olo - miksi jooga toimii?
Nuori voittaja syö sekaruokaa
Aikamme Sven Tuuvat
Lääkevalmisteet ja ravintolisät suomalaisessa kilpaurheilussa
Osta hyvä Litmanen
Huippu-urheilijan koulutus ja ammattiura
Tyttö, josta tuli kirkas tähti : kuusamolainen Enni Rukajärvi on yksi maailman parhaista lumilautailijoista
Köykkyrin kuningas : Heikki Korpela tuntee Köykkyrin mäen ja mäki tuntee Heikki Korpelan ; Viikonloppuna SM-kisojen parisprintissä kärjen tuntumassa
Palloilulajien entisten huippu-urheilijoiden ravitsemustottumukset vanhemmalla iällä
33 tähteä urheilijoina ja ihmisinä
Kun usko voittaa urheilun
Alavus urheilee : Alavuden urheilijoiden 25-vuotiskertomus : 1932-1957
RENNOSTI VAAN - Rentousharjoittelun vaikutus urheilijan palautumiseen
Urheilijakulkue
"Sen mä haluan aina sanua kaikille valamentajille, että ikinä ei pirä suosia omaa tytärtä" : tapaustutkimus isistä lastensa jalkapallovalmentajina
Palkittuja urheilijoita
Mausoleumi Matille
Kansallinen ongelma
Paheellisia öitä
Parikkalan urheilijoiden historiikki vuosilta 1914-1958
Polkuja huipulle ja vähän muuallekin
Uravalmennukselle on kysyntää
Suomalaisia urheilijoita kuvissa = Finska idrottsmän i bilder = Finnish athletes in pictures = Finnische Sportsleute in Bildern = Portraits des sportsmen Finlandais
Urheilun suurten voittajien tarina
Kotonaan Kuusamossa : Anssi Koivurannalla on 165 normaalia päivää vuodessa
Äidin lihapullista liitoa : Anssi Koivuranta aloittaa kautensa kotimäessä ja asuu kotonaan täysihoidossa
Kusti polkee : maastopyöräilyn ottaminen takaisin harjoitusohjelmaan toi Kusti Kittilälle lisää voimaa keskivartaloon, jalkoihin ja paransi hapenottokykyä
Sydänten kesä
"Suurimmat syyt jatkamiseeni olivat joukkue ja se joukkuehenki" : naispesäpalloilijoiden kokemuksia uran jatkumiseen vaikuttaneista tekijöistä
Alla omenapuun
Ruskuttelijat palasivat sillalle
Hyvää oloa omasta tekemisestä : Kuusamon hyvinvointikoordinaattori Pirkko Määttä hiihtää noin 1500 kilometriä vuodessa ja opiskelee jatkuvasti
Vuoksenniskan Urheilijat
Olympiavoittajien testamentti : kahdenkymmenenkuuden suomalaisen olympiavoittajan harjoitusneuvoja ja elämänohjeita nuorisille
Urheilijoille oma tradenomitutkinto
Historiikkia Pörön Urheilijain 30-vuotistaipaleelta
Huippu-urheilijan elämänura I : perustiedot vuonna 1956 huipulla olleista suomalaisista urheilijoista
Urheilulukiolaisen koulutus-, ammatti- ja urheilu-uran yhteensovittaminen
Jouppilan veljekset 1971
53 vuotta korista Laukaassa
Ternimaitovalmisteen vaikutuksia veren IGF-1:n ja IgG:n sekä syljen IgA:n pitoisuuksiin kahden viikon harjoittelujaksolla kestävyys- ja teholajien urheilijoilla
Ilman vettä et pärjää
Kolmikymppisen juoksuaika : Antti Kokkonen kypsyi hitaasti mitalitason 400 metrin mieheksi
EVVVK : Kimi Räikkösen parhaat
Kirja-arvostelu
Tyttö, sinä olet tähti
Ulkomaan harjoitusleirin merkitys nuorille yleisurheilijoille
Kullatut sekunnit
Mestari ja oppipoika
Hyppy kateissa
Kaikkien aikojen Leijonajoukkue
Urheilijoita keskusradalla
Sporttiperheen äiti kiittää tukiverkostaan : Roposilla urheilu on kaikille perheenjäsenille elämäntapa
Kallellaan
Uhanalaiset urheilijat
Lisää lajeja
Vammaisuus suomalaisen sanomalehden ruumiinkulttuureissa
Olympiavalmentajaseminaari : Hotelli Ellivuori Karkku 30.11.-2.12.1983 : koulutusaineistoa
Urheilulahjakkuuksien etsintä
Olympiaurheilijan ravitsemussuositukset
PattU otti ison haasteen : ensi vuoden Itä-Länsi-viikonloppua tehdään jo nyt
Urheilulääkäriseminaari : 1.-2.12.1989, Hotelli Rosendahl, Tampere
Urheilutalo nousi tuhkasta reilussa vuodessa
"Ei kuitenkaan mikään diktaattori" : valmentajan valta ja vallan käyttö urheilijoiden kirjoituksissa
Valentinan tarina : romanialaisesta huippu-urheilijasta suomalaiseksi maahanmuuttajaksi
Opiskelijoiden kokemuksia valmentautumis- ja opiskeluolosuhteista Kouvolan urheiluakatemiassa
Urheilijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelun ja huippu-urheilun yhdistämisestä
Vauhti viehättää vapaallakin : Anssi Koivuranta tiivistää harjoittelutahtiaan vasta syyskesän puolella
Totuus löytyy taulusta : Heli Kukkohovi kiersi mutkan kautta Suomen huipulle
Oululaisten baletti paketissa : nuoret uimahyppääjät valmiina rohmuamaan SM-mitaleja, mutta kehnot olosuhteet haittaavat kisoihin valmistautumista
Urheilulukiolaisten nuuskan käyttö
Urheilutulon rahastointi ja jaksotus verotuksessa
Mieluummin mie vältän jälkipelin
Kunnes kaikki kiekot särkyvät : Skeet-ampuja Marjut Heinosen arvokisaura jatkuu samassa paikassa, missä se 14 vuotta sitten alkoi
Akilles Järvinen (1906-1943)
100 : sata urheilun suurinta : maailman huiput paremmuusjärjestyksessä
Pituutta, pelitaitoa ja pukupakko
Suomalaisten naisolympiaurheilijoiden kokemuksia kansainväliseen menestykseen vaikuttaneista tekijöistä
Pojista miehiä
Kiimingin Urheilijat saivat Kimmokkeen
Urheilijoiden marssi
Seinäjoen Urheilijat
Valmentaja tukee oikeita valintoja
Uimalla valtameren taakse : Silja Känsäkoski syntyi, kasvoi ja oppi uimaan Kaliforniassa
Kuin seisomaan
Kilparadan sankareita. II : kuvauksia kuuluisien suomalaisten urheilijain elämänvaiheista
Maalitykin seuraava askel : Juho Mäkelä on kohta valmis siirtymään HJK:n leiristä ammattilaiskentille
Vaihda partaa
Nurmolaisia mestariurheilijoita
Juoksija Reino Nieminen
Urheilijan sydän : "Porschen moottori pysyy Porschen moottorina"
Poikkeuksellinen lautatähti : Markku Koski kulkee omia polkujaan omalla tyylillään
Tyttö, lauta ja syvä rakkaus : Enni Rukajärvi, kohta 19, loistaa lumilautailun tyttötähtenä poikien keskellä
Kiina-ilmiö
En kadu valintaani
Suomalaisia urheilijakohtaloita : kiveen hakatut
Kourumiehestä kuoriutui hyppyrin kuningas : sieviläinen Markku Koski nappasi big airin MM-kullan
Kohti kukkakaalikorvia : oululainen Hiski Kaikkonen, 21, tähtää vapaaottelussa täysammattilaiseksi
Aikansa mestarihiihtäjä : [Arvo Kippola in memoriam]
Raahelta kannustusstipendi Löytynojalle
Nuorten kilpauimareiden alaselkävaivat ja niiden ennaltaehkäisy
Viestinjuoksu Kanteleella
Joukkueurheilija työntekijänä seurassa
Oululaisia pyramidinrakentajia
Paavo Nurmi : Flying Finn - koko elämä aikaan 60.00
Virheravitsemus vaanii kuntoilevaa laihduttajaa
Ruoankäyttö ja ravinnonsaanti eri vuodenaikoina suomalaisilla maajoukkuetason murtomaahiihtäjillä
Sulat hyvässä ojennuksessa
Kohtalokas B-näyte
Juha Tiainen: ei saa tyytyä liian vähään
Urheiluareenoitten mestareita : M-O-N-I
Noutopöytä : psyykkisen valmennuksen työkaluja 1.0
Uudenkaupungin urheilijat 1898-1978
Laadukkaat välipalat osana urheilevan nuoren ravitsemusta.  : Opas välipalojen valintaan.
Polku huipulle : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus erään huippu-urheilijan urheilun yhdistämisestä muuhun elämään
Urheilumuistojeni kirja
Rutiineja täytyy ravistella : Susanna Pöykiö palasi Ouluun ja rakensi taustakuvionsa uusiksi
Monta reittiä urheilijaksi - Erilaiset urheilijapolut ovat urheilukulttuurin rikkaus
Etelä-Savon kilpa- ja huippu-urheiluohjelma Sisu
Suomalaisissa alppikouluissa harjoitelleiden urheilijoiden tavoiteorientaatio, koettu motivaatioilmasto ja viihtyvyys : retrospektiivinen tutkimus
Missä luuraa ilmaveivimaila?  : media luomassa urheilusankareita
Kotiallas ja ennätykset remontissa : Maria Lehto käy EM-kisarajojen kimppuun
Urheilijoiden syömishäiriöt
Virta vie, kohtalo ohjaa
Oikea lupa mennä mailavarastoon : Kärppiin palannut Hannes Hyvönen tuntee Raksilan hallin salat
Jouppilanvuorella palkintojenjako
Kansan tahto
Kaarinan urheilijat : 10-vuotisjulkaisu 1952-1962
Yksinäinen palloilija Pidisjärven rannoilta
Hetki lyö hiljaiselle herrasmiehelle
Erotteleeko IZOF-malli menestyvät ja vähemmän menestyvät urheilijat? : meta-analyysi
Sekaruoka ei aina riitä
Puistolan urheilijat ry
Entisten suomalaisten huippu-urheilijoiden alkoholinkäyttö ja alkoholisairauksien riski
Kisaselibaattiin
Kilparatojen voittajien tarina
Talvi pullollaan haasteita : EM-hopeamitalisti Susanna Pöykiö lupaa hypätä kolmois-kaksois-yhdistelmän
Aakko reissaa piikkien päällä ympäri maailmaa
Hybridivoimalevyn suunnittelu ja rakentaminen urheilijatestaukseen
Tutkimus nuorista, menestyneistä urheilijoista SVUL:n 27.12.1971 - 1.1.1972 järjestämiltä Kuortaneen, Tanhuvaaran ja Vuokatin alueyksikköleireiltä : osaselvitys: fyysisen ja sosiaalisen ympäristön urheiluun liittyvä tarjonta
Kasvun aikaa
Lajivaihto suijui kuin unelma : Anssi Koivuranta pohtii pysyvää siirtoa mäkihyppyyn
Nuoren urheilijan ravitsemus
Parkanon urheilijat 1940-1968
Ulkomaan harjoitteluleirin merkitys nuorille yleisurheilijoille
Mestaripainija levitti voitontahtoa myös muille
Ravitsemuksen merkitys urheilijoille : opas Kuopion Rugby Club ry:n miesten joukkueelle
Urheiluareenoitten mestareita
Huipulle tähtäävän urheilijan urapolun ulkoiset tekijät : tarkastelussa huippu-urheilijan urapolun ympäristötekijät lapsuusvaiheesta huipputasolle
Urheilukirja
Tiivistelmä.
Porvoon Urheilijat ry. : historiikki vuosilta 1922-1954
Urheilumme kasvot. 2, Suunnistus ja yleisurheilu
Haapamäen urheilijain historia vv. 1914-58
Tämän työn tilaajalla, Varalan Urheiluopistolla, oli tarve kyetä mittaaman urheilijoiden suorituskykyä. Heillä oli käytössään valomattolaitteisto, jolla pystyttiin mittaamaan vain henkilön tekemän ponnistuksen kontakti- ja lentoaikaa, nousukorkeutta ja mekaanista tehoa. He kuitenkin tarvitsivat laitteen, jolla pystyttiin mittamaan sekä urheilijan hyppyvoimia että seinälle asennettuna heitetystä kuntopallosta saatuja voimia. Hyppyvoiman sekä heittovoiman mittaamiseksi rakennettiin hybridimittalevy, jolla pystyttiin mittaamaan voimia lattialla ja seinällä. Seinäkiinnitysongelmat saatiin ratkaistua melko hyvin, kiinnitykseen perehdyttiin lopulta vain teoriassa. Työssä päädyttiin käyttämään teollisuusautomaation komponentteja niiden tähän työhön soveltuvien ominaisuuksien takia.  Levyn ensimmäistä prototyyppiä päästiin kokeilemaan liikuntakoulutuksessa käytettävissä ponnistustesteissä. Testien tuloksista voitiin todeta, että levyn tuottamat data-arvot olivat oikeellisia ja tarkkoja. Levyn tuottama voimakaavio oli lähes identtinen verrattuna kaupallisten laitteiden tuottamiin kaavioihin.    Testien, sekä valittujen komponenttien perusteella laitteesta olisi helppo kehittää ja valmistaa markkinoille soveltuva testiväline. Mekaanisesti laitteessa on kaikki sen vaatimat komponentit, seinäkiinnikkeitä lukuun ottamatta. Ohjelmistopuolta olisi vielä jatkokehitettävä siten, että siitä saataisiin helppokäyttöisempi ja käyttäjäystävällisempi.
Matti Nykäsen hillitön himo
Lyseon voittoisat urheilijat opettajineen 1960
Taidelähtöisten menetelmien hyödyntäminen kilpaurheilussa
Satuhetkiä urheilutähdiltä lapsille
Anttolan Urheilijat 1932-1960
Ruokaa vai pillereitä - mitä suomalainen urheilija syö?
Tasapainomittausten reliabiliteetti ja tasapainoerot urheilijoiden ja ei-urheilijoiden välillä
Mestareiden Veikot 1911-1990 : Tilda Longasta Olli Aholaan
Hei, hei, hei! : kertoelmia suomalaisista suururheilijoista. 1.
Pörö 1929-1979 : Karttulan urheilijoiden juhlajulkaisu
Hannes ja karstuset kilpasilla
Pahin vastustaja kanveesissa : Lauri Suomelan taistelu tuberkuloosin kanssa on melkein voitettu
Vuoden 1952 olympialaisten kisakylä
Kaksi ilman kolmatta : Mikko Ronkaisen komea ura sinetöityi MM-kisojen karsinnassa
Huolelliset ruoanvalinnat - nyt "virallisena" kirjana : urheilijoille omat ravitsemussuositukset
Korisliigan pelaajan työsopimus ja sosiaaliturva
Mallikelpoinen painija : Jari Olmala palaa arvokisoihin yli kahden vuoden tauon jälkeen
Tuff Juice: katujen kasvatista NBA-tähdeksi
