http://www.yso.fi/onto/yso/p3313 elämänkaari
elämänkaari elämänkaari elämänkulku
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli saada tietoa kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen näkökulmasta palveluohjauksellisen työmenetelmän käyttöönottoa varten vaikeasti liikuntavammaisten nuorten aikuisten palveluasumisyksikössä Keltamokodissa. Vammaispalvelulain uudistumisen myötä syksyllä 2009 Keltamokodissa oli tullut tarve hahmottaa asiakkaiden palvelujen kokonaistarve ja saada palveluista asiakkaille ehjä palvelukokonaisuus. Tässä palveluohjauksellinen työote voi tulevaisuudessa toimia työvälineenä Keltamokodissa. Kun palvelujen suunnittelu tehostuu, on Keltamokodissa mahdollista nykyistä paremmin ennakoida asiakkaiden palvelutarpeita ja tarvittavia resursseja. Palveluohjauksellisen työotteen käynnistyminen ja juurruttaminen pysyväksi työmenetelmäksi Keltamokodissa edellyttää asiakkaiden äänen kuulemista ja erityisesti asiakkaan mielipiteen selvittämistä palveluohjauksellisen työhön liittyvän dialogisen työmenetelmän avulla. Opinnäytetyöni toteutin tapauskertomuksena, jossa aineistona oli kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen teemahaastattelut palveluohjauksellisen työn alkukartoitusvaiheesta. Jaoin aineiston seuraavan kolmen teeman alle; 1) Nykyiset ja aikaisemmat palvelut, 2) Elämänhallinta sekä 3) Tulevaisuus ja haaveet.    Opinnäytetyöni tulosten perusteella vaikeavammaisen nuoren aikuisen rooli oman elämänsä asiantuntijana tarvitsee vahvistusta hänen kanssaan toimivilta ammattilaisilta. Haastatteluvastauksista kävi ilmi, että palveluiden koordinointia toivottiin niin, että päämäärät, toiveet ja tavoitteet palveluiden suhteen ovat nuoren palveluverkoston tiedossa. Elämänhallinnan vahvistamiseen tarvitaan tulosten perusteella palveluohjauksellista työotetta. Tulevaisuuden haaveet ovat tulosten perusteella samoja kuin vammattomien ikätoverien haaveet.    Palveluohjauksellista työtä tarvitaan Keltamokodissa asiakkaiden kokonaistilanteen hahmottamiseen. Palveluohjauksellisen työn käynnistysvaihe on tärkeä, ja siihen on tulosten perusteella varattava riittävästi aikaa. Yksistään palvelujen kartoitus ja arviointi saattaa poistaa päällekkäisiä palveluja, asiakkaan palvelutarpeen ja toiveiden muuttuessa eri ikävaiheissa. Palveluohjauksellista työtä olisi hyödyllistä toteuttaa erityisesti asiakkaiden elämänhallinnan tukena. Palveluohjauksellista työtä on tehtävä asiakkaan tarpeista käsin, jokaiselle on räätälöitävä yksilöllinen tapa toteuttaa palvelut. Vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen tulevaisuuden haaveet ja odotukset on tärkeää kartoittaa, jotta palveluverkostolla on tiedossa asiakkaan päämäärät.
Nuoruuden tuen tarpeet : Keneltä nykynuori kaipaa tukea ja tietoa?
Naiset ja liikunta : 10-75 -vuotiaiden turkulaisten tyttöjen ja naisten vapaa-ajan liikuntaharrastaminen vuosituhannen alussa
Siinä toimija missä mieli : toimijuus iäkkään henkilön itsensä sanoittamana
Liikunnallisen elämäntavan eväät alkavat rakentua varhain lapsuudessa
Laki ja elämänkaari. Osa 1, Lain ja elämänkaaren väliset yhteydet
Sokos hotelli- ja ravintolapalveluiden käyttö elämänkaaren eri vaiheissa
Opettaja luovuuden tukijana
Pikku joutsen : ja muita tuokiokuvia Manna-mummin elämän taipaleelta
Suurten ikäluokkien elämänkulku
Aloitetaan alusta? : selviytymisstrategiat osana alkoholismin itseään vahvistavaa prosessia
Eläkeaikaan mukautuminen : - Ansaittua vapaata vai yksinäisyyttä
Reiskan elämä- ja kuolemakerta (12.3.55 - 8.12.87)
Elämänkulku ja asumisura : tutkimus suomalaisten asumismuodon valinnassa vuosien 1970-1995 välillä tapahtuneista muutoksista
Motivaatio ja hyvinvointi elämän siirtymissä
Lapsen elämänkulku ensimmäisen kouluvuoden aikana : minäkuvan, kouluasenteen, sosiaalisen aseman ja elämänrakenteen näkökulmasta
Eikö tämän yhen satavuotta mee vaikka konttaamalla : ikääntyneet naiset kertovat kokemuksiaan kriiseistä selviytymisestä
Taidekasvatus elinikäisen kasvatuksen perusteena
Määräaikaista naisen elämää
Jos ehtisin vielä..
Monikkoperheiden toimeentulo : tutkimus monikkolasten iän vaikutuksesta perheiden taloudelliseen tilanteeseen
Elämänkulun merkitykselliset tekijät nuorten aikuisten kuvaamina
Fyysisen aktiivisuuden merkitys elämänkulussa
Kertomuksia elämästä : elämäntapahtumien merkityksiä koulutus- ja uraratkaisuissa osana elämänkulkua
Suomalainen elämänkulku
Yrittäjänaisten työhyvinvoinnin haasteet ja elämän hallinta Case: Vantaan yrittäjänaiset ry
Kiristetään vyötä : pitkäaikaistyöttömän päihdeongelmaisen keski-ikäisen naisen elämänkulku
Aikuisen adoptiolapsen elämänkaaren kehityksestä
Elämä takoo - yhteen ja erilleen
Surun ja ilon kaupunki
Työmiehen elämäntarina ja alkoholismi : tutkimus alkoholismin suhteesta emokulttuuriin
Opinnäytetyö on kehittämishanke, jonka pitkän aikavälin tavoitteena on muistisairaiden kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin ja toimintakyvyn tukeminen ja ylläpitäminen, sekä muistisairaiden aktiivisuuden ja osallisuuden lisääminen. Välittömänä tavoitteena on muistelussa käytetyn materiaalin kehittäminen ja ajankohtaistaminen. Muistelumateriaalin tarkoituksena on toimia työvälineenä muistisairaiden kanssa tehtävässä työssä. Toimeksiantaja on Oulun Palvelusäätiö, Keskustan palvelukeskus, joka tarjoaa toimintakykyä ylläpitäviä palveluja ikääntyneille, vammaisille ja eläkeläisille. Keskustan palvelukeskus halusi kehittää toimintaansa ja ajankohtaistaa ja kehittää vanhustyössä käytettävää muistelumateriaalia. Raportin tietoperustassa perehdyttiin muistiin ja sen ongelmiin, sekä sosiaalikulttuuriseen näkökulmaan ja sosiaalikulttuurisen innostamiseen vanhustyössä. Raportissa perehdyttiin myös muistelun merkitykseen toimintakyvyn ylläpitäjänä ja voimavaroja lisäävänä elementtinä. Kehittämishankkeen tuloksena syntyi muistelumateriaali, joka sisältää muisteluhuoneen suunnitelman sekä muistelukansion, jossa on muistelussa käytettävät kuvakortit ja muisteluvihko. Vihossa on värssyjä ja runoja.
"Ite pitäs huolehtia elämästä nii se on sitä minä vae aattele... " : elämäkerrallinen tapaustutkimus liki satavuotiaan henkilön elämänhallinnasta
Yksilön toiminnan kuvaaminen J. P. Roosin elämäkertametodin mukaan
Sotalapsista seniorikansalaisiksi : -elämäntarinat sosiaali- ja terveyspalveluissa
"Kuori se vaan muuttuu, mutta muuten pysyy samana" : ikääntyneiden kokemuksia persoonallisuuden muotoutumisesta nuoruudesta vanhuuteen
Toimijuus elämänkulussa - ohjaustyön perusta?
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Puu etsii varjoaan : mietelmiä, aforismeja
"Lapsen on parempi siellä missä rakkautta on" : narratiivinen analyysi adoption merkityksestä
Omin sanoin : elämän ja muutoksen tarinat vankilasta vapauteen
Alkoholistin uraputkesta toipumisen tielle : tutkimus neljän toipuvan ja viiden juovan miesalkoholistin elämäntarinoiden eksistentaalisista ulottuvuuksista ja elämänhallinnan rakenteista
Yksinäisyyden kokemukset korkeakouluopiskelijoiden elämäkerrallisissa kirjoituksissa
Lesken elämää : leskeys naisen elämän osana ja sosiokulttuurisena ilmiönä 1700-luvun lopun sisäsuomalaisella maaseudulla
Sattumaa vai vakaata harkintaa : jatko-opiskelijaksi ryhtyminen Jyväskylän yliopistossa elämänkulun, akateemisen identiteetin muodostumisen ja tiedekulttuuriin sosiaalistumisen kautta tarkasteltuna
Elämän tarina
Muistelumateriaalin kehittäminen ja ajankohtaistaminen muistisairaiden virikehetkiin
Pilvilinnan rakennusopas : onnellisen työympäristön suunnittelu
Elämän pitkospuilla
Elämän tarinoita : Elämänmuutos neljän ihmisen kokemana ja tarinallisuuden kautta tarkasteltuna
Työelämän kaaret johtajan kokemuksena
"Elämäni musiikki" - tutkimusmatka erään miehen musiikilliseen elämänkaareen
Ihmiseksi : seksuaalisuus ihmiselämässä : hoitotyön opiskelijoiden julkaisu
Elämänkaaripsykologia : lapsen kasvusta yksilön henkiseen kehitykseen
Sijaisvanhemmuus vanhemmuuden rikastuttajana
Se on yhtä suurta seikkailua! : luokanopettajan työn kokeminen työelämänkaaren eri vaiheissa
Isovanhemmuus ja elämänkulku : isovanhemmuuden ilmentyminen myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Tarina oppimisesta elämänkaaressa
Maijan salongissa
Elämänmittainen terveys
"Discomummoja ja rokkivaareja" : tutkielma suomalaisten musiikkikäyttäytymisestä iän ja eri aikakausien ilmauksena 1990-luvulla
Opinto-ohjeet teokseen Yrjö Karilas: Korkea elämänkaari
”Tämän hetkinen elämäni on kiireistä, mutta olen onnellinen” : diskurssianalyysi rovaniemeläisten yhdeksäsluokkalaisten tulevaisuuskertomuksista
Opiskelu osana elämänkulkua : opiskelupäätösten ja koulutuspolkujen muodostuminen työttömänä opiskelunsa aloittaneilla aikuisopiskelijoilla
Riittääkö valtavirta opinpaikoiksi - akanvirrat puuttuvat
Ikääntyvien lonkkamurtumapotilaiden toimijuus ja elämäntilanteet
Roosa sotkumaassa : tapaustutkimus 40-vuotiaan naisen sotkumaalausprosessista
Elämänkulku
Yliopisto-opintojen viivästyminen syö hyvinvointia keski-iässä
Elämänkulku ja elämänkerronta
Isoäitiyden haasteita : erilaisia isoäitejä - erilaisia kohtaloita
Ikääntyvä mieli : mielen hyvinvointia vanhetessa
Tavoitteena työpaikka : uravalmennuksen merkitys työttömien helsinkiläisnuorten toimijuudelle
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta
Ennen kaikki meni ihan sulavasti: palveluohjauksellisen työn käynnistyminen kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen elämässä.
Elämänkaari, asumistoiveet ja asumisen arvon luominen
Vara elää : ikäihmisten kokemuksia köyhyydestä ja oikeudenmukaisuudesta
Musiikkiemootiot ja elämänkaari
Nainen vanhuksena
Työurat peruskoulun päättämisestä keski-iän kynnykselle
Kuolema ystävänä
”Vaikka on siipi maassa, silti pitää yrittää lentää” : Alkoholi osana runsaasti juovien ikääntyneiden naisten elämänkulkua
Yksinäisyys ja elämänkulku
Aineeton palkitseminen ja sen merkitys työntekijälle elämänkulun eri vaiheissa
Riippuuko kaikki ajoittumisesta?
Onnellisuuden pysyvyyden ja elämäntapahtumien väliset yhteydet keskiaikuisuudessa
Elämänkerronta ja suhde vanhenemiseen : kuvaileva tutkimus iäkkäiden naisten elämänkulusta
Oppia ikä kaikki : aikuisten yliopisto-opiskelijoiden opintoja koskevat tavoitteet ja niiden toteutuminen
"Ennen kaikki meni sulavasti": tapauskertomus kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen palveluohjauksen käynnistymisestä
Kuntoutuminen
Elämän kriisitilanteet : tutkimus ihmisen elämänkaaren kriittisistä vaiheista lähinnä kehityskriisien osalta
"Ihan tavallist elämää täs eletään" : sikiöaikana alkoholille altistuneen nuoren elämäntarina
Lukiolaisten jatkokoulutus- ja uravalinnat
Kaksi kerrottua elämänkaarta : päähenkilöiden kehitys Arvid Järnefeltin romaanissa Greeta ja hänen Herransa
Kulttuurituottajaksi aikuisena - onnistuuko alan vaihto?
Elämänkaaria ja askeleita
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa
Psykiatrit tutkivat, millainen on terveen elämänkaari
Perheen ja yksilön elämänkaaren kehityskriiseistä
Ikä on aliteoretisoitu ero
Toisenlainen tie : tahaton lapsettomuus, kriisi ja selviytyminen
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa.
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Terveyden edistämisen tuloskortin kehittämishanke Kankaanpään kansanterveystyön kuntayhtymän alueella
Äidit ja aikuiset tyttäret : matkalla ymmärrykseen
Lapsi oppii opettamalla - miten oppii aikuinen : aikuisen oppimisen problematiikkaa
"Virhehän oli se, että meiät erotettiin eri paikkoihin pitkiksi ajoiksi" : huostaanotto- ja sijoituskokemukset yksilön elämänkulussa
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Orvokkini tummasilmä : romaani
Sinnikkyydellä eteenpäin : vammaisten ja pitkäaikaissairaiden kokemuksia elämänkulusta ja palvelujärjestelmän toimivuudesta
Opinnoissa menestyvien lukiotyttöjen koulu-uupumus elämänhistorian kontekstissa
Erillisyys, jatkuvuus ja omaksuttu ihmisluonto : alienisti Henry Maudsleyn käsitykset yksilöstä, yksilönkehityksestä ja siihen vaikuttamisesta, sekä näiden käsitysten suhde viktoriaaniseen kulttuuriin
Fyysisen aktiivisuuden merkitys ikääntyvän ihmisen elämänkulussa : fenomenologinen tutkimus liikuntakokemuksista
Rikki revitty : ehjäksi rakastettu
Sosiokulttuurinen innostaminen orientaationa kehitysvammaisten asumisyksikköjen vapaa-ajan toiminnan suunnittelussa
Iloa arkeen : Ikäihmisten itsetunnon ja osallisuuden vahvistaminen taiteen keinoin
Ompelijattaren elämänkaari vuosisadan vaihteen Tampereella
Moni nainen perhe- li(e)me -ssä : romaani
Valokuvausmenetelmän käyttö henkilökohtaisessa valmentamisessa työpajanuorten voimaantumisessa
Elämänvaihelähtöinen henkilöstövoimavarojen johtaminen : tutkimus lääkäreiden ja sairaanhoitajien työ- ja organisaatiositoutumisesta
"Varttuneiden kansalaisten mielen terveys on ikääntyvässä Suomessa yhä ajankohtaisempi puheenaihe. Mielen hyvinvointi lisää elämäniloa ja parantaa elämänlaatua eläkeiässä. Se on voimavara, joka tukee iäkkäiden jaksamista arjessa ja vahvistaa toimintakykyä. Mielenterveyttä voi ja kannattaa vaalia. Mielenterveys on hyvän vanhuuden keskeinen elementti. Mielenterveysymmärrystä ja -osaamista tarvitaan niin vanhustyössä kuin yhteiskunnassa, yhteisöissä ja perheissä. Mielenterveystiedoista ja -taidoista on hyötyä sekä iäkkäille itselleen että heidän parissaan  toimiville. Kyse on usein arkisista ja pienistä asioista, mutta myös yhteiskunnan ja yhteisöjen valinnoista sekä elämän ja asenteiden  pohtimisesta. Tämä teos kertoo eläkeikäisten mielen hyvinvoinnin edistämisestä ja tukemisesta. Iäkkäiden mielenterveyttä tarkastellaan voimavaralähtöisesti ja varttuneiden moninaisuutta arvostaen. Teos on tarkoitettu kaikille iäkkäiden kanssa tekemisissä oleville." --
Elämä sydämentahdistimen kanssa ihmisen elämänkaaren eri vaiheissa
Työttömyydestä elämäntyöhön : hahmotelma eräästä tiestä oman elämän hallitsemiseksi
Salongissa : tarinoita elämän kellarista aarteiden ullakolle
Muistatko?
Kaukana kotoa : tutkimus ekspatriaattivaimon oleskelusta ulkomailla elämänkulun muutoksena
Oman elämänsä yrittäjät?
"Katsoin konkreettisesti peiliin ... " : tarinoita kolmenkymmenen siirtymästä
Toiminnanjohtaja Eila Mattilan elämänkerta ja elämäntyö Pohjois-Pohjanmaan Nuorisoseurojen Liitossa v. 1942-1979
Seela sella ja selustansa : näyttelijän elämäkerta ja elämänkaaripsykologia
Vapaaehtoinen lastensuojelu - osaksi yksilön elämänkaaren rakennetta
Johan Adolf Kock, elämänkulkuanalyysi ja historia
Avointa väylää yliopiston kautta työmarkkinoille : Turun yliopiston kasvatustieteiden tiedekuntaan avoimen yliopiston kiintiössä tulleiden opiskelijoiden elämäkerta koulutuskaaren näkökulmasta
Yksi vanki - viisi tarinaa
Vanhuuden vihreät vuodet : opinnäytetyö
Tarinat lasten leikeissä
Taipuu elämäni pimeydestä valoon : runoja
Elämän merkkipäiviin liittyvät tavat eli siirtymäriitit
Epänormatiivisten elämäntapahtumien ajoittuminen aikuisiässä ja yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin
"Äidin poika maailmalla : kirjeet nuoren miehen aikuistumisen ilmentäjinä vuosina 1927-1932
"Se työelämä tulee jotenki lähemmäs" : Mentoroinnin merkitys työelämään siirtyvälle opiskelijalle
Elämänkaarinäkökulma ja toimijuus osana elinikäistä ohjausta
Tiivistelmä. - Abstract.
Dysleksia, identiteetti ja biografinen oppiminen : dysleksia aikuisen elämänkerronnassa
Kyyttö työtoverina
Narratiivinen oppiminen elämänkulussa
Kiitos eilisestä
Sirja. Erään suomalaisen nuoren tarina. Kasvatuksellinen tapaustutkimus
Tiivistelmä: Nainen vanhuksena.
"Tulee semmonen lämmin tunne, että heitä on ollut elämässä" : narratiivinen tutkimus merkittävien ihmisten vaikutuksesta yksilön elämänjanalla
Pilvilinnoja vai ihan oikeita unelmia? : haaveen käsitteen laadullinen tarkastelu
Nuoruusiässä skitsofreniaan sairastuneen henkilön elämänkulku ja elämänhallinta
Vaikeavammaisen nuoren aikuistuminen : yksilöllinen ja erilainen elämänkulku
Biografisuus aikuisten oppimiskokemusten määrittäjänä
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Ikääntyneen väestön osuus suomalaisista on voimakkaasti lisääntynyt, mikä on tuonut muutostarpeita sekä heille järjestettäviin palveluihin että vanhustyön koulutukseen. Palvelujen järjestämistä säädellään mm. tänä vuonna voimaan astuneella ikälailla ja ikäihmisten palvelujen laatusuosituksella. Oulun seudun ammattikorkeakoulussa aloitettiin vuonna 2011 Eheä Elämän Ehtoo -hanke, jonka tavoitteena on tuottaa uutta tietoa ja uusia innovaatioita ikäihmisten terveyden ja hyvinvoinnin edistämiseksi sekä lisätä ammatillista asiantuntijuutta uusilla toimintamalleilla. Opinnäytetyömme on EEE -hankkeen osaprojekti. Projektimme tavoite oli tuottaa neljä ikäihmisen elämäntarinaa oppimateriaaliksi moniammatillisen gerontologisen työn koulutukseen. Ikäihmisten hoitotyössä on tärkeää tuntea ikääntyneen henkilön elämänhistoriaa ja niitä aikakausia, jotka hänen elämäänsä ovat vaikuttaneet, jotta kotona asuvalle ikäihmiselle voidaan tuottaa hyvinvointia tukevia palveluita yksilöllisesti. Haastattelimme neljä eläkkeellä olevaa pohjoissuomalaista henkilöä narratiivisella haastattelumenetelmällä. Haastateltavat ovat 64-95 –vuotiaita, yksi mies ja kolme naista, ja heissä on sekä maalla että kaupungissa asuvia. Ensimmäisenä toteutetusta kertomuksesta saatiin palautetta terveydenhoitotyön opiskelijaryhmältä. Narratiivisen analyysin avulla kertomukset rakennettiin uudelleen. Kunkin henkilön kertomus sisältää keskeiset elämäntapahtumat kronologisessa järjestyksessä sekä kuvauksen hänen tämänpäiväisestä elämästään. Kertomukset laadittiin ennaltaehkäisevän gerontologisen työn opintoja varten sähköiseen muotoon. Tuloksena on neljä yksilöllistä kertomusta, casea. Ensimmäisestä haastattelusta saadun opiskelijapalautteen perusteella elämäntarina oppimateriaalina on hyvin kiinnostava, ja aitoja elämäntarinoita toivottiin käytettävän opetuksessa enemmän. Tarinan voi esittää monessa muodossa, kuten äänitteenä, josta hyötyisivät esimerkiksi auditiivisesti oppivat tai näkövammaiset henkilöt. Tuotteen käyttöönotossa selviää, kuinka hyvin se vastaa tarkoitustaan. Opiskelijat voivat antaa siitä hyödyllistä tietoa vastaavia tulevia projekteja varten.
Postilla
Elämänkaaresta elämänkulkuun: iän muuttuva merkitysmaailma
Yksinäisyys ja elämänkulku : laadullinen seurantatutkimus ikääntyvien yksinäisyydestä
Murrosiässä kadonnut liikunta voi löytyä uudelleen
"Ettei kävis niinku faijalle" : nuorten elämänkulku ja toimijuus koulutuksellisissa ja ammatillisissa valinnoissa
Ikäihmisten elämäntarinat asiakaslähtöisen oppimisen mahdollistajina
”Enkelit ja prinssit kulkevat mukana matkalla” : nuori äiti elämänkulun muutostilanteissa
Huonon matkailijan päiväkirja : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
Valmiin elämän harha
Terveydenhoito-ohjelma koko elämänkaareksi -työryhmän muistio
Naisyrittäjyys - vetoa vai työntöä työelämästä?
Nuortentalo dysfaattisen nuoren itsenäistymisen tukena
Liikunta ihmisen elämänkulussa
Emotionaalisen intensiteetin vaikutus autobiografisten tapahtumien muistamiseen
En suostu
Epilogi : rajapintojen ja kitkakenttien analyysejä tarvitaan
Kehdosta hautaan -näyttely Kansalliskirjastossa
Mummona ja pappana : isovanhemmuuden kokeminen
Johtajana muuttumisen tarina : toimitusjohtajien urakehitys ja ammatillinen kasvu elämänkaaren näkökulmasta
Vie minut, vie minut jonnekin, missä itkuni ilonhelminä pisaroi : tapauskertomus erään naisen merkityksellisenä kokemasta musiikista elämänkaaren tärkeiden kehitys- ja kasvuprosessien aikana
Matkalla minuuteen : omakohtainen kuvaus identiteetin rakentumisesta ja kummitusten kirjeiden kautta rakentuvasta maailmasta
Virsiperinne henkisenä voimana
"Se tuntuu vähä niinku normaalilta elämältä" : diskurssianalyysi lastensuojelun piirissä olevan nuoren elämäntarinasta
Elämän oppilaana
Epätavallisia elämänkulkuja : huippu-urheilijat ja -taiteilijat 2000-luvun Suomessa
Nuorten aikuisten työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisen sosiaaliset taustatekijät : 8 vuoden rekisteri-seurantatutkimus lapsuuden ja nuoruuden tekijöiden yhteyksistä nuorten aikuisten työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisen riskiin
Liikuntajärjestöjen johtotehtävissä toimivien liikunta-alan yliopistotasoisen koulutuksen saaneiden naisten elämänkulku ja urakehitys
"Ensimmäistä kertaa tuntui, että oikeesti jotain kiinnosti mun asiat" : nuorten kokemuksia etsivästä nuorisotyöstä
Elämänkaariastrologiaa : opi tulkitsemaan transiitteja
Elämän seikkailu ei ikää katso
Siian rakkoloision (Henneguya zschokkei) elämänkierto sekä esiintyminen kalassa ja harvasukamadossa
Elämänviivapiirros iäkkäiden ihmisten tutkimuksessa
Kasvu yrittäjäksi : tutkimus yksityisten päiväkotien perustajien yrittäjäksi ryhtymisestä elämänkulun näkökulmasta
Itseyden konstituutio kehitysprosessina : näkökulmia itseyden muodostumiseen Erik H. Eriksonin psykoanalyyttisen kehitysteorian ja Charles Taylorin filosofisen antropologian valossa
Autistisen ihmisen elämänkaari
Isäksi tulossa ja tekemässä : isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
"Ikäns elä, ikäns opi, oppimatta kuole" : saamelaisten ikämiesten elämänhallinnan muistelukset Pohjois-Lapissa
Kuolema elämän palveluksessa
Elämänkaari : eläkeläisten lukupiiri Sotkamossa
Elämänkulku ja ikäpolvet
Herkkyys elämänkulun varrella : aineistolähtöinen fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus herkkyyden kokemuksista
Vääränikäisiä äitejä? : ikä ja äitiyden yhteiskunnalliset ehdot
ELÄMÄNKAARI : Eläkeläisten lukupiiri Sotkamossa
Elämäntarinoita maaseudun suurten ikäluokkien naisten huono-osaisuudesta
Erilaisia elämänkulkuja
Ikääntyvien erokokemuksia : avioero yli 50-vuotiaiden kokemana ja kertomana
Teiniäidit : havaintoja teiniäitien vanhemmuudesta Raahen ja sen ympäristökuntien alueella
Perheellistyminen ja perheen merkitys osana elämänkulkua
Tiivistelmä.
Äidin raskaudenaikainen vajaaravitsemus : kauaskantoinen uhka lapsen terveydelle
Suomalaisten terveys : osa 8.
Sukupolvien ketjussa : mitä sain, mitä annan
Hoivayrittäjyyden aika naisen elämänkulussa
Pitkä opintie : aikuisiällä suoritettu yliopistotutkinto ja koulutuksellisen elämänkulun muutos
Kutsutut keinutuolissa : pappiskutsumuksen merkitys eläkepapeille
Tohtoriopintojen ohjauksen uudet haasteet globaalissa ajassa
Valoisa vanhuus : sosiokulttuurista innostamista taidelähtöisten menetelmien avulla Betel-kodissa
Huippu-urheilijan tie : tapaustutkimus liikunnallisesti lahjakkaan elämänkulkuun liittyvistä tekijöistä
Kolmatta ikää etsimässä : Peter Laslettin kolmannen iän teorian tarkastelua kotimaisessa kontekstissa
Uuskonservatiivit? : 2000-luvun suomalaisnuorten konservatiiviset ja yksilöä vastuullistavat kovat asenteet ja asennemuutos nuorisobarometrien valossa
Alamäkeä seuraa uusi nousu - vai seuraako? : urheiluseurallakin on elämänkaarensa
Tuoksinassa : runoja
Opiskelun elämänvaihehypoteesin taloudellisten edellytysten muutos : opiskelijoiden tulkintoja toimeentulosta, opintojen ohella tapahtuvasta työssäkäynnistä sekä opiskeluajoista
Vankeus miehen elämänkulussa : tutkimus nuorena rikoksentekijänä vankilaan tuomittujen miesten lapsuudesta, vankeusajasta ja vankeuden jälkeisestä elämästä
