http://www.yso.fi/onto/yso/p3319 ammatillinen kuntoutus
ammatillinen kuntoutus ammatillinen kuntoutus
Invalidihuoltolain mukainen ammatillinen kuntoutus
Kehitysvammaisten opiskelijoiden vanhempien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä työhön ja itsenäiseen elämään valmentavassa ja kuntouttavassa koulutuksessa
Oppiainekokonaisuuksittain opettaminen ammatilliseen koulutukseen valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa ja ohjauksessa
Kuntoutusta oppimassa, käytännöstä teoriaan
Yrittäjä vajaakuntoisen kuntoutujan ammatillisen kuntoutuksen mahdollistajana : -kyselytutkimus Oulun kaupungin alueella toimiville mikroyrityksille sisustus- ja lahjatavara-alalla
Ammatillinen kuntoutus pysyvässä muutoksessa
Ohjaava koulutus merkitysten kenttänä : identiteetin muutos ja moniulotteisuus ammatillisessa rehabilitaatiossa
Miten hakeutua ammatilliseen kuntoutukseen? : Posteriopas ammatilliseen kuntoutukseen
Ammatillinen kuntoutus apuna elämässä : tutkimus Professin asiakkuudesta
Selvitys eräistä ammatillisen kuntoutuksen tukitoimenpiteistä
Elämäksi : tutkimus työkuntoprojektin käynnistymisestä Kainuussa
"Mitä sinulle kuuluu?" : Turun työvoimatoimiston Professin ammatillisen suunnittelun asiantuntijapalveluyksikössä vuonna 2005 olleiden asiakkaiden kuulumisia
Työharjoittelu osana ammatillista kuntoutusta : Kiipulan kuntoutujien näkökulma
Työtä tavoittelemassa : ammatillisen kuntoutuksen projekti tarkastelun kohteena
Aslak sopii praktiikan konkareille
Työntekijöiden kokemuksia Viisi keskustelua muutoksesta -ohjelman käyttöönotosta yhdyskuntaseuraamustyössä
Takaisin työelämään : ammattillisen kuntoutuksen pilottihankkeen loppuraportti
Aikuisen astmaatikon suoriutuminen ammatilliseen kuntoutukseen liittyvässä opiskelussa
Nuoren tuen tarvetta etsimässä : Itsearviointilomakkeen kehittäminen Järvenpään nuorisokeskuksen puutyöpajalle
Ammatillinen kuntoutustutkimus ja sen vaikuttavuus : tutkimus TYKS:n kuntoutustutkimuspoliklinikan kuntoutujista vv. 1986-1993
Sokeain koulutus ja ammatillinen kuntoutus
Yhteistoimintaa ja yksilöllisiä valintoja kuntoutumisen polulla : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen tapaustutkimus
Sisupussi, sankari, selviytyjä. Tutkimus Kansaneläkelaitoksen ammatillisen kuntoutuksen saaneiden tuki- ja liikuntaelinsairaiden elämänhallinnasta ja työhönsijoittumisesta
Kuntoutustutkimuksen vaikutus kuntoutujien asettamiin henkilökohtaisiin tavoitteisiin
Ammatilliseen kuntoutukseen osallistuvien ikääntyvien työntekijöiden ammatillisen kasvun tuki työpaikoilla
Alle 35-vuotiaat Kelan työhönvalmennuksessa
AVO. 2003 : Ammatinvalinnanohjauksen vuosikirja = Yrkesvägledningens årsbok
Kuntoutusennusteen asettamisesta työklinikka-aineistossa
"Yksi mahdollisuus ... " : ammatillisen kuntoutuksen tukemana yrittäjäksi
Kelan järjestämä kuntoutus vuonna 1987 syntyneille
Tavoitteena pitkä ja terve työura : vertaileva tutkimus Suomen ja Ruotsin ammatillisista kuntoutusjärjestelmistä sekä niihin kohdistuneista lakimuutoksista vuosina 1990-2005
Erilaisen oppijan osallistaminen : moniammatillinen yhteistyö erityisammattioppilaitoksessa
Ammatillisen kuntoutuksen epäonnistuminen : epäonnistumiselle annetut syyselitykset
Vajaakuntoisten ammatillisen koulutuksen ja työllistämisen toimintaohjelma
Ote omasta elämästä : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia työelämästä ja voimaantumisesta
Yhteistoiminnallisen oppimisen ja opettamisen kehittäminen mielenterveyskuntoutuksen ammatillisessa täydennyskoulutuksessa
Kuntoutuvan toimeentulo ammatillisen kuntoutuksen aikana
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tavoitteena on hankkia tietoa ammatillisen kuntoutuksen asiakkaiden voimaantumisen  kokemuksista yrityksessä tapahtuvan työharjoittelun aikana. Opinnäytetyön tilaaja on Komppis-yhtiöt  Oy:n toimitusjohtaja. Aihe syntyi tarpeesta kertoa kyseisen yrityksen toimintamallista, joka on syntynyt  yrityksen toimiessa kuntoutusasiakkaiden työharjoitteluympäristönä. Opinnäytetyöni tarkoitus on  kehittää yrityksessä tapahtuvaa ammatillisessa kuntoutuksessa olevien asiakkaiden työharjoittelua.  Opinnäytetyöni teoreettiseksi viitekehykseksi olen valinnut voimaantumisen. Ammatillisen  kuntoutuksen asiakkaiden työharjoittelujaksoa tutkin Juha Siitosen sisäisen voimantunteen käsitteen  kautta. Tutkimuskysymyksieni avulla selvitän onko asiakas kokenut voimaantumista työharjoittelussa  ja miten voimaantuminen näkyy asiakkaassa työharjoittelun aikana.  Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmetodina olen käyttänyt yksilö- ja  ryhmähaastattelua. Haastattelin neljää työharjoittelijaa teemahaastattelua käyttäen. Haastattelujen  teemat olivat sisäisen voimantunteen seitsemän kategoriaa: vapaus, vastuu, arvostus, luottamus,  konteksti eli työympäristö, ilmapiiri ja myönteisyys.  Tuloksista on nähtävissä, että suurin osa sisäisen voimantunteen kategorioista toteutui hyvin  työharjoittelun aikana. Joissain osa-alueissa oli havaittavissa puutoksia. Puutokset eivät kuitenkaan  vaikuttaneet kokonaisuudessa heikentävästi, koska mikään osa-alue ei jäänyt kokonaan toteutumatta.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että ammatillisen kuntoutuksen asiakkaat kokevat voimaantumista  työharjoittelun aikana. Voimaantuminen näkyy työharjoittelijoissa rohkeutena tarttua itsenäisesti  työtehtäviin, työtaitojen kehittymisenä ja yleisenä rohkeuden lisääntymisenä. Erityisesti  voimaantuminen näkyi työharjoittelijoissa hakeutumisena asiakaspalvelutehtäviin ja niissä  kehittymisenä. Myönteinen kokemus oppimisesta, erityisesti tekemällä oppiminen, ja  työharjoittelijoiden reflektoinnin mahdollisuus koettiin merkittävinä ja voimaantumista lisäävinä  tekijöinä. Kehitettäviä asioita työharjoittelupaikasta löytyi työharjoittelijoiden perehdytyksestä,  muutostilanteiden tiedottamisesta, tehtävien suunnittelusta ja vastuun antamisesta.
Nuorten sepelvaltimopotilaiden psyykkinen ja ammatillinen kuntoutuminen
Opetussuunnitelma Sukevan vankilan veistokurssille
Tutkielma ammatillisen kuntoutuksen vaikuttavuudesta : selvitys vuosina 1995 ja 1996 tapaturmavakuutuslain mukaisen ammatillisen kuntoutuksen alottaneista maatalousyrittäjistä
Tiivistelmä:
Itä-Suomen työklinikan työkokeiluasiakkaiden kuntoutuminen
Kuntoutuksellisuus lastenryhmässä : hiljaisesta tiedosta kollektiiviseen asiantuntijuuteen
Yrittäjä vajaakuntoisen kuntoutujan ammatillisen kuntoutuksen mahdollistajana : kyselytutkimus Oulun kaupungin alueella toimiville mikroyrityksille sisustus- ja lahjatavara-alalla
Seurantatutkimus Merikosken työklikalla ammattikoulutussuosituksen saaneista asiakkaista
Omannäköistä Elämää - Draaman keinot mielenterveyskuntoutujien ryhmäytymisessä
Työhönpaluun suunnitelman toteutuminen kuntoutujan näkökulmasta
Valokuva ja ammattitaidon näytekansio kuntouttavan koulutuksen menetelminä
Tukka takana, elämä edessä : ajatuksia nuorten ammatillisesta kuntoutuksesta, esimerkkinä Hatanpään autoverstas
Ryhmän merkitys ammatillisessa kuntoutuksessa
Tiivistelmä: Minkälaista ammatillista kuntoutusta on työkykyä ylläpitävä ja parantava valmennus Kelan toimintana?.
Takaisin työhön : Tule-sairaiden kokemuksia ammatillisesta kuntoutuksesta
ILO kannustaa ammatillista kuntoutusta : vajaakuntoisista yrittäjiä kehitysmaissa
Mielenterveystoimiston ammatillisesti kuntoutetut potilaat, kuntoutustyön sisältö ja potilaitten sijoittuminen työelämään : paikallistutkimus Hämeenlinnan mielenterveystoimistossa
Tuottaako ammatillinen kuntoutus tulosta : tutkielma työeläkeyhtiö Eteran vuonna 2004 kuntoutuspäätöksen saaneiden henkilöiden tilanteesta vuonna 2007
Auttaako ammatillinen kuntoutus jatkamaan työelämässä : selvitys Työeläkevakuutusyhtiö Varman kuntoutujista ammatillisen kuntoutuksen päätyttyä
Ammatillinen kuntoutus : Suunnitelma peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Ilmarisen kuntoutujan profiili
Aslakista eväitä jaksamiseen
Traumatko taakkoina? : erityistä tukea ja ohjausta mielenterveyskuntoutujille
Elinkeinotuki ja tämän kuntoutusmuodon tilastollinen tarkastelu Vakuutusalan Kuntouttamiskeskuksen asiakirjojen valossa
Ammatillisen kuntoutuksen seurantatutkimus 1991-1993
Asiakkaiden kokemuksia Innomari Oy:n työhönvalmennusprosessista ammatillisessa kuntoutuksessa
Lukiseulasta yksilötestistöön : tavoitteena yksilöllinen kielellinen kuntoutus
Olen selviytyjä : ammatillisessa kuntoutuksessa olleiden tarinoita
Reumaa sairastavan ammatillinen kuntoutuminen
Kelan ammatillisen pitkäkestoisen kuntoutuskurssin prosessikuvaus kuntoutumiskeskuksessa
Kansaneläkelaitoksen Tampereen toimiston ammatilliset kuntoutusasiakkaat vuonna 1980 : tutkimus Kansaneläkelaitoksen varoista ammatillista kuntoutusta saaneista henkilöistä Tampereen toimistossa
Kuntoutujan työpaja : vajavuuksien pohtimisesta voimavarojen vahvistamiseen
"Tuli iso elämänmuutos"  : asiakkaan kokemukset ammatillisen kuntoutuksen alkuselvittelystä tapaturmavakuutusyhtiössä
"Oisin ollu jo valamis luovuttammaan" : TYK-kuntoutuksessa olleiden työntekijöiden kokemuksia ja käsityksiä työssä jaksamisesta ja kuntoutuksesta
Koulutus ammatillisena kuntoutuksena : tutkimus vuosina 1986-1988 Kansaneläkelaitoksen seurannassa olleen sadan henkilön työhönsijoittumisesta ja työn vaihtohalukkuudesta
Minkälaista ammatillista kuntoutusta on työkykyä ylläpitävä ja parantava valmennus Kelan toimintana?
Onnistunut työkykyasioiden puheeksiotto : lupaavia käytäntöjä pk-työpaikoille työhyvinvoinnin ja sairauspoissaolojen hallintaan ja seurantaan
Koutsi - läheltä ohjaten työhön : Koutsi-projektin teemojen merkittävyydestä työllistymispolitiikan kannalta
Basic Body Awareness Terapia osana opiskelijan ammatillista kuntoutusta
Huonokuuloisten henkilöiden työkokeilu työllistyvyyden näkökulmasta
Yksilö- ja pienryhmäkuntoutus ammattiopisto Luovissa
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
Näkövammaisen asema integroituvassa yhteiskunnassa
MATKALLA MUN REITILLÄ : Osallisuuden edistäminen Mun reitti -projektissa
Asiakaslähtöistä terapiaa Goal Attainment Scaling menetelmää käyttäen : terapeuttien kokemuksia GAS menetelmän vaikutuksesta terapian toteutukseen
Traumatko taakkoina? - erityistä tukea ja ohjausta mielenterveyskuntoutujille
Työpajatoiminnan vaikutukset nuoren elämänhallintaan, työllistymiseen ja ammatilliseen kuntoutumiseen Rannikkopajoilla
"Tuli iso elämänmuutos" : asiakkaan kokemukset ammatillisen kuntoutuksen alkuselvittelystä tapaturmavakuutusyhtiössä
LUOVA-opetussuunnitelma : luovin menetelmin itsenäiseen elämään valmentava ja kuntouttava opetus ja ohjaus
Miketekin palveluiden ja arvioinnin kehittäminen :  Arviointi käytännön työkaluksi
Ammatillisen kuntoutuksen tuloksellisuus
Kansaneläkelaitoksen kuntoutusvaroin ammatillista koulutusta saaneiden työhönsijoittuminen : tutkimus Lounais-Suomen ja Länsi-Suomen vakuutusalueilla vuosina 1979-1981 koulutuksensa päättäneiden tuki- ja liikuntaelinsairaiden tilanteesta
Työelämän taitekohdissa : opas MS-tautia tai harvinaista etenevää neurologista sairautta sairastavalle
VaPa : nuorten varhennettu kuntoutus Lappeenrannassa
Ammatillinen kuntoutus - uusi mahdollisuus
Vammaisten opiskelijoiden valmentava ja kuntouttava opetus ja ohjaus : selvitys 2004
Kuntoutusasiakkaiden kokemuksia kuntoutusprosessista
"Saa taas elämäl jottai tarkotust" : nuorten kokemuksia ja kehittämisideoita nuorten ammatilliselta kuntoutuskurssilta
”Tämä on ollut minulle henkisen kasvun prosessi.”  : kuntoutujan ammatillisen kasvun kehittyminen ohjaus ja tuki ammatillisessa uudelleenkoulutuksessa
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : Kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
Ammatillisen kuntoutustutkimuksen taloudellinen tuloksellisuus
Vankilaopetusta kehittämässä : pelkääjävankien koulutus Sukevan vankilassa
Voimaantuminen yrityksessä : Ammatillisessa kuntoutuksessa olevien asiakkaiden kokemuksia työharjoittelusta
Kuntoutuksena saadun ammatillisen erityiskoulutuksen mielekkyys : tutkielma Merikosken kauppakoulun oppilaiden kokemasta koulutuksen mielekkyydestä
Työterveyshuollon moniammatillisten työryhmien käsityksiä ammatillisesta kuntoutuksesta
Opiskelu ja työhönsijoittuminen  : [Osa II] : Tutkimus Pohjois-Pohjanmaan ammatillisista oppilaitoksista valmistuneiden työhönsijoittumisesta ja siihen vaikuttaneista tekijöistä : Ammattilinjaselosteet
Sokeutumisiän ja sokeuden syyn vaikutus miesten ammatilliseen kuntoutumiseen
Psykiatrisen työhön kuntoutuksen menetelmät
Mehiläisen työterveyslääkäreiden ammatillisen kuntoutuksen tietämys
”Kaikista tärkein se on tuo ihmisten ossaaminen” : Työvalmennuksen osaamisen kehittäminen Kainuussa
Kehitysvammaisten työhön sopeutuminen ja yleinen asennoituminen kehitysvammaisiin : tutkimus Kaarinan kunnassa suoritettavasta Paimion keskuslaitoksen kuntoutettavien työkokeilusta
Ammatillinen kuntoutus työkyvyn tukena : "Se on esimiehelle työkalu ja sen lisäksi se on työntekijälle mahdollisuus..."
Työklinikkasuositusten toteutuminen : (Invalidisäätiön työklinikalla v. 1972 työkokeilussa olleille kuntoutettaville annettujen suositusten toteutumista koskeva jälkiseurantatutkimus)
Auttaako ammatillinen kuntoutus jatkamaan työelämässä? : Selvitys Työeläkevakuutusyhtiö Varman kuntoutujista ammatillisen kuntoutuksen päätyttyä
Kuntoutujan elämänhallinnan edistyminen ammatillisessa varhaiskuntoutuksessa
Miksi ammatillinen kuntoutus ei käynnistynyt? : tutkimus ennakkopäätöksen tai kuntoutuskehotuksen saaneista työeläkevakuutetuista
Opetussuunnitelma työhön ja itsenäiseen elämään valmentavaan ja kuntouttavaan opetukseen VKK2 : opetus Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Vammaisten työllisyyspoliittinen ohjelma valmistunut : Otteita kansallisesta ammatillisen kuntoutuksen ja työllistämisen toimintaohjelmasta
Asiantuntijuus työkokeilussa : diskurssianalyyttinen tutkimus työkokeilun työntekijöiden professionaalisista puhe- ja tulkintatavoista
Voimaantuminen yrityksessä : ammatillisessa kuntoutuksessa olevien asiakkaiden kokemuksia työharjoittelusta
Kuntoutujien työelämätoiveet ja toimijuus työkykyarvion jälkeen
Kuntoutus verkostotyönä
Sarka ja verka -toimintamalli kehitysvammaisen nuoren ammatilliseen kuntoutukseen ja työnohjaukseen
Työeläkejärjestelmän ammatillisen kuntoutuksen visio 2005.
Työhyvinvointia tukemassa. Esimiehenä TYK-kuntoutusprosessissa.
”Tämä on ollut minulle henkisen kasvun prosessi.” : Kuntoutujan ammatillisen kasvun kehittyminen ohjaus ja tuki ammatillisessa uudelleenkoulutuksessa
Ammatillinen kuntoutus, kuntoutusyhteistyö ja siihen liittyvä lainsäädäntö : erityisesti työhallinnon näkökulmasta
Kela ammatillisena kuntouttajana : toimintaa ohjaavan lainsäädännön tarkastelua vuosilta 1937-1991
Työssä suoriutumisen arviointi Kumppaniksi ry:llä : Arvioinnin tilaajien näkemyksiä
Valmentavan ja kuntouttavan opetuksen ja ohjauksen I ja II arviointi ja ohjeistus ammatillisen opetushenkilökunnan mielestä
Kuntoutustutkimus tarkastelun kohteena
AVO. 2004 : Ammatinvalinta- ja urasuunnittelun vuosikirja = Yrkes- och karriärvägledningens årsbok
Toiveena omalle työkyvylle sopivampi työ : Kuntoutujien kokemuksia kuntoutusprosessin etenemisestä kuntoutussuunnitelman mukaisesti kohti työelämää
Kelan ammatillinen kuntoutus : tutkimus 1.10.1991 voimaantulleen kuntoutuslainsäädännön uudistuksen vaikutuksesta
Toiveena omalle työkyvylle sopivampi työ: kuntoutujien kokemuksia kuntoutusprosessin etenemisestä kuntoutussuunnitelman mukaisesti kohti työelämää
Opinnollisen kuntoutuksen opintolinja nuoren tukena ammatillista koulutusta ja itsenäistä elämää varten
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
Valmentavan ja kuntouttavan koulutuksen opinto-ohjauksen haasteet ja mahdollisuudet  Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Resurssikeskukset kehittävät pienten vamma- ja sairausryhmien hoitoa ja kuntoutusta
Kajaus : Itä-Helsingin klubitalon jäsenlehti
Ammatillisen kuntoutuksenhenkilöllinen ja asiallinen kattavuus eri järjestelmissä
Onnistuiko kuntoutus? : selkäydinvammaisten ammatillinen kuntoutus Vakuutuskuntoutus VKK ry:ssä
”Kaikista tärkein se on tuo ihmisten ossaaminen” : työvalmennuksen osaamisen kehittäminen Kainuussa
Pelson vankilan koulutuksen kehittäminen : minkälainen koulutus on Pelson vankilassa tarpeellista
Kansaneläkelaitoksen varoista ammatillista kuntoutusta saaneiden työhönsijoittaminen : ammatillista koulutusta ja työhönvalmennusta saaneita koskeva 3-vuotisseurantatutkimus
Avotyötoiminnasta palkkatyöhön : opas työnantajille ja työyhteisöille
Kehitysvammaisen tuetun työn ohjauksen prosessi
Tiivistelmä: "Tuli iso elämänmuutos" : asiakkaan kokemukset ammatillisen kuntoutuksen alkuselvittelystä tapaturmavakuutusyhtiössä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät ammatillisen kuntoutuksen alkuselvittelyssä edistävät ja mitkä rajoittavat kuntoutuksen tavoitteellista toteutumista. Tavoitteena oli tuottaa tietoa kuntoutusasiakkaan näkökulmasta niistä tekijöistä, jotka ovat kuntoutujalle tärkeitä ammatillisen kuntoutuksen onnistumiseksi.  Tutkimuksellinen lähestymistapa opinnäytetyössä oli laadullinen. Tarkoitus oli saada esille tapaturmavakuutusyhtiön asiakkaan näkemyksiin perustuvia yhtäältä edistäviä ja toisaalta rajoittavia tekijöitä tavoitteellisessa kuntoutuksen alkuselvittelyssä. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tähän valittiin tapaturmavakuutusyhtiön asiakkaita, jotka olivat osallistuneet ammatilliseen kuntoutusprosessiin. Opinnäytetyön tuloksena tavoitteellista kuntoutusta edistävät mm. kuntoutusselvittelyn oikea-aikaisuus, kuntoutujan voimavarojen huomioon ottaminen, informaation kokonaisval-taisuus ja kuntoutusasian kokonaisvaltainen haltuunotto. Rajoittavia tekijöitä ovat mm. kuntoutujan epätietoisuuden kokemus, kuntoutujan kokonaistilanteen huomiotta jättäminen ja hänen oman toimijuutensa ohittaminen sekä kuntoutusselvittelyn hidas eteneminen. Tuloksia voidaan tarkastella kuntoutujista itsestään, kuntoutusasiaa hoitavan henkilön asiantuntemuksesta, vakuutusyhtiön toimintatavoista ja prosesseista, lain ja korvauskäytännön, muiden kuntoutustahojen ja kulttuuristen tekijöiden näkökulmasta. Lisäksi voidaan nostaa esiin tapaturmavakuutusyhtiössä tavoitteelliseen kuntoutusselvittelyyn liittyviä kehitettäviä näkökohtia. Jatkotutkimuksen kohteina voisivat olla tapaturmavakuutusyhtiön toimintatapaprosesseihin liittyvät tekijät, kuntoutuksen eri toimijoiden liittyvä yhteistyö ja yhteiset arvot, kuntoutujan motivaation rakentumistekijät ja kulttuuritekijöiden vaikutus ammatilliseen kuntoutumiseen.
Työnantajien suhtautuminen mielenterveyskuntoutujien työllistämiseen : millaista tietoa ja tukea työnantajat tarvitsevat työllistämiseen?
Työpaikalla tapahtuvan työkokeilun tarkastelua
Vakuutusalan Kuntouttamiskeskuksen asiakkaiden koulutuksen maksupäätökset vuonna 1979
Työmarkkinakansalaisuus ja ammatillisen kuntoutuksen luova tuho
Valmennuksella työhön
Opinnäytetyössä tarkastellaan monikansallisen teknologiateollisuuden alan yrityksen osatyökykyisten tehdastyöntekijöiden työmarkkinakunnon tukemiseksi käynnistettyä interventiohanketta. Hankkeen tarkoituksena on luoda yrityksessä systemaattista toimintamallia osatyökykyisten työntekijöidensä tukemiseksi työelämään työkyvyilleen sopiviin tehtäviin. Tässä kvalitatiiviseen tutkimusotteeseen pohjautuvassa raportissa tutkitaan hankkeeseen osallistuneiden kuntoutujien mielipiteitä ja kokemuksia hankkeen sisällöstä ja saamastaan tuesta kuntoutusprosessin aikana, sille asetettujen tavoitteiden toteutumista ja työhön sijoittumisen tulosta kuntoutujien näkökulmasta. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeella ja haastatteluilla. Lisäksi opinnäytetyön toimeksiantajan käyttöön kuvataan ammatillisen kuntoutuksen prosessia yleisesti, hankkeen sisältöä, vaiheita ja etenemistä varhaisen tuen toimintamallin ja keskinäisen tiedonjaon vahvistamiseksi eri osapuolten toimintaprosesseissa. Hankkeeseen osallistui yhteensä kahdeksan kuntoutujaa, joista neljä osallistui varsinaiseen tutkimukseen. Työhön sijoittumisen osalta lopputarkastelussa kuvataan koko interventioryhmää vuosi jälkeenpäin valmennusryhmän aloituksesta. Työhön kuntoutumisen tulokset olivat erinomaiset. Lopputuloksena oli neljän henkilön välitön aktivoituminen työelämään ja enemmistöllä työkokeilu tai kuntoutumiseen liittyvä muu suunnitelma toteutui tavoitteen mukaisesti. Tulokset osoittivat, että työ- ja toimintakyvyn muutosten ei tarvitse merkitä henkilölle lopullista putoamista työmarkkinoilta, vaan henkilö voi hyvin suoriutua toisentyyppisistä tehtävistä. Tarvitaan kuitenkin oikea-aikaisia ja tarkoituksenmukaisia toimenpiteitä sekä tukea. Tutkimuksesta ilmeni, että osatyökykyisten tarpeisiin vastaavalla ammatillisen kuntoutuksen interventiolla on tärkeä rooli yksilön voimaantumisen tunteen, työkyvyn edistämisen ja työhön paluun tukemisessa. Tutkimuksen tulokset eivät sinällään ole laajemmin yleistettävissä, mutta ne kuvaavat kuntoutujan näkökulmasta hankkeen toteutusta ja prosessia. Lisäksi tutkimustulosten pohjalta voidaan edelleen kehittää tulevia ammatillisen kuntoutuksen toimenpiteitä.
Ammatillisen kuntoutussuunnittelun vuorovaikutteisuuden ja toteutumisen haasteet
”No ko ei osannu niinku ite lähtiä mihinkään suuntaan minkään suhteen” : ammatillisen kuntoutuskurssin merkitys nuoren elämään
Maahanmuuttajan kokemukset työllistymisprosessista ja yksilövalmentajan roolista Tekevällä
TYK-kuntoutuksen kokeminen oppimisprosessina
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
Aikuissosiaalityön työhönkuntoutuksen prosessin arviointi ja kehittäminen Peruspalvelukeskus Aava-liikelaitoksessa
Työterveysyhteistyön tuki kuntoutujalle : Tutkimus ammatillisessa varhaiskuntoutuksessa saavutettujen elintapamuutosten ylläpidosta ja työhyvinvoinnin vahvistamisesta
Tiivistelmä.
Ammatillinen kuntoutus ja sen ongelmat työeläkejärjestelmässä
Ammatillisen kuntoutuksen vaikuttavuus : seurantatutkimus Kuntien Eläkevakuutuksessa vuosina 1989-91 ammatillista uudelleenkoulutusta hakeneiden tilanteesta vuonna 1997
Työhönvalmennus ammatillisen kuntoutusarvioinnin ja -ohjauksen välineenä
Vakuutuskuntoutus : lehti kuntoutusalan ammattilaisille
Palasista yhtenäiseksi : kuntoutussuunnitelman rakentuminen ammatillisessa kuntoutuksessa
Suuntana työelämä? : ammatillisen kuntoutumisen seurantatutkimus 1991-1993
Tiivistelmä (s. 3-4).
Ammatillisen tavoitteen rakentuminen työ- ja toimintakykyä kehittämällä
Palveluita yhteensovittamassa : työväline ammatillisen kuntoutuksen yksilövalmentajalle
Ryhmämuotoisen kuntouttavan työtoiminnan aloittaminen Kokkolassa
Homma hoituu -projekti : hoitotyön koulutus- ja työvalmennuskurssi vajaakuntoisille 2001-2002 : väliraportti
Matkalla mun reitillä : osallisuuden edistäminen Mun reitti -projektissa
