http://www.yso.fi/onto/yso/p3329 MEG
MEG MEG magnetoenkefalografia
Kliinisen neurofysiologian artikkelikooste
Kuvaputkessakaan kaikki ei mene putkeen
Millaista tietoa aivokuvantamisella saadaan ja millaista ei?
Jatkuvan puheen ja musiikin käsittely vastasyntyneiden aivoissa
Palvelijasta palveltavaksi : tanssijantyöllisiä kaikuja teoksesta Human Resources
Toivomuslista
Kun menettää kaiken
Kliininen neurofysiologia
Lajia etsimässä : yhteiskunnallinen poikkitaiteilija jäsentyy
Koettuja : kirjat
Serotoniinin ja asetyylikoliinin vaikutus sensoriseen muistiin ja tarkkaavaisuuden säätelyyn : MEG-tutkimus
Likainen salaisuus
Opinnäytetyössä tutkaillaan aikamme esittävän taiteen ilmiöitä kirjoittajan oman ohjauksellisen työn sekä tanssinkentän näkökulmista. Poikkitaiteellisuuden ja yhteiskunnallisuuden viitoittamina kuljetaan 60-luvun lasten; tanssiteatterin ja postmodernin tanssin sekä teatterin syntymähetkiin. Työssä syvennytään kolmen merkittävän tanssiteatteri koreografin: Pina Bauschin, Marjo Kuuselan ja Meg Stuartin työskentelyyn, verraten näitä opinnäytteen tekijän taidekäsitykseen sekä rakenteellisiin ja sisällöllisiin ratkaisuihin kahdessa hänen ohjaustöistänsä. Tarkoituksena on jäsentää postmodernin tanssin ja teatterin sekä tanssiteatterin vaikutuksia ajassamme. Lähtökohtien tarkastelu paljastaa kuinka tanssiteatterin uranuurtajien käyttämät menetelmät ja heidän vaikutuksensa ovat nähtävissä tanssin kentällä, samoin kuin postmodernin perinteen jäljet. Tanssin kentällä postmodernin somaattinen tietämys yhdistyy tanssiteatterin kantaaottavuuteen ja dialogisuuteen. Teatterin kentällä hyödynnetään koko teatterin historian palettia, teoksen tarpeiden ja ohjaajan näkemysten mukaisesti. Aikamme tekijöiden määrittely perinteisten käsitteiden alle on työlästä, kuten määrittäminen ylipäätään poikkitaiteellisena aikanamme. Tanssin ja teatterin kenttien tekijät luovat omat käsitteistönsä ja omat tekoprosessinsa, koko rikasta historiaa ammentaen.
Muodostuuko kuulo- ja näköärsykkeen välisestä aikasuhteesta muistijälki sensoriselle aivokuorelle : poikkeavuusvastetutkimus
Kuvassa aivot
Kirjakatsaus
Skotlantilainen taidenäyttely Helsingissä 1905 : [Ateneum]
Ihmisen peilisolujärjestelmän aktivoitumisen riippuvuus katseltavan liikkeen laadusta, MEG-tutkimus
Sujuvasti lukevien ja kielellisen erityisvaikeuden diagnoosin saaneiden lasten kuulovasteiden vertailua : sekamallien sovellus
MEG-laite tutkii aivojen syövereitä
Margaret, Ylämaan tyttö
Aivot on lihas... ainakin saksalaisessa nykytanssissa
Aivojen magneettivasteita jatkuvalle puheelle ja sen prosodialle
Kuuloärsykkeen semanttista prosessointia heijastavan N400m-vasteen paikantaminen magnetografialla : mittausmenetelmän kehittäminen
Todellinen ja suggestiivinen kipu tuntuvat samalta, vaikka aivot käsittelevät niitä eri tavalla : [väitöskatsaus]
Tarinaniskennän monet muodot Helsingin juhlaviikoilla
Audiovisuaalisen havainnon käsittely aivoissa : EEG- ja MEG-tutkimus
Teatteria ja jotain ihan muuta
Ruumiin kieltä / Jean-Max Colard ja Pierre Hivernat haastattelevat Gary Hilliä ja Meg Stuartia
Skitsofrenia ja hermostolliset oskillaatiot näköärsykkeen piirteiden yhdistämisessä
Ystävyyttä ja oma tien etsimistä. Uusia nuortenkirjoja peruskoululaisille
Vieraan kielen vokaalien havaitsemisen heijastuminen magneettisissa kuuloherätevasteissa
Tunto- ja kuuloärsykkeiden vuorovaikutus ihmisen aivokuorella
Magnetoenkefalografia : tutkimusta fysiologian ja fysiikan välimaastossa
Yhteenveto: Kielen käsittely aivoissa : neuromagneettisia tutkimuksia aikuisilla ja lapsilla.
Tiivistelmä.
Amerikkalaista 80-lukua : [Ateneumin taidemuseo 25.1. - 4.3.1990] = Amerikanskt 80-tal : Konstmuseet i Ateneum 25.1. -4.3.1990 / [artikkeli = artikel Thomas Crow ; Suomen taideakatemia/ Ateneumin taidemuseo = Finlands konstakademi/Konstmuseet i Ateneum ; näyttelyn työryhmäTuula Arkio, Liisa Lindgren]
Antikuvat
Aistit terästävää tanssia
Urahallintaa insinööreille : Tampereen Insinöörit uusille urille
Meg Whitman : kannattavan e-bisneksen taikuri
Vauvamaisuutta mittaamassa
Lukumäärien havaitsemiseen liittyvä aivotoiminta
Meg Stuartin ja Gary Hillin uusin teos Kiasmassa
Splayed mind out : Kiasma-teatterin avajaisnäytäntö 29. - 31. toukokuuta 1998 / Gary Hill, Meg Stuart, Damaged Goods
Äänisen rannoilla
Tuotannon testilaite R100-teholähteelle
Aivotoiminnan paikantaminen magneettikenttämittausten perusteella
Toimintatutkimusta Englannista
Uskottavuus karisee, siis vauhtia lisää
