http://www.yso.fi/onto/yso/p3320 kuntoutus
kuntoutus kuntoutus kuntouttaminen
Kuntoutuminen
Luontoon tukeutuvaa kuntoutustoimintaa Ruotsissa : matkaraportti Luontoa elämään! -hankkeen opintomatkalta Länsi-Göötanmaalle ja Hallandiin
Kehittämisideoista työikäisten kuntoutuksen käytännöiksi : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen lähtökohdat
ACL-rekonstruktion jälkeinen fysioterapia : kirjallisuuden ja tapausesimerkin vertailu
IKÄ-kuntoutus : heikkokuntoisten ikäihmisten verkostomallisen kuntoutuksen toteutuminen ja vaikuttavuus
Yhdessä tehden, yksilöllisin tavoittein : Työpajalla järjestettävän koulutuksen laatu
Asiakaslähtöisten hyvinvointipalveluiden kehittäminen : Case: Kuntoutussäätiö
Asiakas oman terveyden edistäjänä kotihoidossa
Mieli 2008 : kansallisten mielenterveyspäivien taustamateriaali, luennot ja posterit = Psykisk hälsa 2008 : nationella dagar för mental hälsa : bakgrundsmaterial, föreläsningar och postrar
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
Kulttuurikuntouttajat : raportti hankkeesta ja pilottikoulutuksesta
Aktiivisuutta ja osallistumista tukeva fysioterapia aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden alkuvaiheen kuntoutuksessa : satunnaistettu seurantatutkimus
Liikunnalla lisää osallisuutta : selvitys soveltavan liikunnan ja osallisuuden edistämisen hyvistä käytännöistä
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2011 : abstraktikirja
Sotiemme veteraanien terveys ja toimintakyky : veteraaniprojekti 2004 raportti
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Ohjeistus kuntoutusyksikkö Katajan omahoitajille laadukkaan kuntoutussuunnitelman tueksi
"Oisin ollu jo valamis luovuttammaan" : TYK-kuntoutuksessa olleiden työntekijöiden kokemuksia ja käsityksiä työssä jaksamisesta ja kuntoutuksesta
Opas tietokoneohjelmista kuntoutuksessa ja opetuksessa
Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää valmiit kuva- ja videoneuvottelupalvelut, joita voitaisiin hyödyntää etäkuntoutuksessa. Tavoitteena oli tehdä avustava teknologiakartoitus sekä tarkempi teknologiaselvitys. Teknologiaselvitykseen valittiin etäkuntoutuksen vaatimien ominaisuuksien sekä tilaajan tarpeiden perusteella osa valmiista palveluista tarkempaan analysointiin. Teknologiakartoituksen ja tarkemman teknologiaselvityksen jälkeen tilaajalle koottiin suositukset palveluominaisuuksista, joilla voidaan mahdollistaa toimiva etäkuntoutuspalvelu. Alustavassa teknologiakartoituksessa valmiita palveluita haettiin Internetsivustoilta sekä Suomessa toteutettujen kuva- ja videoneuvotteluprojektien yhteistyökumppaneista. Lisäksi kartoitettiin etäkuntoutuksen vaatimat toiminnat laitteistolle, joista muodostettiin valintakriteerit tarkempaan teknologiaselvitykseen. Teknologiaselvityksessä markkinoilla olevista palveluista analysoitiin tarkemmin niiden ominaisuuksia kuten tekniikkaa, ohjelmistoa, tietoliikenneyhteyksiä, kustannuksia sekä käyttökokemuksia. Tietoa palveluista saatiin palveluntuottajien kotisivuilta sekä sähköpostihaastattelujen avulla. Tilaajalle kerättiin suositukset palveluominaisuuksista, joihin vaikuttivat koko opinnäytetyöprosessin aikana kerätty tieto sekä tutkimustulokset. Suositeltujen ominaisuuksien avulla voidaan mahdollistaa toimiva etäkuntoutuspalvelu.Opinnäytetyön tuloksista huomaa, ettei Suomessa ole kehitetty suoranaista etäkuntoutuspalvelua, vaan kuva- ja videoyhteyspalvelut ovat suunnattu lähinnä ikääntyneiden hoitoon. Suomessa toteutetut etäkuntoutuspalvelut ovat keskittyneet virtuaalimaailman avulla kuntouttamiseen. Näihin palveluihin voitaisiin liittää lisälaitteita, joita ovat muun muassa etäohjattavat kamerat, lisänäytöt sekä liikkeen analysointilaitteet. Yksinkertaisempaan kuntoutukseen soveltuisivat tällä hetkellä kaikki markkinoilla olevat ikääntyneiden hoivapalveluihin suunnatut kuvayhteyspalvelut, mutta palvelun kohderyhmä pienenisi huomattavasti.
CorusCardio-kuntoutuksen arviointi asiakasnäkökulmasta
Koulutus ammatillisena kuntoutuksena : tutkimus vuosina 1986-1988 Kansaneläkelaitoksen seurannassa olleen sadan henkilön työhönsijoittumisesta ja työn vaihtohalukkuudesta
Whiplash-potilaan osteopaattinen hoito : tapaustutkimus
Työikäisten kuntoutuksen tietopaketti on tuotettu toimintatutkimuksellisena kehittämistyönä. Toimintatutkimuksellinen kehittämistyön aineistona oli toimintatutkijan päiväkirja aineisto ja laaja lähdeaineisto, aineiston analyysi tapahtui teoriaohjaavan analyysin keinoin. Toimintatutkimuksellisen kehittämistyön tuloksena syntyi tietopaketti työikäisten kuntoutuksesta. Tietopaketin tarve on kirjattuna useisiin viimeaikaisiin selontekoihin, tutkimuksiin ja suosituksiin. Tietopaketin tavoitteena on lisätä kuntoutustietämystä työterveyshuolloissa sekä työpaikoilla laajaalaisesti. Tietopakettia on mahdollista hyödyntää myös opetuskäytössä, kuten viimeaikaisissa selonteoissa on suositeltu. Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkuna pyrkii tuomaan keskusteluareenalle näkökulmia siitä millaisiin yhteiskuntaa ja työelämää ja yhteiskuntaa koskettaviin taustoihin työikäisten kuntoutuksen tulisi kytkeytyä, jotta pääsisimme kohti proaktiivista työikäisten kuntoutuksen politiikkaa.
Koritehtävät : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
Apuvälinepalveluja ohjaavien käsitteiden tulkintaa : kuntoutustyöntekijöiden erilaiset näkemykset "lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline" ja "päivittäiset toiminnot" -käsitteistä
Kuntoutuksen järjestäminen eräissä Euroopan maissa
Muutos, merkitys : toimintatutkimus työkykyä ylläpitävästä kuntoutuksesta Kiipulan kuntoutuskeskuksessa
Alle kouluikäisten lasten neuropsykiatrinen kuntoutus Sastamalassa : Kuntoutustahojen kartoittaminen asiakasperheiden tueksi
Kelan järjestämä kuntoutus vuonna 1987 syntyneille
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 109-114).
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2009 : tutkimuspaperit
Kelan ammatillinen kuntoutus : tutkimus 1.10.1991 voimaantulleen kuntoutuslainsäädännön uudistuksen vaikutuksesta
Lääkinnällisten kuntoutuspalvelujen tuottaminen ja rahoittaminen Tampereen yliopistollisessa keskussairaalassa
Afasiakuntoutusharjoituksia. Semanttinen afasia
Aivovaurio haastaa : tietoportaali yhdessä tehden ja oppien
Tarinoita aivovammaisena elämisen arjesta
Hyvä kuntoutusohjaus -toimintamallin toteutuminen kuntoutusohjauksessa
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Kuntoutus 1960-luvulla
Lausunto: Kuulovammaisen kuntoutuksen nykytilasta Suomessa sekä toimenpide-ehdotuksia tilanteen korjaamiseksi
Kuntoutuksesta
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Työuupumuksesta toipumiseen liittyvät voimavarat ja merkityssuuntautuneet stressinkäsittelykeinot työuupumuskuntoutuksen aikana
Tules-kurssien standardien kehittäminen : suositukset standardiin
Verkostoituva kuntoutus : 33. kuntoutuspäivät 10.-11.3.2005
"Tämäkin voi kuulua hyvään elämään" : toiminnallinen ryhmä rintasyövän sairastaneille naisille
Vakuutuskuntoutus : lehti kuntoutusalan ammattilaisille
Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita
Kelan kuntoutustilasto 2009.
"Mitä on kuntoutus? Kuntoutus merkitsee eri asioita eri toimijoille eri yhteyksissä. Tämä aiheuttaa usein hämmennystä. Kuntoutuksen määritelmät ovat laajoja. Määritelmät kattavat koko ihmiselämän ympäristötekijöineen. Pitäisikö meidän jopa luopua kuntoutus-käsitteestä ja puhua arjessa selviytymisestä, hyvästä elämästä, ihmisille merkityksellisistä asioista tilannekohtaisesti?  Miten kuntoutusta kehitetään, jos kuntoutuminen ymmärretään alati muuntuvana ja toimintaympäristössään toteutuvana ainutkertaisena muutos- ja oppimisprosessina? Tässä artikkelikokoelmassa kuntoutuksen kehittämisen asiantuntijat kuvaavat käytännön esimerkkien avulla kuntoutuksen kehittämistä ja siihen liittyviä haasteita. Ensimmäisessä osassa tuodaan esille, mitä merkitsee, kun kuntoutujalle annetaan tilaa olla kuntoutettavan sijaan kuntoutuksen kehittäjänä. Toisessa osassa tarkastellaan kuntoutusverkostojen rakentumista. Kolmannessa osassa kuvataan yhteiskehittämisen käytäntöjä. Osat ovat rakentuneet siten, että kaikissa on ensimmäiseksi lyhyt teoreettinen johdattelu aiheeseen, jonka jälkeen asiantuntijoiden esimerkit  konkretisoivat käsiteltävää teemaa. Osuuden lopuksi on pohdiskeleva yhteenvetoluku. Artikkelikokoelma päätyy herättelemään lukijaa pohtimaan kuntoutumisen tulevaisuutta ja sen vaatimaa uudenlaista osaamista." --
Varhaiskuntoutuskurssien pitkäaikainen tuloksellisuus kuntoutujien kokemana
Työkyky : kuntoutuspoliittinen aikakauslehti
Kelan järjestämien omaishoitajien kuntoutuskurssien arviointitutkimus
Näkövammaisten palveluopas 2015
Kuntoudu nilkkamurtumasta : Opas Vaasan keskussairaalan nilkkamurtumapotilaille
Työeläkettä kartuttavat palkattomat jaksot sekä niiden väestöryhmittäinen jakautuminen Suomessa vuosina 2005-2013
Kuntoutumismotivaatio kuntoutuksen ongelmana
Kuntoutussuunnitelman toteutuminen : jälkiseuranta Invalidisäätiön ammatinvalinnanohjaustoimiston kuntoutustutkimusasiakkaista
"Mitä sinulle kuuluu?" : Turun työvoimatoimiston Professin ammatillisen suunnittelun asiantuntijapalveluyksikössä vuonna 2005 olleiden asiakkaiden kuulumisia
Varhaiskasvatusikäisten lääkinnällinen kuntoutus Ylivieskassa päivähoitohenkilöstön näkökulmasta
Kansaneläkelaitoksen Tampereen toimiston ammatilliset kuntoutusasiakkaat vuonna 1980 : tutkimus Kansaneläkelaitoksen varoista ammatillista kuntoutusta saaneista henkilöistä Tampereen toimistossa
Afasiakuntoutusharjoituksia. Afferentti motorinen afasia
Kuntoutus ja elämänlaatu : kuntoutuksen tutkimusseminaari, 9.5.2007, Rovaniemi : abstraktit
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Geriatrisen kuntoutuksen ohjekansiot laitosasukkaiden toimintatuokioiden ohjaamiseen
Yksilöllisen kuntoutusohjelman vaikutukset lonkkamurtumasta toipuvien ikääntyneiden henkilöiden sääriluiden mineraalitiheyteen ja geometrisiin ominaisuuksiin
Sydämeen tatuoitu
Työtä tavoittelemassa : ammatillisen kuntoutuksen projekti tarkastelun kohteena
Dysleksian diagnosointi ja kuntoutus Bakkerin mallin mukaan : kuntoutusohjelman laadinta ja kuntoutuskokeilu peruskoulun 5. luokan lukemisvaikeuksisille oppilaille käyttäen sekä tietokoneperusteista, taktiilista että epäsuoraa visuaalista harjoitusta
Pienasuntokuntoutus Turun kaupungin mielisairaanhuoltopiirin psykiatrisessa asuntolatoiminnassa : haastattelututkimus 13:n pienasuntokuntoutuksessa olleen henkilön selviytymisestä pienasunnossa
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Aivohalvauskuntoutujien kävelykuntoutusta täydentävä fysioterapia
Kelan ASLAK- ja Tyk-kuntoutusta vuonna 2007 hakeneet : myöntökriteerit ja tilanne hylkäävän päätöksen jälkeen
Kokonaisvaltainen katse sydänkuntoutukseen
Kuntoutusorganisaatioiden asiakkuudet Kuusamossa
Neuromuskulaarista tautia sairastavien kuntoutuspalvelut Hämeen läänin laitoksissa
Kuntoutuksen hahmottaminen hallinnollisen lähestymistavan kannalta
Kirjaamisopas sähköiseen kuntoutussuunnitelmaan intervallipaikkaosastolla
Kuntoutus on hyvä vaihtoehto
Asiakastyytyväisyys psykiatrisessa kuntoutumisyksikössä
Sosiaalisen kuntoutuksen käsite 1950-luvulta nykypäivään : käsitehistoriallinen tarkastelu sosiaalisen kuntoutuksen käsitteestä
Afasiakuntoutusharjoituksia. Sensorinen afasia
Itä-Suomen työklinikan työkokeiluasiakkaiden kuntoutuminen
Kuntoutusta oppimassa, käytännöstä teoriaan
Ikäihmisten laitoskuntoutusta toteuttavien ammattilaisten käsityksiä liikunnallisen kuntoutuksen suunnittelusta ja toteutuksesta
Minkälaista ammatillista kuntoutusta on työkykyä ylläpitävä ja parantava valmennus Kelan toimintana?
Aikuissosiaalityön työhönkuntoutuksen prosessin arviointi ja kehittäminen Peruspalvelukeskus Aava-liikelaitoksessa
Lainrikkojuus eri sektoreiden toiminnassa : arvioiva kartoitus Hämeenlinnassa, Lahdessa ja Tampereella
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
”Toivon, että mä saisin elää ja kasvaa omana ittenäni” Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia kuntoutuksesta ja liikunnasta
Asuntolavalmennuksesta avohoitoon : haastattelututkimus Hattelmalan sairaalan asuntolavalmennusosastolla vuosina 1982-86 olleista potilaista Hämeenlinnan seudulla
Tiivistelmä:Hyvä kuntoutusohjaus -toimintamallin toteutuminen kuntoutusohjauksessa.
Mitä on kehitysvammaisen hyvä kuntoutus?
Terveys ja sosiaalityö
Yhteistoimintaa ja yksilöllisiä valintoja kuntoutumisen polulla : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen tapaustutkimus
Kansaneläkelaitoksen kuntoutustoiminta
Kotikuntoutuksen käyttöönoton käsikirja : osallisuutta ikäihmisten arkeen ja kotihoitoon
Kuntoutuksen periaatteet kolmessa jakelujärjestelmässä
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tavoitteena on hankkia tietoa ammatillisen kuntoutuksen asiakkaiden voimaantumisen  kokemuksista yrityksessä tapahtuvan työharjoittelun aikana. Opinnäytetyön tilaaja on Komppis-yhtiöt  Oy:n toimitusjohtaja. Aihe syntyi tarpeesta kertoa kyseisen yrityksen toimintamallista, joka on syntynyt  yrityksen toimiessa kuntoutusasiakkaiden työharjoitteluympäristönä. Opinnäytetyöni tarkoitus on  kehittää yrityksessä tapahtuvaa ammatillisessa kuntoutuksessa olevien asiakkaiden työharjoittelua.  Opinnäytetyöni teoreettiseksi viitekehykseksi olen valinnut voimaantumisen. Ammatillisen  kuntoutuksen asiakkaiden työharjoittelujaksoa tutkin Juha Siitosen sisäisen voimantunteen käsitteen  kautta. Tutkimuskysymyksieni avulla selvitän onko asiakas kokenut voimaantumista työharjoittelussa  ja miten voimaantuminen näkyy asiakkaassa työharjoittelun aikana.  Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmetodina olen käyttänyt yksilö- ja  ryhmähaastattelua. Haastattelin neljää työharjoittelijaa teemahaastattelua käyttäen. Haastattelujen  teemat olivat sisäisen voimantunteen seitsemän kategoriaa: vapaus, vastuu, arvostus, luottamus,  konteksti eli työympäristö, ilmapiiri ja myönteisyys.  Tuloksista on nähtävissä, että suurin osa sisäisen voimantunteen kategorioista toteutui hyvin  työharjoittelun aikana. Joissain osa-alueissa oli havaittavissa puutoksia. Puutokset eivät kuitenkaan  vaikuttaneet kokonaisuudessa heikentävästi, koska mikään osa-alue ei jäänyt kokonaan toteutumatta.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että ammatillisen kuntoutuksen asiakkaat kokevat voimaantumista  työharjoittelun aikana. Voimaantuminen näkyy työharjoittelijoissa rohkeutena tarttua itsenäisesti  työtehtäviin, työtaitojen kehittymisenä ja yleisenä rohkeuden lisääntymisenä. Erityisesti  voimaantuminen näkyi työharjoittelijoissa hakeutumisena asiakaspalvelutehtäviin ja niissä  kehittymisenä. Myönteinen kokemus oppimisesta, erityisesti tekemällä oppiminen, ja  työharjoittelijoiden reflektoinnin mahdollisuus koettiin merkittävinä ja voimaantumista lisäävinä  tekijöinä. Kehitettäviä asioita työharjoittelupaikasta löytyi työharjoittelijoiden perehdytyksestä,  muutostilanteiden tiedottamisesta, tehtävien suunnittelusta ja vastuun antamisesta.
Kuntoliikunnan suunnittelu : sosiaaliset edellytykset ja kuntoliikuntapaikat : Niemen toimikunnan osamietintö
Muutokset iäkkään potilaan päivittäisistä toiminnoista selviytymisessä ja liikkumiskyvyssä kolmen viikon sairaalakuntoutumisjakson jälkeen: viiden potilaan kokeellinen tapaustutkimus
Merikosken kuntoutus- ja tutkimuskeskus : Tutkimuspalvelut
Kansaneläkelaitoksen kuntoutusvaroin koulutetut lukuvuonna 1974 - 1975 Helsingin sairausvakuutuspiirissä
Erityiskuntoutus : ongelmia ja ratkaisuja 1995
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Viisaus vanhuuden kodissa : viisaus vanhuuden kodissa -hankkeen loppuraportti
Näkökohtia kuntoutustoiminnan kehittämisen perusteista
"Apua vai ei?" : Asiakastyytyväisyyskysely Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän psykiatrisen kotikuntoutuksen asiakkaille
Neuroliikkujan liikuntapolut : hyviä käytäntöjä kunnille ja järjestöille
Lyhytaikaishoidon kehittäminen kuntouttamisen näkökulmasta
Tämä selvitys on osa Kuntoutussäätiön Liikunta ja osallisuus -hanketta, joka toteutetaan Raha-automaattiyhdistyksen tuella vuosina 2015–2017. Hankkeen tavoitteena on kehittää osallisuuden näkökulmaa osana järjestöjen erityisryhmille (pitkäaikaissairaat ja liikuntavammaiset) tarjoamia liikunta- ja muita vapaa-ajan toimintoja. Selvitys kartoittaa ja tuottaa tietoa sekä kotimaisista että ulkomaisista näkökulmista koskien soveltavaa liikuntaa, osallisuuden toteutumista siinä sekä yleisen liikuntakulttuurin inkluusiota. Selvityksessä kuvataan hyviä käytäntöjä ja toimintatapoja soveltavan liikunnan osallisuuden edistämiseksi, osallistumisen esteiden purkamiseksi sekä soveltavan liikunnan tarjonnan lisäämiseksi ja monipuolistamiseksi. Selvitys tarjoaa tietoa kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen, urheiluseurojen ja kuntien soveltavan liikunnan ja liikuntakulttuurin inkluusiokehityksen tueksi, mutta palvelee yhtä lailla kaikkia soveltavasta liikunnasta ja osallisuuden edistämisestä kiinnostuneita. Selvitystyön taustalla on kysymys soveltavasti liikkuvien oikeudesta kokea osallisuutta ja liikkumisen iloa vammasta tai sairaudesta huolimatta sekä siitä, että erityisryhmien tarpeisiin löydettäisiin hyviä ratkaisumalleja, joiden avulla voitaisiin edistää yhdenvertaisia liikuntamahdollisuuksia ja lisätä nykyistä soveltavan liikunnan tarjontaa.
Toiminnallisen kuntopiirin kehittäminen ASPA Palvelut Oy:n Käpytien päivätoimin-tayksikölle : Fyysisen toimintakyvyn näkökulma
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Kelan ammatillisen pitkäkestoisen kuntoutuskurssin prosessikuvaus kuntoutumiskeskuksessa
Muistihäiriöpotilaan kuntoutus pitkäaikaishoidossa-hoitajan näkökulma
Kuntoutuksen perusteluja ja lääkinnällisen kuntoutuksen toteutus
Aktiiviniska-ryhmän kuntoutuksen seuranta : Frequency Analysis Method verrattuna muihin fysiologisiin testeihin
Aktivoitu yhteiskunta : viimesijainen sosiaaliturva 2000-luvun yhteiskuntapolitiikassa
Kuntouttavaa sosiaalityötä paikantamassa
Itsenäisesti arjessa : ohjeita Parkinsonin tautia sairastavalle ja hänen avustajalleen
Kuntoutuksella kohti työelämää : Verven Tampereen toimipisteen kuntoutujien tilanne työeläkekuntoutuksen jälkeen ja heidän kokemuksensa saamastaan palvelusta
Kutaanistimulaation vaikutus kroonisilla aivohalvauskuntoutujilla
Kansaneläkelaitoksen kuntoutusvaroin ammatillista koulutusta saaneiden työhönsijoittuminen : tutkimus Lounais-Suomen ja Länsi-Suomen vakuutusalueilla vuosina 1979-1981 koulutuksensa päättäneiden tuki- ja liikuntaelinsairaiden tilanteesta
”Tämäkin voi kuulua hyvään elämään” : Toiminnallinen ryhmä rintasyövän sairastaneille naisille
Kuntoutusohjaus sosiaali- ja terveydenhuollossa : Kuntoutusohjaustyöryhmän muistio
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Kuntoutustarpeen tarkastelua yksilön ja yhteiskunnan näkökulmasta
Afasiakuntoutusharjoituksia. Akustis-mnestinen afasia
Kuntoviesti
Tiimityö kuntoutuksessa : tutkimus paikallisen tason asiakasyhteistyöstä uuden kuntoutuslainsäädännön puitteissa
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Varhainen puuttuminen : mahdollisuus nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Psykiatrisen kuntoutuksen kehittämisestä Veikkolan parantolassa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Kuntouttavaa sairaanhoitoa
Muistike : Päijät-Hämeen Muistiyhdistys ry:n jäsenlehti
Ongelmapelaajien neuvonta- ja tukipalvelu : Peluurin ulkoinen arviointi
Erityiskuntoutustyöryhmän muistio
Afasiakuntoutusharjoituksia. Dynaaminen afasia ja efferentti motorinen afasia
Opas tietoteknisiin apuvälineratkaisuihin
Basic Body Awareness Terapia osana opiskelijan ammatillista kuntoutusta
Hoito- ja palvelusuunnitelman ohjeistus Kouvolan kaupungin päiväkeskushenkilöstölle kuntoutuksen näkökulmasta
Asennonhallinnan kehittäminen aivoverenkiertohäiriöpotilaiden kuntoutuksessa : Aktivoivan terapian harjoitevihko
Rintamaveteraanien kuntoutuskokeilu vuonna 1980
Kokemuksia Vantaan vankilan Motivointi-osastolla. "Se on niinku antabus - tää ympäristö."
Paikallinen kuntoutuksen asiakasyhteistyöryhmä ja sen kehittäminen  : Keski-Satakunnan terveydenhuollon kuntayhtymä
Kuntoutusohjaus ja kuntoutusohjauksen prosessit Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2015
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kuntouttavan hoitotyön kirjaaminen
Osallistava sosiaaliturva : työryhmän loppuraportti
Vuosi kuntoutustutkimuksesta
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Kuntoutustoiminta - tavoitteet ja tuloksellisuus
Teknologiaselvitys - interaktiivinen etäkuntoutus
Autistinen oppija- opaskirja autististen lasten kanssa työskenteleville
Otsa-ohimolohkoon kohdistuneen vamman jälkeinen sosiaalinen kuntoutuminen : tapaustutkimus
LEL työeläkekassan vuosina 1991-1994 alkaneet kuntoutusjaksot : kyselytutkimus kuntoutuksen onnistumiseen vaikuttaneista tekijöistä
Liikuntaseminaaripäivä
Sosiaalisen kuntoutuksen käsitteen määrittelyä : sosiaalisen kuntoutuksen käsite erään viitekehyksen valossa
Kokonaisvaltaisesti kuntouttaen - Siviilissä tehtävä kuntoutustyö Kuntouttava vankityö -ohjelmassa
Kuntoutus yksilötason ja yhteisötason ilmiönä
Onnistunut työkykyasioiden puheeksiotto : lupaavia käytäntöjä pk-työpaikoille työhyvinvoinnin ja sairauspoissaolojen hallintaan ja seurantaan
Anoreksiasta kuntoutuminen : asiakkaiden kokemuksia yksityisestä hoidota
Toimijoiden yhteistyö työkykyongelmien hallinnassa : ammattilaisten haastatteluihin perustuva tutkimus
Helsingin kaupungin henkilökunnan kuntoutustarve. 2, Varhaiskuntoutustoiminnan tarkastelu
Vaikean foneettisen dysleksian kuntouttaminen Lexia-tietokoneohjelmalla : tapaustutkimus
Miten hakeutua ammatilliseen kuntoutukseen? : Posteriopas ammatilliseen kuntoutukseen
Potilasluokittelujärjestelmä NordDRG ja kustannusseuranta ikääntyneillä aivoverenkiertohäiriön sairastaneilla kävelyn ja käden tehostetun käytön kuntoutuksen aikana
Nuoruus, vammaisuus ja kuntoutuksen merkitys
Yhdessä rakentuva kuntoutusosaaminen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maahanmuuttajien työllistymisen tukeminen ja kuntoutusluotsaus : Majakka-Beacon -hankkeen loppuraportti
Käden kuntoutus kotona kipsauksen jälkeen & Kaksi erilaista kuntoutusta
Rintamaveteraanien kuntoutuskokeilu vuonna 1977
Peurunkalainen : Kuntoutumis- ja liikuntakeskus Peurungan tiedotuslehti
Voimaantuminen yrityksessä : ammatillisessa kuntoutuksessa olevien asiakkaiden kokemuksia työharjoittelusta
Käsitöitä fyysisesti toimintarajoitteiselle : Selvitys käyttökelpoisista käsityömenetelmistä ja niiden käytöstä
Neuropsykiatrisesti oireilevien nuorten hoito- ja kuntoutuspolut Suomessa
Kuntoutusohjaus sosiaali- ja terveydenhuollossa : kuntoutusohjaustyöryhmän muistio
Kuntoutujan ristiriitainen muotokuva : sosiaalipsykologinen tutkielma tämän päivän kuntoutuksesta ja kuntoutujan elämänhallinnasta
”MIKÄ MINUA LIIKUTTAA?” : Kysely Liiku Mieli Hyväksi -hankkeen liikuntaryhmissä
Opas Muistikompassi-kuntoutuksen ohjaajalle
Kuntouta verkossa : verkkokuntouttajan opas
Kuntoutuksen paikallisten asiakaspalveluyhteistyöryhmien toiminta kansaneläkelaitoksen edustajan ja asiakkaan näkökulmasta tarkasteltuna
Tiivistelmä.
Valokuva ja ammattitaidon näytekansio kuntouttavan koulutuksen menetelminä
Kuntoutuksen lakiuudistus Kelan kannalta : toteutumisen seuranta
Kuntouttavan työtoiminnan ohjausryhmän muistio
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Uusi Suunta- yksilöohjelma seksuaalirikollisille : Ohjelman läpikäyneiden ajatuksia
Potilaslähtöisen hoidon ja kuntoutuksen suunnittelun kirjaamisen kehittäminen Espoon sairaalan osasto 2 D:n kanssa
Kansaneläkelaitoksen kuntoutustilastot 1995
Kaksoisdiagnoosikuntoutujan identiteetin rakentuminen ja muutos
Kuntoutuksen yhteistoiminta osaksi työn arkea : työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen toisen vaiheen arviointitutkimus
Lasten kuulonkuntoutuksen polku
Uusia työmenetelmiä ja innovaatioita hyvinvoinnin edistämiseen : SeAMK Sosiaali- ja terveysala tutkii ja kehittää
Lasten omaishoitajien kuntoutustarve
Gerontologinen kuntoutus
Autististen lasten ja nuorten hoito ja kuntoutus
"Mahdollisuuksia on monia,kun on luovuutta ja uskallusta" : Musiikin käyttäminen toimintaterapiassa
Lääkinnällisen kuntoutuksen järjestäminen ja yhteistoiminta muusta kuntoutuksesta huolehtivien kanssa
Visuaalisen kirjoitushäiriön kuntoutus
Työelämän taitekohdissa : opas MS-tautia tai harvinaista etenevää neurologista sairautta sairastavalle
Voimaantuminen yrityksessä : Ammatillisessa kuntoutuksessa olevien asiakkaiden kokemuksia työharjoittelusta
Tulevaisuuden syöpäkuntoutus
Väestön työkykyisyyden ylläpitäminen on ollut tärkeää ja tulee tulevaisuudessa olemaan entistä tärkeämpää, kun työikäisten määrä vähenee tulevaisuuden Suomessa. Työkykyongelmiin liittyviin kuntoutusprosesseihin osallistuu joukko eri alojen asiantuntijoita. Heidän yhteistyön toimivuus kuntoutuksen eri vaiheissa ja siirtymäkohdissa on erittäin tärkeää. Yhdeksi yhteistyön onnistumisen edellytykseksi on tunnistettu yhteinen ymmärrys muun muassa toimintaa ohjaavista juridis-hallinnollista ja muista tekijöistä sekä yhteistyössä käytettävistä käsitteistä. Työikäisten kuntoutukseen liittyvä tieto on pirstaleista, se löytyy lukuisista eri asiakirjoista, ohjeista, oppikirjoista ja tutkimuksista. Tämä on johtanut siihen, että tutkintoon johtavissa koulutuksissa ja täydennyskoulutuksissa sekä työikäisten kuntoutuksen toteutusympäristöissä on vaikea löytää asiayhteyteen liittyvää tietoa. Työikäisten kuntoutukseen liittyvän tietopaketin tarve on nostettu esille useissa eri yhteyksissä. Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita -julkaisu kokoaa yhteen keskeistä tietoa työikäisten kuntoutuksesta. Julkaisu luo pohjaa keskustelulle ja pohdinnalle työikäisten kuntoutukseen liittyvistä taustoista ja kehittämistarpeista.
Rintamaveteraanien kuntoutuskokeilu vuonna 1978
Kelan kuntoutustilasto. 2003
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
NYT : tietoa kuntoutuksen ammattilaisille
Dyslektikot lukijoina, kirjoittajina ja luetun ymmärtäjinä : Dirk J. Bakkerin tasapainomallin soveltaminen kolmasluokkalaisten lukemisvaikeuksisten oppilaiden lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksiin sekä luetunymmärtämiseen
Innokylän oppimisverkostotoiminnan yhteisarviointi
Asiakaslähtöistä terapiaa Goal Attainment Scaling menetelmää käyttäen : terapeuttien kokemuksia GAS menetelmän vaikutuksesta terapian toteutukseen
Muistisairaudet
Mielentilan markkinoilla : rikostaustaisten nuorten aikuisten koulutus, ohjaus ja kuntoutus
Kuntoutus hyvinvoinnin turvaajana
AMI-kuntoutus : ryhmäpainotteinen kuntoutusmalli työelämässä oleville masennuskuntoutujille
Tehdään yhdessä ja opitaan toisilta : osallisuus ja yhteistoiminta koulutuksen ja kuntoutuksen kehittämisessä
Ryhmätoimintojen top 5 ikäihmisten kuntoutusneuvolassa
Afferentin kirjoitushäiriön kuntoutus
Musiikkiterapian hyödyt ja kehittämistarpeet lasten ja nuorten kuntoutuksessa
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan alkuvaiheen moniammatillinen kuntoutus Jyväskylän yhteistoiminta - alueen terveyskeskussairaalassa
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kuntoutumisen prosessi terveyskeskuksen akuutilla kuntoutusosastolla
Mikä ylläpitää ja edistää toimintakykyä? : kuntoutujien ja  kuntoutusalan ammateissa toimivien kokemukset ja näkemykset toimintakyvyn ylläpitämisen ja edistämisen keinoista ja menetelmistä
Laitoskuntoutus liian rankkaa : vanhat veteraanit tarvitsevat heikentyneisiin voimiin sopivia vaihtoehtoja
Asiakastietojen käsittely kuntoutusyhteistyössä : opas kuntoutuksen asiakasyhteistyöryhmille
Monikielisyyden haasteet kielihäiriöiden tunnistamisessa ja kuntoutuksessa
Tässä hetkessä : Sosiaalisen kuntoutuksen menetelmien integroiminen ikääntyneiden päiväkeskuksiin Tampereella
Teemana kuntoutus : kuntoutusta käsittelevä artikkelisarja paikallislehdessä
Toimintaterapian mahdollisuudet syöpätautien vuodeosastoilla
Teknologiaselvitys : interaktiivinen etäkuntoutus
Ohjausvideo lonkkamurtumapotilaalle : leikkauksen jälkeen
Psykiatrista kuntoutustyötä tekevien hoitajien työhönsä parhaiten soveltuvan hoitotieteellisen teorian valinta
Kuntoutusselonteko 2002 : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle
Kartoittava kirjallisuuskatsaus sosiaalisen kuntoutuksen työmuodoista ja niiden vaikutuksista
Kansallinen TULE-ohjelma
Lasten ja nuorten asioiden käsittely kuntoutuksen asiakasyhteistyöryhmässä
Kuntoutustapaukset Jämsän sairausvakuutuspiirissä
Masentuneen syöpäkuntoutujan hoitotyö
Afaatikot ja tuotantorakenteet
Syöpää sairastavan kuntoutusohjaus tulevaisuudessa
Työklinikkasuositusten toteutuminen : (Invalidisäätiön työklinikalla v. 1972 työkokeilussa olleille kuntoutettaville annettujen suositusten toteutumista koskeva jälkiseurantatutkimus)
KOHTI YHTEISTÄ PÄÄMÄÄRÄÄ -Kuntouttava hoitotyö kuntoutusosastolla
Kuntoutus
Muistisairaan kuntouttava hoito
Sosiaalinen kuntoutus käsitteenä : sosiaalisen kuntoutuksen käsite suhteessa kuntoutukseen ja WHO:n taudin seurausten luokitukseen
Kuntoutustyöntekijöiden ja monivammaisten kuntoutujien kokemuksia kuntoutustoimenpiteiden merkityksellisyydestä kokonaisvaltaisen toimintakyvyn  ylläpitämiessä ja edistämisessä
Rintamaveteraanien kuntoutuskokeilu vuonna 1979
Helsingin kaupungin henkilökunnan kuntoutustarve. 1, Kyselytutkimus
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
"Päivä kerrallaan, ei tässä kahtakaan voi viiä.” : työikäisenä muistisairauteen sairastuneiden kokemuksia osallisuudesta
Kuntoutusohjelma tehohoitopotilaalle
Kuntouttava vankityö : selvitys työhönkuntouttamisen roolista vankeinhoidossa
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
"Tuli iso elämänmuutos"  : asiakkaan kokemukset ammatillisen kuntoutuksen alkuselvittelystä tapaturmavakuutusyhtiössä
Tiedon välittyminen ja rakentuminen kuntoutuksessa : moniammatillinen asiantuntijayhteistyö ikäihmisten laitosmuotoisessa kuntoutuksessa
Masto-hankkeen toimintaohjelma 2008-2011 : masennuksen ehkäisyyn ja masennuksesta aiheutuvan työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävä hanke
Yksilön oikeudet ja mahdollisuudet saada kuntoutuspalveluja : omakohtaisten kokemusten perusteella tehty kirjallisuuspohjainen tutkielma
"Se pikkutiimi jotenkin kiteyttää sen koko homman" : Kuntoutushenkilökunnan kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä
Elinkeinotuki ja tämän kuntoutusmuodon tilastollinen tarkastelu Vakuutusalan Kuntouttamiskeskuksen asiakirjojen valossa
Kuntoutustyö : palvelutalon ja hoivakodin työntekijöiden käsityksiä kuntoutustyöstä
Sähköisten liikkumisapuvälineiden myöntämiskäytännöt sairaanhoitopiireissä
Psyykkisesti vajaakuntoisten kuntoutumismahdollisuudet
"Oppisin elämään riippuvuuteni kanssa" : tutkimus naisvankien päihdekuntoutuksesta Vanajan vankilassa
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Kuntoutuksen kehityssuuntaukset : kuntoutustoiminnan ja sen kehitykseen vaikuttavien tekijöiden analyysi
Kajaus : Itä-Helsingin klubitalon jäsenlehti
Kuntoutuskumppanuuden         mahdollisuudet ja haasteet - Systeemiteoreettinen       lähestymistapa
Syöpäpotilaan hyvä hoitopolku 2010–2015 -hankkeessa on kehitetty syöpäkuntoutuksen tukimuotoja yhdessä asiantuntijoiden, potilaiden ja heidän läheistensä sekä opiskelijoiden kanssa. Julkaisu avaa lukijalle hankkeen monipuolisia tuloksia, jotka kohdentuvat syöpäkuntoutujien tuen muotoihin ja menetelmiin. Terapeuttista kirjoittamista hyödynnetään nuorten syöpäkuntoutujien voimaantumista tukevana toimintana. Nuorten syöpää sairastavien psykososiaalisen tukea puolestaan toteutetaan teknologian avulla. Rintasyöpäkuntoutujien terveyden edistäminen etenee virtuaaliohjauksen menetelmin. Kroonistunutta syöpää sairastavien kuntoutujien elämänlaadun parantaminen perustuu arvostavaan läheisyyteen. Kuntoutumisen tuen yhteistyötä toteutetaan Varsinais-Suomen alueella Lounais-Suomen Syöpäyhdistys ry:n, Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin ja Varsinais-Suomen alueen perusterveydenhuollon toimijoiden kanssa.
Kuntoutukseen valikoituminen : sairaus- ja henkilöryhmäkohtainen tarkastelu
MIELENTERVEYSKUNTOUTUKSEN TOTEUTUMINEN KESKI-POHJANMAAN SOSIAALIPSYKIATRISEN YHDISTYKSEN ASUMISPALVELUYKSIKÖISSÄ : -Kuntoutujien kokemuksia
Psykomotorinen kuntoutus osana alkuopetusta : kokemuksia Laa laan -ryhmästä
14-15-vuotiaiden jalkapallojunioreiden nilkan nivelsidevammat ja kuntoutus
Tiivistelmä: Minkälaista ammatillista kuntoutusta on työkykyä ylläpitävä ja parantava valmennus Kelan toimintana?.
Kuntoutettavasta kehittäjäkumppaniksi
Terapiamotivaation vahvistaminen kuntoutuksessa
Syöpäkuntoutujan asettamat tavoitteet kuntoutumisellensa ja niiden toteutuminen
Lapsen ja nuoren kuntouksen kehittäminen
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan ympäristöjen ja infrastruktuurien avoimuus : avoimuuden lisääminen korkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä -hankkeen raportti
Kansaneläkelaitoksen kuntoutuspäätöksiin liittyvästä harkinnasta ja sen oikeudellisesta luonteesta
Asiakasyhteistyötä uudella lailla? : kuntoutuksen asiakasyhteistyön arviointia
Opintoryhmistä kuntoutumisen välineenä terapeuttisessa yhteisössä : aikuisopetuskokeilu lukuvuonna 1979-1980 Sopimusvuori ry:n Kaarilan kuntoutuskodissa
Opas epilepsiapotilaan hoidosta neurologisen kuntoutusosaston hoitajille
