http://www.yso.fi/onto/yso/p3322 työkokeilu
työkokeilu työkokeilu
5.-6.luokkalaisten päihdekokeilut ja vapaa-ajanvietto Tyrnävän kunnassa
Työnjohtokoulutuskokeilun vaikuttavuus valmistuneiden näkökulmasta
Kasvu ja uudet mahdollisuudet : työttömien omaehtoisen toiminnan tukeminen seurakunnissa
Yhdessä uusiin oppimistiloihin
Sanallisen arvioinnin sekä kodin ja koulun yhteistyökokeilu = Försöksverksamhet med verbal bedömning och samarbete mellan hem och skola = Experiment on verbal school reports and collaboratorion between home and school. 1, Kokeiluohjelma = Försöksprogrammet = Experiment program
Tuokko - punottu reppu: käyttöesineen muotoilu perinteisellä punontatekniikalla
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Sairauslomalta työelämään : Helsingin kaupungin Työhön paluun tuki - projektin asiakkaiden työtilanne projektin päättymisen jälkeen ja kokemukset projektista
Kupo-projekti : kuntoutuksen portaat työelämään
Yhteispalvelulla asiakkaan aktivointiin : uuden toimintamallin määrittely teknologian tuella ja prosessin arviointi
Tiivistelmä:  Toimintakyvyn itsearviointi osana KOHO-projektin työ- ja toimintakyvyn selvitystä.
Vantaan toimeentulotuen palveluyhteistyökokeilu : asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia Kelan ja sosiaalitoimen palveluyhteistyöstä
Lapin sotuale toteutuu vihdoinkin : Ylitornio, Pello ja Hailuoto mukaan, kunnat ja seutukunnat pudotettiin kokeilusta ; Hailuoto tyytyväinen
Veräjä - Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymä välityömarkkinatoimijana : selvitys vaikeasti työllistettävien integroimisesta työelämään Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymän kautta
Mielenterveyskuntoutujien työhön valmennus työkeskuksessa
"Kouluallergisten" nuorten työprojekti : toimintatutkimus : miten Riihimäellä toteutettu Nuorten Työprojekti vaikutti koulunsa keskeyttäneiden nuorisotyöttömien suhtautumiseen koulutukseen, työhön ja ammatinvalintaan?
Sosiaalilääketieteellinen eläke-edellytysten selvittelyopas
Työhönsijoittuminen Merikosken työklinikalla suoritetun työkokeilun jälkeen
Postistako työvoimapalveluja?
Tiivistelmä: Yhteispalvelulla asiakkaan aktivointiin: uuden toimintamallin määrittely teknologian tuella ja prosessin arviointi.
Elämäntilanteiden siirtymiin ratkaisu asiakkaan itsensä laatimilla kuntoutus- ja koulutusohjelmilla
Näin löytyi maailman paras työpaikka!
Työhönvalmennuskokeilu : Merikosken kuntoutus- ja tutkimuskeskuksessa 1988 - 1989
Työklinikkasuositteen toteutumiseen vaikuttavia tekijöitä ; Invalidisäätiön työklinikalla 1980 työkokeilussa olleiden asiakkaiden jälkiseurantatutkimus
Uudet työvuorot, parempi työhyvinvointi
Toimintakyvyn itsearviointi osana KOHO-projektin työ- ja toimintakyvyn selvitystä
Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena on työmotivaatiota ja ammatinvalintaa edistävän ympäristöalan työkokeilupaikan suunnittelu ja toteutus. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Oulun kaupungin Työpörssi –toiminnan ja Teknisen liikelaitoksen Yhdyskunta- ja ympäristöpalveluiden kanssa. Opinnäytetyössä tarkastellaan työmotivaation ja ammatinvalinnan näkökulmien huomioon ottamista työllisyyspalvelujen järjestelyissä. Työkokeiluun voivat osallistua työnhakijaksi ilmoittautu-neet, ja sen tarkoituksena on selvittää ammatinvalinta- ja uravaihtoehtoja. Työkokeilun onnistumisen kannalta olennaisia ovat ohjaajan toiminta sekä työolosuhteiden järjestelyt. Tämän vuoksi opinnäytetyössä keskityttiin työmotivaation osatekijöiden sekä ohjaajan ja osallistujan välisen vuorovaikutuksen rakentumiseen. Lisäksi selvitettiin, miten asiakasta voidaan tukea löytämään hänelle soveltuvin ammatti. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutui keväällä 2014 ja sisälsi 18 toimintapäivää. Jokaisena päivänä työkokeilijat (3 henkilöä) osallistuivat ympäristöalan eri työtehtäviin. Työtehtävien ohjaamisen lisäksi kävin ammatinvalintaan liittyviä keskusteluja sekä palautekeskustelut opinnäytetyötä varten laatimieni lomakkeiden pohjalta. Lopulliset työtoiminnan järjestelyt muokattiin yhdessä osallistujien ja työelämätahojen kanssa. Toiminnan arviointi perustui havainnointipäiväkirjaani, osallistujien kanssa käymiini keskustelumerkintöihin sekä työskentelyn lomassa saamiini palautteisiin. Aineistojen pohjalta analysoin tavoitteiden saavuttamista sekä toiminnan merkitystä osallistujille, itselleni ja työelämätahoille. Osallistujat kokivat toiminnan vaikuttaneen positiivisesti sekä psyykkiseen että fyysiseen hyvinvointiin. Työmotivaatiota edistäviin tekijöihin oltiin tyytyväisiä, mutta ammatinvalinnan tukemisen vaikutukset eivät tulleet vielä selkeästi esille. Työllisyyspalvelujen kehittämiseksi saatiin kokemusta siitä, että tarve kokonaisvaltaisemmille ja yksilölliset tarpeet huomioiville työllisyyspalveluille on todellinen.
Kuntouttavan työtoiminnan mahdollisuudet : esimerkkinä Pihtiputaan vanhustenhuolto
Elämäntilanteittain vaihtuvat työmarkkinat haaste ammatilliselle kuntoutukselle
Oppilaiden itsehallinta Suomen oppikouluissa : sekä Kristiinan suomalaisessa yhteiskoulussa 1911-1925 suoritettu kokeilu
Työaikakokeilulla helpotusta henkilöstölle ja työtä työttömille : Jyväskylän työaikakokeilu alkaa
Työkokeilupaikan suunnittelu ja toteutus Oulun kaupungin ympäristöpalveluihin
Sosionomin kokemuksia yläkoulussa työskentelystä
Yhteistoiminnallinen oppiminen yliopiston perusopetuksessa - esimerkkinä palapelityöskentely
Oppilaiden itsehallinta : Suomen oppikouluissa sekä Kristiinan suomalaisessa yhteiskoulussa 1911-1925 suoritettu kokeilu
Työkokeilu motivoi jatkamaan työelämässä
Oikeessa työssä! : työkokeilun ja sen ristiriitojen kuvaus
Oikeassa työssä - työharjoittelijana
Työpaikalla tapahtuvan työkokeilun tarkastelua
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia valtakunnallisen työnjohtokoulutuskokeilun vaikuttavuutta opiskelijoiden näkökulmasta. Selvitettiin, kuinka monella työnjohtokoulutuskokeilusta valmistuneella työtehtävät muuttuivat koulutuksen aikana tai sen jälkeen sekä mitä koulutuksesta saamiaan tietoja ja taitoja valmistuneet kokivat pystyvänsä hyödyntämään omassa työssään. Valtakunnallisessa työnjohtokoulutuskokeilussa koulutusaloina olivat kone- ja metalliala, kaupan ala, autoala sekä kuljetusala. Koulutuskokeilu oli tarkoitettu henkilöille, jotka toimivat työnjohtotehtävissä tai niihin aikoville. Koulutuskokeilu on tutkintoon johtamatonta toisen asteen koulutusta. Koulutuskokeilun järjestäjinä toimivat 12 toisen asteen koulutuksen järjestäjää. Opetushallituksen ja työmarkkinajärjestöjen yhteistyössä tehdyn selvityksen perusteella työnjohdollisiin tehtäviin rekrytoitavan työvoiman tarve tulee olemaan lähivuosina suuri erityisesti suuren eläkepoistuman vuoksi. Lisäksi Opetushallituksen (2009) tiedotteen perusteella kokeilukoulutuksen käynnistämisen tarpeellisuutta on perusteltu muun muassa sillä, että olemassa olevat työnjohtokoulutusväylät eivät ole tuottaneet riittävästi työelämän tarpeiden mukaisia osaajia. Koulutuskokeilu on myös hyvä tapa tuottaa nopeasti työelämän tarvitsemia työnjohto-osaajia. Työssä käytettiin tutkimusaineistona työnjohtokoulutuskokeilusta valmistuneille tehtyä kyselytutkimusta. Kyselytutkimus toteutettiin vuoden 2012 lopussa e-lomakkeella. Valmistuneille lähetettiin e-lomakkeelle ohjaava linkki. Kyselyyn vastasi yhteensä 134 henkilöä 486:sta valmistuneesta eli vastausprosentti oli 28 %. Kyselytutkimuksen tuloksien perusteella työnjohtokoulutuskokeiluun osallistuneet kokivat saaneensa koulutuksesta hyötyä omaan työhönsä tietojen ja taitojen parantuessa muun muassa ihmissuhdetaitojen, henkilöstöjohtamisen, vuorovaikutustaitojen sekä talouden asioista. Lisäksi työtehtävien muutos on ollut merkityksellistä. Tulosten hyödyntäminen liittyy laajempaan viitekehykseen eli koulutusten vakinaistamiseen tutkintorakenteeseen. Tuloksia hyödynnetään kun OPH ja OKM tekevät esityksiä kokeilun aikaisista koulutuksista, niiden sisällöistä ja asemoinnista osaksi suomalaista koulutusjärjestelmää ja tutkintorakennetta.
Vajaakuntoisten työllistäminen : vajaakuntoisten henkilöiden ammatillista kuntoutusta ja työllistämistä koskeva kansallinen toimintaohjelma
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tarkastelen sosionomin kokemuksia työskennellä koulussa. Tutkimuskysymyksenä minulla on ” Miten sosionomi kokee voivansa tukea yläkoulun oppilaiden koulunkäyntiä sosiaalipedagogisen työotteen avulla yläkoulussa?”. Tähän kysymykseen annan vastuksia haastattelemalla sosionomia, joka on työskennellyt koulussa. Sosionomi oli nuorisoasiainkeskuksen palkkaama henkilö. Opinnäytetyöni on laadullinen tutkimus. Aineisto siihen kerättiin syvähaastattelemalla sosionomia. Teemana on sosionomin kokemukset koulussa työskentelystä. Aineiston analyysissä käytin menetelmänä teemoittelua. Tulokset osoittavat, että sosionomin työ koulussa on persoonakeskeistä. Koulussa ei vielä ole rakenteita, mihin sisältyy sosionomin työskentely koulussa. Sosionomi koki myös, että hän oli ulkopuolinen tekijä koulussa. Työskentelylle annettiin tilaa koulun puolesta, mutta 1,5 -vuotinen työkokeilu ei ollut riittävän pitkä aika, jotta sosionomin työskentely olisi kiinnittynyt osaksi koulun rakennetta. Tuloksista voidaan päätellä, että sosionomille on kysyntää koululla. Koulun oppilaat, opettajat ja muu henkilöunta pitivät työskentelyä tarpeellisena. Työskentelyn raamit pitää kuitenkin luoda yhdessä opetusviraston ja nuorisoasiankeskuksen kanssa. Tuloksista voidaan myös päätellä, että sosionomin koulutus luo hyvän pohjan koulussa työskentelylle. Teoreettisena viitekehyksenä sosionomilla on sosiaalipedagogiikka. Sen avulla sosionomilla on erilainen näkemys nuoriin kuin esimerkiksi opettajilla.
Opiskelijoiden näkemyksiä käsityöalan kokeilukoulutusohjelmasta
Vastaanottoryhmä -kokeilu Korso-Koivukylän avopalveluissa 1.3. - 31.12.2008
Itä-Suomen työklinikan työkokeiluasiakkaiden kuntoutuminen
Työkokeilu auttaa jatkamaan työssä
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 8, lukuvuosi 1996-97
Työkokeilu osana valmentavaa ja kuntouttavaa opetusta ja ohjausta
Vajaakuntoinen TE-toimiston asiakkaana
Työklinikkasuositusten toteutuminen : (Invalidisäätiön työklinikalla v. 1972 työkokeilussa olleille kuntoutettaville annettujen suositusten toteutumista koskeva jälkiseurantatutkimus)
Kokemuksia monivuotisesta täydennyskoulutuksesta kahdessa lukiossa
Liedon - Tarvasjoen työrauhakokeilu ja siihen liittyvä tutkimus
Työkokeilu kuntoutusprosessissa
140 opiskelijaa, 40 opintopistettä, 7 toimipistettä ja 4 toimialaa : digitaalisuus osana kokemuksellista opetusta ja yhteistyötä green care koulutuksessa
Kuntoutusennusteen asettamisesta työklinikka-aineistossa
Oulu kokeilee autojen yhteiskäyttöä : sata kaupungin työntekijää pääsee testaamaan neljää työajoihin tarkoitettua farmaria
Ponnarilla hyppy tulevaan
Lopputilin saa vain selvin päin : kuntouttavia työpaikkoja luodaan päihdeongelmaisille
Kokemuksia työkokeilusta ammatillisen kuntoutuksen välineenä
Peruskoulu tulevaisuuden työyhteiskuntaan kasvattavana instituutiona : tapaustutkimus yhden koulun oppilaiden ja opettajien näkökulmista työelämän muuttumiseen
Tuetusti omalle polulle : resurssipaja-projektin loppuraportti 2003-2006 : yksilöllistä tukea mielenterveysasiakkaille työelämän kohtaamisessa sekä ammatillisen kuntoutuksen suunnittelussa ja toteutuksessa
Kuntoutusasiakkaiden kokemuksia kuntoutusprosessista
Huonokuuloisten henkilöiden työkokeilu työllistyvyyden näkökulmasta
Työkokeiluasiakkaan toimeentuloturva
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten urasuunnitelmat ja työelämään tutustumisjakso
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti korkeakouludiplomeja pilotoivan hankkeen 2013–2015. Tavoitteena oli selvittää työelämän tarvetta korkeakoulututkintojen osista muodostetuille, tarjontaa ja osallistujapohjaa monipuolistaville osaamiskokonaisuuksille. Vastaavat korkeakoulutasoiset koulutukset ovat yleistyneet kansainvälisesti. JAMK toteutti avoimena korkeakoulutuksena neljä korkeakouludiplomikoulutusta: gerontologinen kuntoutus, hankintaosaaja, henkilöstö- ja talousosaaja sekä maatalousyrittäjän liiketoimintaosaaminen. Opiskelijoiden tavoitteena oli osaamisen laajentaminen, oman työn kehittäminen ja uralla eteneminen. Koulutuksen onnistumisen kannalta oli tärkeää, että ohjaukseen panostettiin, ryhmäytymistä tuettiin ja toteutusmallit olivat joustavia. Opiskelijat pystyivät kehittämään osaamistaan omista ja työelämän tarpeista lähtien riippumatta pohjakoulutuksestaan. Koulutuksen vahvuudeksi koettiin vertaisoppimista ja verkostoitumista edistävät ryhmät. Myös kustannukset olivat opiskelijalle maltilliset. Tarvittaessa opinnot voidaan hyväksilukea tutkintokoulutukseen. Korkeakouludiplomeilla voidaan nopeasti ja joustavasti toteuttaa työelämän tarpeisiin vastaavia vaihtelevia osaamiskokonaisuuksia. Opiskelijat ja työnantajat ovat arvostaneet valmiiksi paketoituja, selkeitä ja riittävän syvällisiä 60 opintopisteen osaamiskokonaisuuksia.
Tiivistelmä.
Artikkelissa luodaan tiivis katsaus tiimiopettajuuden käsitteeseen. Tiimiopettajuus on yksi mahdollinen pedagoginen toimintamalli, joka onnistuessaan vahvistaa niin opettajien kuin opiskelijoidenkin osallisuutta oppimisprosessissa. Tiimiopetus tukee hyvin yhteistoiminnallista oppimista ja yhteisöllistä tiedon tuottamista ja arviointia.     Artikkelissa esitetään tiimiopettajuuden avaintekijät. Artikkelissa esitetty näkökulma tiimiopettajuuteen perustuu self-study -lähestymistavan mukaiseen tutkimustapaan, jossa tutkimustietoa tuotetaan omaa käytäntöä tutkimalla. Artikkelin kirjoittajat ovat toteuttaneet tiimiopettajuutta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa jo usean vuoden ajan ja he kirjoittivat kokemuksiaan jaetulle kirjoitusalustalle. Kirjoituksista tuli esille useita tiimiopettajuuden hyötyjä ja kokonaisuutena tiimiopettajuus koettiin palkitsevana toimintana.     Tiimiopettajuuden keskeisiksi avaintekijöiksi hahmottuvat neljä tekijää: aktiivinen osallisuus, jaettu asiantuntijuus, avoimuus sekä itsetuntemus ja siihen liittyen itsesäätelytaidot. Parhaimmillaan tiimiopettajuus vahvistaa persoonallista opettajuutta ja edistää opettajan koko uran kestävää ammatillista kasvua.
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus = Development of collaborative competence in social and health care : assessment of experimental education
Kuntoutustutkimuksen tavoitteet ja mahdollisuudet : seurantatutkimus Kansaneläkelaitoksen kuntoutustutkimuskeskuksen vuosien 1977-1985 kuntoutustutkimusasiakkaista
Psyykkisesti vajaakuntoiset työnhakijoina
Työaikapolitiikka parantamaan työllisyyttä ja työkykyä
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti vuosina 2013–2015 valtakunnallisen korkeakouludiplomikokeilun opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta. Korkeakouludiplomikoulutukset ovat korkeakoulututkintojen osista muodostettuja osaamiskokonaisuuksia, jotka ovat kaikille avoimia pohjakoulutuksesta ja työkokemuksesta riippumatta. Tavoitteena oli selvittää tutkintoja lyhyempien osaamiskokonaisuuksien tarvetta ja toteutusmalleja. Julkaisussa kerrotaan korkeakouludiplomien taustalla vaikuttaneesta korkeakoulupolitiikasta ja kansainvälisestä kehityksestä, kuvataan kokeilussa toteutettua neljää koulutusta sekä arvioidaan mallin toteutustapaa, merkitystä ja jatkokehitysmahdollisuuksia.
Korkeakouludiplomi : osaamiskokonaisuuksia kaikille
Luokkakeskeinen kodin ja koulun yhteistyö : selostus Lapsi tulee -projektin kokeilusta vuosina 1975-77
Tärkeintä on, että kehittyy ja oppii - titteli ei ole niin tärkeä : korkeakouludiplomikoulutuskokeilun seuranta- ja arviointitutkimuksen loppuraportti
Tiivistelmä:.
Englannin koulutuksen erityistoimintavyöhykkeet : toimintapolitiikan kehityspolkututkimus New Labour'in kokeiluhankkeesta
Poikkitieteellistä synergiaa - kollegiaalinen ja opiskelijalähtöinen latinan tekstityöpaja
Työkokeilu laitoksissa ja työpaikoilla
Näkökulma tiimiopettajuuteen
Lukiolaisten käsityön opiskelu : valinta- ja opiskelumotivaatio Lahden nuorisoasteen koulutuskokeilussa
Kunnat ja työaikakokeilut : kuntatyönantajan työllistämisopas
Yhteistyöosaamisen rakentuminen sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa
Seurantatutkimus Merikosken työklikalla ammattikoulutussuosituksen saaneista asiakkaista
Verhojen suunnittelu yksityiskotiin kokeilevia materiaaleja ja tekniikoita käyttäen
Kohti tehokkaita oppimisympäristöjä : opettajien työnohjaus keskiasteella
Kuntoutus on kannattavaa toimintaa
Työkokeilua ja työklinikkatoimintaa Suomessa
Kehitysvammaisten työhön sopeutuminen ja yleinen asennoituminen kehitysvammaisiin : tutkimus Kaarinan kunnassa suoritettavasta Paimion keskuslaitoksen kuntoutettavien työkokeilusta
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus
Kuntouttava työllistäminen kehittämisprojekti : osaraportti 1
Pitäjänmäen työklinikasta neurologiseen kuntoutuskeskukseen
Nuorten kesätyöpajatoiminta
Kelan kuntoutusyhtiö Petrean työkokeilun ja työhönvalmennuksen vaikuttavuus vuonna 2002
"Kouluallergisten" nuorten työprojekti : toimintatutkimus, miten Riihimäellä toteutettu Nuorten Työprojekti vaikutti koulunsa keskeyttäneiden nuorisotyöttömien suhtautumiseen koulutukseen, työhön ja ammatinvalintaan
Kuntoutustutkimus nuorisopsykiatrian työkeskuksessa
Tukihenkilötoiminta työssäoppimis- ja työkokeilujaksopaikoilla : yhteenvetoraportti Kuhankosken erityisammattikoulun Sopiva-projektista
Pohjoissuomalaisen työkokeiluasiakkaan kuntouttaminen : Merikosken työklinikan asiakkaiden jälkiseurantatutkimus 1970-luvun alussa
Asiantuntijuus työkokeilussa : diskurssianalyyttinen tutkimus työkokeilun työntekijöiden professionaalisista puhe- ja tulkintatavoista
Kuntoutuspalvelut 2009
Vuorotteluvapaan käyttö Satakunnassa vuoden aikana sekä työaikakokeiluihin osallistuneiden mielipiteitä ja kokemuksia
