http://www.yso.fi/onto/yso/p3327 levät
levät levät
Syanobakteerit uimavesissä ja niiden havaitseminen
Itämeren jäässä tapahtuu oletettua enemmän
Itämeressä esiintyvät myrkylliset sini- ja panssarisiimalevät : kirjallisuusselvitys
Vaikka tekee kipeää, ei haittaa?
Vesi tuottaa ruokaa
Kasteluveden laatu - ongelmako?
Planktonopas : kalavesitutkimus. 2
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Kasviplanktonpigmenttien in vivo fluoresenssi
Vieraslajit : opas tunnistukseen
Suomenlahden levätilanne voi olla ensi vuonna pahempi
Leväkukinnat ja Itämeren rehevöityminen
Piilevien ekologiaa kolmessa tunturipurossa Kilpisjärven alueella
Kalanpoikasia ja rihmalevää
Jäkälä- ja syanobakteerisymbioosin evoluutiobiologiaa
Koe Gonyostomum semen (Ehrenb.) Dies. Raphidophyceae -levän esiintymistiheyden rajoittamiseksi kalkitsemalla
Leväkukintatilanne Suomen merialueilla ja varsinaisella Itämerellä vuonna 1996
Kangasalan Vesijärven ekologisen tilan kehitys 1800-luvulta nykypäivään : paleolimnologinen tutkimus
Levien värikäs maailma
Harvinaiset utaretulehduksen aiheuttajat
Aloita kotijärvesi hoito!
Kunto plus 2010 : 3.
Merilevät ovat valtamerien vihanneksia
Hyalotheca dissiliens-koristelevän aiheuttama pyydysten limoittuminen ja levän esiintyminen Mikkelin läänissä
Koristelevähyytelö tukkii kalastajien verkkoja Savossa
Poliisimiehen työidentiteetti yhteiskunnallis-historiallisena prosessina
Sua lähde kaunis?
Gonidiolevien P[sub H]-vaatimukset verrattuina vastaavien jäkälien ja kasvualustojen P[sub H]-arvoihin : fysiologis-ekologinen tutkimus
Palvelukeskus Kasken viestinnän kehittäminen
Purppuraluulevän lisääntyminen ympäristönmuutosten kuvastajana
Suomen yleisimmät piilevät sekä indikaattorilajit
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta vuonna 2002 : M-real Kirkniemi
Levän kasvun vähentäminen ravinneliuoksissa metsätaimitarhoilla
HAPRO-projektin perifytonleviä koskevat tutkimukset vv. 1984-85
Vesistöjen levähaitat : Vesipäivä 1998
Biodieseliä mikrolevästä
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuonna 2014
Sukellus suolaiseen kaamokseen
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuosina 2012 ja 2013
Elokuussa kukkii levä
Vesistöjen tila on yhteinen asia
Järvi&Meriwiki vakiinnuttaa asemaansa
Metsätalouden ekologiset vesistövaikutukset ja purojen tilan arvioinnin kehitystarpeet
Humusjärvien planktisten levien soveltuvuus biodieselin raaka-aineeksi
Hyytiälän Kuivajärven ulapan biogeenisten VOC-yhdisteiden emissiot
Pohjoisinta Itämerta
Merenneito kutsuu Itämerta pelastamaan
Pintavedet. Leväkukinnat avomerellä vuonna 1997.
Kevätkukinnan pii- ja panssarisiimalevien allelopaattiset vuorovaikutussuhteet Suomenlahdella
Pintavedet. Leväkukinnat avomerellä vuonna 2000.
Kasvisystematiikan kurssi. 1, Levätieteen alkeet
Leväkasvatusreaktorin installointi ja testaus
Levät uusin bioenergian lähde : levän kasvatus ja korjuu on vielä liian kallista
Spirulina : täydellistä ravintoa / Kelly Moorhead, Bob Capelli, Gerry Cysewski ; [käännös ja täydennys:] Tero Honkanen
Levien hyödyntämismahdollisuuksien selvittäminen Keski-Suomessa - LEEVI
Simpukkakeittoa ja meduusasoppaa
Ruokaa ja polttoainetta levistä : tehokkuus ylivoimainen monisoluisiin kasveihin verrattuna
Luonnon klorella - superruoka : ravintoaineiden "kultakaivos"
Itämeren runsas kasvillisuus
Kasviplanktonlajiston ja -biomassan vaihteluista erityyppisissä järvissä
Leväsuku Chrysochromulina Lackey (Prymnesiophyceae) Etelä-Suomen saariston planktonissa sekä suvun alustava jako sektioihin
Ympäristön fysikaalisten ja biologisten tekijöiden vaikutus makrolevien soluravinteiden määriin Tvärminnessä kesällä 1997
Leväseurantaa asiantuntijoiden ja kansalaisten voimin
Sisäiset sidosryhmät Levin brändi-identiteetin rakentajina
Vihdoinkin kirja Itämeren näkinpartaislevistä
Edistääkö leväuute kasvua?
Uudistussoilla meneillään isot hakkuut : Olvassuon ja Leväsuon vanhoilta ojitusalueilta kaadetaan 100 hehtaaria metsää
Hyytelölevä, mereisten hiekkarantojen epifyytti
Itiökasvit värikuvina
Järvien ja järvisedimenttien piikuoriset levät ympäristön ilmentäjänä = Diatoms in lakes and lake sediments as an index to environment
Merestä on moneen
Levätieteen alkeet
Tertiäärisiä piileväesiintymiä Lapista
Tappajalevä iski
Metsien elinvoimaisuus
Pintavedet. Leväkukinnat avomerellä vuonna 1996.
Itämeri toipuu hitaasti
Huuto mereltä
Lämmin vesi ja heikot tuulet suosivat leviä
Biotekniikan mahdollisuuksia ja sovelluksia : tapaustutkimus levistä
Leväkukintatilanne Suomen merialueilla ja varsinaisella Itämerellä vuonna 1997
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan vesistöjen ja rannikkoalueen tila vuonna 1999
Sinilevä
Tunturivesien levät
Maatiloille sopiva voimalakonsepti kehitteillä : bioenergiaa lietteestä ja levästä
Resenttinen piilevästö eräillä Lounais-Suomen keidassoilla
Meren metsää
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2003
Kilpisjärven seudun lumilevistä
Rakkolevä antaa ruokaa ja suojaa
Ravinnekuormituksen vaikutus rantavyöhykkeen leväyhteisöihin ja vaikutusten arvioinnissa käytetyt menetelmät
Haitalliset leväesiintymät Pohjois-Karjalassa vuosina 1998–2012
Sulkasääsken runsaus ja merkitys Hämeenlinnan Tuuloksen Pyhä-, Suoli- ja Pannujärvessä
Vesijärvi jään alla
Levämyrkkyjen analysointi haastaa tutkijat
Havaintoja ruskosuolilevästä ( Capsosiphon fulvescens, Chlorophyceae)
Valon ja ravinteiden vaikutus limalevän (Gonyostotum semen, Raphidophyceae) kasvuun ja esiintymiseen
Turve- ja metsätalouden vaikutukset kahden metsäjärven ekosysteemiin : paleolimnologinen piileväanalyysi
Polttoainetta levästä
Vuoden alumni Kirsi Leväpelto: Kauppakorkeakoulusta sain matkaevääksi rohkeuden
Makeanveden punalevien tunnistusopas
Myrkylliset ja punaiset sinilevät Lahden Vesijärvessä
Rakkolevävyöhyke : Itämeren metsä
Rokuan Tulijärvessä vielä levää
Raportti Oslon myrkkyleväkokouksesta
Ajankohtaista ympäristöstä Pohjois-Savossa. 1/98, Tutkimuksella parempaan ympäristöön
Sinilevien (Cyanophyceae) sukkession fluorometrinen automaatioseuranta sekä kankaalla toteutetun kontrolloinnin vaikutukset lounaisen Suomen vesialueilla 2006 & 2007
Kuusten [Picea abies (L.) Karst.] tyvien viherlevien runsaus tieliikenteen typpipäästöjen indikaattorina
Prototheca zopfii -levän aiheuttama utaretulehdus : ensimmäinen tapaus Suomessa
Leväkukintatilanne Suomen merialueilla ja varsinaisella Itämerellä vuonna 1994 = Phytoplankton blooms in the Finnish sea areas and in the Baltic Proper during 1994
Chlorella : Nykyihmisen suojaravinto ja-lääke
Levälajien kemiallisten ominaisuuksien merkitys herbivorisen siiran (Idotea baltica) ravinnonvalinnassa
Pyydyksiä limoittavan Hyalotheca dissiliens -koristelevän runsastumisesta ja sen syistä
Kirjallisuutta
Tvärminnen rakkolevä (Fucus vesiculosus L.) ympäristön tilan kuvaajana
Pintavedet. Leväkukinnat avomerellä vuonna 1999.
Mereisiä leviä Turun Ruissalossa - sormiliuskalevä uusi tulokas
Luova toiminta edistää muistisairaiden ikääntyneiden hyvinvointia
Vesistöjen levähaitat : maakunnallinen vesipäivä 88
Sinilevät (syanobakteerit) uimavesissä : tutkimus terveyshaitoista jatkuu kesällä 2004
Leväkukintatilanne Suomen merialueilla ja varsinaisella Itämerellä vuonna 1995 = Phytoplankton blooms in the Finnish sea areas and in the Baltic Proper during 1995
Ravinneolosuhteiden vaihtelun vaikutus rakkolevän (Fucus vesiculosus) laatuun herbivorin ravintona
Kun vesi muuttuu vereksi : ihme juttu
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Tekniikan maailma 2009 : 8.
Levät ja biotalous biotekniikan näkökulmasta
Ahdinparran (Cladophora glomerata (L.) Kütz.) biomassakehitys ja ravinnesisältö Saaristomerellä
TM : Tekniikan maailma
Lumen ja jään kasveista
Levätieteen peruskurssi (cl I.A.6.1.2.)
Gonyostomum semen (Ehrenb.) Dies. Raphidophyceae kannan tiheys ja elinolosuhteet humuspitoisissa lammissa
Suurkasvillisuus jokien ekologisen tilan arvioinnissa
Mikrolevien soveltuvuus biodieselin tuotantoon : lipidikoostumus ja uuttomenetelmien vertailu
Utaretulehduksen voi aiheuttaa oudompikin bakteeri
Hukkuuko Längelmävesi leviin?
Eräiden mikroleväkantojen todellinen kyky mikso- ja heterotrofiaan
Hiidenveden pistekuormittajien yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2003
Tietoja Pieksämäen ja Tuusniemen leväkasvistosta
Epifyyttilevien vaikutuksesta rakkolevän (Fucus vesiculosus L.) kasvuun
Pintavedet. Leväkukinnat avomerellä vuonna 1998.
Chlorella : nykyihmisen suojaravinto ja -lääke
Riianlahden rakkolevävyöhykkeessä elää runsas selkärangattomien yhteisö
Kelppien viidakossa
Valkean meren pieni ihme
Rakkolevän kasvunopeuden alueellinen vaihtelu Saaristomerellä : paikallista sopeutumista vai ilmiasun joustavuutta
Hyalotheca dissiliens -koristelevän runsastumisen syistä Rautalammin reitillä
Leväkukintatilanne Suomen merialueilla ja varsinaisella Itämerellä vuonna 1994 = Phytoplankton blooms in the Finnish sea areas and in the Baltic proper during 1994
Eräiden biopolttoainesovelluksiin käyttökelpoisten mikroleväkantojen fotosynteesin valo- ja lämpötilavasteet
Sateenkaaren värejä vedenpinnassa
Piilevätutkijat Kuusamossa : Kitkajärvi ei niin karu kuin oletettu
Ja merestä kohosi maa
Piilevät ja niiden hyödyntäminen ympäristön rekonstruktiossa
Kriisi- ja rutiiniviestintä levätiedotuksessa
Monipuolinen jalolevä
Säkylän Pyhäjärven fosforilaskeuma ja ilmaperäisen fosforin vaikutus leväkasvuun
Levän poisto ja hallinta voimalaitoksen jäähdytysjärjestelmässä
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Merilevää kauneudeksi
Tammisaaren saariston kansallispuiston vedenalaisen luonnon kartoitus. Osa 2
Levien syvyyssuuntaisista vaelluksista humusjärvessä
Vertailunäytetutkimus 2/1987 - a-klorofylli
Suomessa käytetyt biologiset vesitutkimusmenetelmät
Massidea.org ja uusien kemian teknologiaan sekä sivustoon liittyvien artikkelien julkaiseminen
Levätieteen perusteita
Allas puhtaaksi
Veden varassa
Kesän leväennuste on synkkä
