http://www.yso.fi/onto/yso/p3321 kuntouttava työtoiminta
kuntouttava työtoiminta kuntouttava työtoiminta
Kuntouttavan työtoiminnan uusi toimintamalli Tempo  : Kehitysprosessin kuvaus Työvalmennussäätiö Tekevälle
"Normaaliin elämänrytmiin" : kuntouttavan työtoiminnan vaikutus yksilön elämänhallintaan
Asiakkaat palvelujen arvioijina : Asiakkaiden tulkintoja työllistymistä edistävistä palveluista
Osallisuuden rakentuminen kuntouttavassa työtoiminnassa
Kuntouttavan työtoiminnan sisällön kehittäminen : Seinäjoen työvoiman palvelukeskus
Kuntouttavan työtoiminnan yhteys elämänhallintaan : Asiakaskokemuksia Keski-Suomesta
Esitutkimus asiakaspalautejärjestelmän kehittämiseksi Kajaanin Kumppaniksi ry:lle
Elämänlaatu ry ja yritykset yhdessä kuntouttavan työtoiminnan toteuttajana : Kokemuksia ja kehittämisehdotuksia kuntouttavasta työtoiminnasta
Asiakkaat kuntouttavaa työtoimintaa kehittämässä?
Käsikirja maahanmuuttajan kuntouttavan työtoiminnan ja tuetun työllistymisen ohjaukseen : maahanmuuttajat mukaan
Vaatemallisto Uusix-verstaiden ompelimoille
Vaikeasti työllistyville suunnattujen aktivointitoimenpiteiden taloudellinen analyysi : esimerkkeinä korkein korotettu palkkatuki ja kuntouttava työtoiminta
Ryhmästä kipinää : asiakkaiden kokemuksia ryhmänohjauksen merkityksestä kuntoutumiseen OVI-työpajalla
Ryhmätoimintaa kuntouttavana työtoimintana pitkäaikaistyöttömille
Asiakkaiden kokemuksia Oulun työvoiman palvelukeskuksen kuntouttavasta työtoiminnasta
Yhteispalvelulla asiakkaan aktivointiin : uuden toimintamallin määrittely teknologian tuella ja prosessin arviointi
Aktivointisuunnitelma tehty : Kokkolan pitkäaikaistyöttömyys ja aktivointipolitiikka rekisteritietojen valossa
Valmennuspajat Mahis ja Tärppi : osallisuuden tukemista sosiaalisissa ja teknologisissa ympäristöissä
Aktivointisuunnitelmien dokumentointi : Tutkimus asiakkaan, sosiaaliviranomaisen ja työvoimatoimiston edustajan näkökulmasta
Kuntouttava vankityö -ohjelman merkitys asiakkaiden elämässä
Realistinen arviointitutkimus turkulaisten työttömien nuorten aktivoinnista
Kuntouttava työtoiminta - osa elämää : tarinoita syrjäytymisestä ja osallisuudesta
Päiväkeskustoiminta päihdeongelmaisille nuorille
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
Kuntouttavan työtoiminnan asiakaslähtöinen kehittäminen : kehittämishanke Forssan kaupungin Työvalmennuskeskus Aktiivissa
Kuntouttavan työtoiminnan prosessien kehittäminen
Ähtärin työpajatoiminnan kehittäminen : Kuntouttavaa työtoimintaa ja työelämäosallisuutta Pajalla
Työvalmennussäätiö Avituksen henkilöstön täydennyskoulutussuunnitelman ohjeistus
Nakkilan kunnan työpajatoiminnan vaikuttavuuden arviointia
Kuntouttavaan työtoimintaan ei ole riittävästi voimavaroja [pääkirjoitus]
Tiivistelmä: Yhteispalvelulla asiakkaan aktivointiin: uuden toimintamallin määrittely teknologian tuella ja prosessin arviointi.
Tiivistelmä: "On ruvennu kattoo tosissaan niinku omaa elämääki toiselta kantilta": asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta elämänhallintaan Pelastusarmeijan Alppikadun miesten asuntolassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta heidän elämänhallintaansa Pelastusarmeijan ylläpitämässä Alppikadun miesten asuntolassa. Asuntola on 236 paikkainen väliaikainen majoitusyksikkö asunnottomille miehille. Asuntola järjestää päivittäin vapaaehtoista työtoimintaa, johon osallistuville asukkaille maksetaan korkeintaan 12 euron suuruinen kannustinraha yhdestä työpäivästä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa siitä, kuinka työtoimintaan osallistuneet asukkaat kokivat työtoiminnan vaikuttaneen heidän elämänhallintaansa. Lisäksi halusimme selvittää asukkaiden mielipiteitä kannustinrahasta ja sen merkityksestä työtoimintaan osallistumiseen. Saadut tulokset on tarkoitettu Pelastusarmeijan työtoiminnan kehittämisen tueksi. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus ja käyttämämme tutkimusmenetelmä oli teemahaastattelu. Haastatteluteemat muodostuivat tutkimuksen viitekehyksen, elämänhallinnan teorian pohjalta. Haastattelimme kuutta Alppikadun asuntolan asukasta, jotka olivat mukana työtoiminnan erilaisissa tehtävissä. Haastateltavat olivat iältään 30-65 -vuotiaita. Tulokset osoittavat, että työtoiminnalla koetaan olevan myönteistä vaikutusta erityisesti sisäiseen elämänhallintaan: työtoiminnan kautta asukkaat ovat kokeneet itseluottamuksen kasvaneen ja kyvyn ottaa vastuuta työstä kehittyneen. Lisäksi työtoimintaan osallistuminen vähentää asukkaiden päihteidenkäyttöä, sillä töihin ei voi osallistua päihtyneenä. Ulkoisen elämänhallinan vahvistuminen työtoiminnan avulla ilmenee erityisesti uusina ihmissuhteina, joita työtoiminnan kautta on mahdollista saada. Kannustinrahaa tärkeämpänä pidetään itse työtä ja siihen osallistumista, sitä, että päiviin saa jotakin mielekästä tekemistä. Tosin kannustinrahan koettiin myös passivoivan työnhakua asuntolan ulkopuolisiin työtehtäviin. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että työtoiminnan kaltaista toimintaa on tärkeää ylläpitää jatkossakin. Sen vaikutukset osallistuvan henkilön kokemukseen arjesta ja oman elämän mielekkyydestä voivat olla merkittäviä etenkin silloin, jos henkilöllä on takanaan pitkä työttömyyden jakso. Työtoiminta tarjoaa päihteettömän vaihtoehdon asuntolan arkeen, minkä avulla on mahdollista oppia uusia asioita ja saada onnistumisen kokemuksia. Työtoimintaa kehitetään jatkuvasti yhä suunnitelmallisemmaksi ja myös asukkaiden ulkoisen elämänhallinnan tukeminen otetaan huomioon: paitsi mielekkään tekemisen tarjoaminen ja persoonallisuuden kehittymisen tukeminen, työtoiminnan avulla pyritään aktiivisesti löytämään asukkaalle todellinen yhteiskunnallinen työllistymisen ja osallisuuden polku.
Oman näköinen vanhuus : kuvaus aktiivisen arjen ja toimijuuden tukemisesta
Ryhmätoiminta pitkäaikaistyöttömille : Someron kaupungin työtoiminnan kehittäminen
Avo 2004 : ammatinvalinta- ja urasuunnittelun vuosikirja = yrkes- och karriärvägledningens årsbok
Kokemuksia kirjaamisesta asumispalveluyksikössä
Kuntouttavan työtoiminnan taloudelliset vaikutukset kunnille vuonna 2006
Tiivistelmä: "Tekee itse niin paljo ku pystyy" Kuntouttava työote hoitohenkilökunnan kokemana.
Vantaan kaupungin työllisyyspalveluiden kuntouttavan työtoiminnan Starttiryhmän käsikirja
Kuntouttavan työtoiminnan yhteys elämänhallintaan : asiakaskokemuksia Keski-Suomesta
Sosiaalisen työllistämisen työryhmän raportti
Voisiko porkkanoilla pärjätä : kriittinen katsaus aktivointihenkeen
Työhönvalmennuskeskus Salmituotteen kuntouttava työtoiminta elämänhallinnan tukena : Pitkäaikaistyöttömien kokemuksia kuntouttavan työtoiminnan merkityksestä elämänhallintaan
Hoitotyön osaamis- ja koulutustarpeen ennakointi : Hoke-hankkeen loppuraportti
Tiivistelmä: Onko kuntoutus vankilan tehtävä?: mielikuvia kuntoutuksen merkityksestä suomalaisessa vankilassa.
Kuntouttava työtoiminta Valtaväylä-hankkeen kunnissa
Kierrätyskaupan varastotoimintojen optimointi
Kotityöpajan mahdollisuudet Urjalan kunnassa
Käsitöitä vankilaopetuksen tarpeisiin
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : Kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
"On se kiva, että näkee välillä ton auringonkin, ettei aina just sitä auringonlaskua." : Kokemuksia kuntouttavasta työtoiminnasta Mikkelissä
Kuntouttava vankityö ja sen arviointi
Tutkimuksemme on laadullinen tapaustutkimus, jossa aineisto kerättiin kevään 2014 aikana teemahaastattelulla haastattelemalla kuutta Pohjois-Suomen Romanit ry:n kuntouttavassa työtoiminnassa ollutta henkilöä. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata, millaisia kokemuksia romaneilla on kuntouttavasta työtoiminnasta. Aineisto analysoitiin aineisto-lähtöisellä sisällönanalyysimenetelmällä. Tavoitteenamme on, että Pohjois-Suomen Romanit ry voi halutessaan hyödyntää tutkimustuloksiamme kehittäessään kuntouttavan työtoiminnan käytänteitä. Uskomme, että työtämme voivat hyödyntää myös oppilaitoksemme muut opiskelijat, muu romaniyhteisö ja kuntouttavaa työtoimintaa järjestävät tahot, kuten esimerkiksi TE-toimisto. Tutkimustuloksen mukaan Pohjois-Suomen Romanit ry:n järjestämällä kuntouttavalla työtoiminnalla on ollut suuri merkitys monen haastateltavan elämässä. Kuntouttavan työtoiminnan avulla haastateltavat ovat saaneet elämäänsä rytmiä ja sisältöä sekä uusia näkökulmia ja mahdollisuuksia esimerkiksi uusien taitojen, opiskelun tai työn kautta. Tutkimusten perusteella erityisesti romaneille suunnatulle kuntouttavalle työtoiminnalle on selkeä tarve esimerkiksi peruskoulun loppuun saattamiseksi. Kuntouttavaa työtoimintaa tulisi kehittää paremmin romaniasiakkaiden tarpeita vastaaviksi.
Elämyksellinen palvelutuote kuntouttavaan työtoimintaan
Polulla parempaan : Työpaja Väiskin asiakasprosessin kuvaaminen ja toiminnan kehittäminen asiakaskokemusten kautta
Asiakkaiden kokemuksia kuntouttavasta työtoiminnasta ja sen vaikutuksesta elämänhallintaan
Työn kuormittavuus neurologisella kuntoutusosastolla kuntouttavan hoitotyön näkökulmasta
Osallisuus kuntouttaa : kuntouttavan työtoimintapalvelun asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta
Tiivistelmä: Oman näköinen vanhuus : kuvaus aktiivisen arjen ja toimijuuden tukemisesta. Tämän tutkimustyön tavoitteena oli selvittää ja kuvata mitä on aktiivista arkea ja toimijuutta tukeva kuntouttava työote henkilökunnan sekä asukkaiden näkökulmasta. Tutkimustyö toteutui Helsingin Roihuvuoren vanhustenkeskuksen asukkaiden ja ryhmäkotien henkilökunnan välisenä yhteistyönä. Tutkimustyössä hyödynnettiin toimintatutkimuksen menetelmää, koska tavoitteena oli selvittää ja kuvata toimintatapoja sekä näkökulmia mitä on asukkaiden aktiivista arkea ja toimijuutta tukevat toimintatavat. Asukkaista ja henkilökunnasta koostuneiden ryhmien kahdessa tapaamisessa käytettiin aineiston tuottamiseksi laadullisen tutkimuksen teemahaastattelun menetelmää. Tuotettu aineisto analysoitiin aineistonsisällönanalyysillä sekä teoriaohjaavasti. Tutkimusryhmät tuottivat yhdeksän kuntouttavan työotteen aluetta. Näitä alueita olivat asukkaan aktiivinen osallistuminen päivittäisiin toimintoihin, mahdollisuus osallistua päivittäin virikkeelliseen toimintaan, asukkaan sosiaalisten suhteiden ylläpitämisen tukeminen, omatahdon huomioiminen arjessa, omatoimisuuden yksilöllinen tukeminen, asukaslähtöinen ryhmiin osallistuminen, oman näköisten tapojen ja aktiivisen arjen mahdollistaminen, rakennettu ympäristö osallistumisen mahdollistajana ja henkilöstömitoituksen luomat rajoitukset. Aihealueet avattiin toimijuuden ulottuvuuksien avulla ja luotiin kuvaus aktiivista arkea ja toimijuutta tukevasta kuntouttavasta työotteesta. Toimijuuden ulottuvuuksista täytyä, voida ja tuntea painottuivat enemmän kuin osata, kyetä ja haluta -ulottuvuuksien toiminnot. Tuloksista voidaan havaita asukkaan aseman muutos, hoidon kohteena olemisesta kohti aktiivista ja valtaistuvaa toimijaa toiminnan keskiössä, määräysvaltaisena henkilönä. Kuntouttava työote on työn perusta ja henkilökunnalla on yhteinen näkemys toiminnasta, kuntouttavasta työotteesta ja toiminnassa on yhteneväinen toimintakulttuuri.  Tutkimustyö toi näkyväksi asukkaiden ja henkilökunnan käsityksen siitä mitä on aktiivista arkea ja toimijuutta tukeva kuntouttava työote. Tutkimustyössä tuotettuja kuntouttavan työotteen yhdeksää aluetta sekä kuvausta voidaan hyödyntää kehittämistyössä, jossa halutaan mahdollistaa asukkaiden ja henkilökunnan osallistuminen.
"Ei kahta mestarii yhdel byggal tarvita" -vai tarvitaanko sittenkin? : Tutkimus Vaasan Bestis ry:n Bestis-verstaan toiminnan tavoitteiden toteutumisesta
Välityömarkkinoilla toimivan henkilöstön työvalmennuskoulutuspilotti
Ryhmähengen edistäminen Uusix-verstaan ompelimossa
Kustannuslaskenta ja -vaikuttavuus aikuissosiaalityön aktivointipalveluissa eräässä suomalaisessa kunnassa
Velvoitetyöhön osallistuvan oikeudellinen asema : esimerkkinä kuntouttava työtoiminta
KUNTOUTTAVAN TYÖTOIMINNAN ALKUKARTOITUSRYHMÄT : Ryhmämuotoisen kuntouttavan työtoiminnan kehittäminen Vantaalla
Kuntouttava työtoiminta työyhteisön haasteena : Savonlinnan toiminta-alueen työyhteisöjen kokemuksia työtoiminnasta
Pitkäaikaistyöttömien aktivointitoimet : pienen kunnan haasteet nyt ja tulevaisuudessa
Oman elämäntarinan työstäminen osana työttömien kuntouttavaa työtoimintaa
Laatuwirettä pitkäaikaistyöttömille : työllistämismallin arviointi ja kehittäminen
Elämänhallintaa ja toimintakykyä? : Nuorten aikuisten kokemuksia ensimmäisistä kuntouttavan työtoiminnan ryhmistä Iisalmessa
Liperin kunnan palvelumalli aktivointisuunnitelmasta kuntouttavaan työtoimintaan
Kuntoutusta oppimassa, käytännöstä teoriaan
Arviointi osana kuntouttavan työtoiminnan voimaantumisprosessia : voidaanko ihmisen voimaantumista havainnollistaa ja arvioida?
Kuntouttavan työtoiminnan vaikuttavuus : Tutkimus kuntouttavan työtoiminnan vaikuttavuudesta Seinäjoella
Kuntouttava työote mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikössä
"Onhan siitä ollut apua pienissä ja tärkeissä asioissa" : opinnollisen kuntoutuksen ja työllistymistä tukevien palvelujen toteutuminen Työkyky- ja Työtaitopassi - projektissa
Aktivoiko aktivointisuunnitelma?
Kasvojen kassi : Osallistava tuotesuunnitteluprosessi Hämeenlinnan seudun Setlementti ry:n kuntouttavassa työtoiminnassa
Romanien kokemuksia kuntouttavasta työtoiminnasta
Taivas rajana : Neljä tarinaa vanhustyöstä ja viriketoiminnasta
Työllisyyden hoito Turun seutukunnan kunnissa : kartoitus työllistymistä edistävien ja työ- ja toimintakykyä arvioivien palveluiden järjestämisestä
Kuntouttava työtoiminta voimaantumisen katalyyttinä
YHDYSHENKILÖIDEN KOKEMUKSIA KUNTOUTTAVAN TYÖTOIMINNAN SEKÄ YHDYSKUNTAPALVELUN SUORITTAJISTA : Työntekijän valintaan liittyvistä kriteereistä, soveltuvuudesta ja motivaatiosta sekä velvollisuuksista
Nuorten sosiaalitoimistoasiakkaiden psykososiaalinen aktivointi
Tiivistelmän nimeke.
Musiikin kuuntelun järjestyminen sairaalassa aivoverenkiertohäiriöistä kuntoutuvien hoidon tukena : osallistava toimintatutkimus
”ONHAN SIITÄ OLLUT APUA PIENISSÄ JA TÄRKEISSÄ ASIOISSA” Opinnollisen kuntoutuksen ja työllistymistä tukevien palvelujen toteutuminen Työkyky- ja Työtaitopassi - projektissa
Tsemppi ry:n kuntouttava työtoiminta asiakkaiden kokemana
Kuntouttavan työtoiminnan arviointijakso : myötätuulta työllistymiseen ja elämänhallintaan
Lusimisesta tavoitteelliseksi prosessiksi : ohjelmatoiminnan kehittäminen vankien näkökulma huomioiden
Kokemuksia kuntouttavasta työtoiminnasta Työkeskus Ounastuotteella : "...on se ainaki askel oikeaan suuntaan..."
"En haluu olla riesa enkä sosiaalipummi" : tutkimus osallisuudesta ja kehittämistarpeista kuntouttavassa työtoiminnassa
Kuntouttavan työtoiminnan asiakkaiden arviointi työntekijöiden näkökulmasta
Ravintokeskus valmentavan koulutuksen oppimisympäristönä: Case Ammattiopisto Luovi
Kuntouttava työtoiminta : mielenterveyskuntoutujan kokemus elämänhallinnan voimaannuttajana
Työhönvalmentaja, kuka hän on? : Näkökulma työnkuvaan ja työn tämänhetkisiin haasteisiin
Sosiaalitoimen työttömille nuorille antaman ohjauksen arvi-ointi ja merkitys elämänhallinnalle : Kyselytutkimus Sodankylässä
Kuntouttavaa sosiaalityötä paikantamassa
Loimaan kaupungin järjestämän kuntouttavan työtoiminnan ryhmien sisällön kehittäminen asiakaskokemusten perusteella
Tiivistelmä: Kuntouttava työtoiminta työyhteisön haasteena - Savonlinnan toiminta-alueen työyhteisöjen kokemuksia työtoiminnasta.
Onko kuntoutus vankilan tehtävä? : mielikuvia kuntoutuksen merkityksestä suomalaisessa vankilassa
Avo 2005 : Ammatillisen ohjauksen vuosikirja = Årsbok för yrkesinriktad vägledning
"Kuntoremontin tukiainen" työhyvinvoinnin ylläpitäjänä
Luontolähtöinen työllistäminen Jyväskylän seudulla -projekti kartoitti työllistymistä ja työllisyyttä tukevan toiminnan mahdollisuuksia maa- ja puutarha ja eläintiloilla. Projektissa haastateltiin yrittäjiä, nuoria työnhakijoita, kuntien työllistämisestä vastaavia henkilöitä ja järjestöjen edustajia. Niiden lisäksi raportissa kuvataan Green Care -palveluiden toimintaperiaatteita, projekteissa saatuja tuloksia ja toimintaa. Tämä projekti toteutettiin ajalla 1.2. - 30.11.2014 ja rahoitettiin Euroopan sosiaalirahaston, Manner Suomen valtakunnallisesta ohjelmasta, toimintalinjasta 2: Työllistymisen ja työmarkkinoilla pysymisen edistäminen sekä syrjäytymisen ehkäiseminen. Osarahoittajana toimi Jyväskylän ammattikorkeakoulu. Kuntien vastuuhenkilöt ja Nuorten taidetyöpajan luontolähtöiseen kuntouttavaan työtoimintaan osallistuneet nuoret arvioivat: Työt olivat mielekkäitä, oikeita töitä ja ne auttoivat tunnistamaan omia taitoja ja kehittymistä esim. fyysisen kunnon vahvistumista. Hyviä kokemuksia raportoitiin niin Suomesta kuin muistakin Euroopan maista. Työvoiman kysynnän ja tarjonnan kohtaannon parantaminen luontolähtöisessä työllistämisessä tarjoaa uusia työmahdollisuuksia ja kehittämistyö vaihtoehtoisia Green Care -palveluita työhön valmentavan kuntoutukseen ja työkokeiluihin. Tehdyn kartoituksen perusteella raportissa annetaan suosituksia luontolähtöisen työllistämistoiminnan edistämiseksi.
Kuntouttava vankityö : selvitys työhönkuntouttamisen roolista vankeinhoidossa
Tiivistelmä.
"Tekee itse niin paljo ku pystyy" : kuntouttava työote hoitohenkilökunnan kokemana
Kuntouttava työote iäkkäiden potilaiden hoitotyössä Oulu-osastolla
Kuntouttava työtoiminta Enon hallintokunnissa ja työajoilla asiakkaan kokemana
"Me ei tukahdeta sitä iloa käyttää itseään!" : Ruskeasuon koulun 2. solun työntekijöiden käsityksiä kuntouttavasta työotteesta
Opinnäytetyössä tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden kokemuksia kuntouttavaan työtoimintaan osallistumisesta. Tutkimus kohdistuu Joensuun kaupunkiin kuuluvan Enon työpajoille ja hallintokuntiin. Joensuun kantakaupungissa kuntouttavaa työtoimintaa ryhdyttiin toteuttamaan Enon mallin mukaisesti vuoden 2010 alusta lähtien. Tutkimus oli laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Asiakkaiden kokemuksia kuntouttavan työtoiminnan asiakasprosessin ajalta tutkittiin teemahaastattelun menetelmällä ja haastattelut suoritettiin helmikuussa 2010. Tutkimusaineiston analyysissä käytettiin teemoittelua. Tutkimustuloksia tarkasteltiin suhteessa kuntouttavaan työtoimintaan liittyvään teoriataustaan, jossa käsiteltiin aktivoinnin lähtökohtia, kuntouttavaa työtoimintaa aktivoivana toimenpiteenä ja kuntoutuksen näkökulmia. Tutkimus toi esiin asiakkaiden kokemukset oma-aloitteisuuden ja osallistumismahdollisuuksien tärkeydestä. Kehittämisen kohtia nähtiin työtoiminnan käytännön järjestelyissä, kuntouttavan työtoiminnan taustalla toimivissa järjestelmissä, kuten lainsäädännössä ja resurssien vähyydessä. Tuloksista oli nähtävissä sosiaalisten kontaktien tärkeys osana kuntouttavaa työtoimintaa.
Avo 2006 : Ammatillisen ohjauksen vuosikirja = Årsbok för yrkesinriktad vägledning
Tiivistelmä:.
Mielenterveyskuntoutujien kokemukset ja odotukset kuntouttavasta työtoiminnasta
Kuntouttava työote geriatrisessa ympärivuorokautisessa hoidossa
Työtoimintaprojekti
Pitkä polku työhön : kuntouttava työtoiminta asiakkaiden kokemana
"On ruvennu kattoo tosissaan niinku omaa elämääki toiselta kantilta" : asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta elämänhallintaan Pelastusarmeijan Alppikadun miesten asuntolassa
Aktivoinnin paradoksit
Valmennuksella työhön
Opinnäytetyömme on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus työhönvalmentajan työnkuvasta sekä työn tämänhetkisistä haasteista. Lähtökohtana opinnäytetyöllemme oli Ammattiopisto Luovin puolelta tullut tarve tämänkaltaiselle selvitystyölle. Käytimme opinnäytetyömme aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Haastattelimme kolmea Ammattiopisto Luovin työhönvalmentajaa sekä kolmea muuta vastaavanlaista työtä tekevää henkilöä. Nämä kolme muuta muodostivat tutkimuksen vertailuryhmän. Haastatteluista nousi esiin paljon samankaltaisuuksia sekä työnkuvasta että työn haasteista kysyttäessä. Tärkeimmiksi tuloksiksi haastatteluista nousivat työssä käytetyt menetelmät ja asiakasryhmän sekä yhteiskunnan tuottamat haasteet. Työhönvalmentajan työ noudattaa ammatillisen kuntoutuksen suuntaviivoja. Keskeisimmät menetelmät työssä ovat ohjaus, keskustelu ja voimavara- ja ratkaisukeskeinen työote. Toteuttamamme tutkimus voidaan suorittaa uudelleen, kun yhteiskunta on selvinnyt lamasta ja työtilanne on parantunut. Tuolloin esiin nousevat työn haasteet saattavat määräytyä eri tavalla.
Lumoa luonnosta : luontolähtöisen työllistämisen kartoitus Jyväskylän seudulla
”Yhdessä enemmän” : yhteisötehtäväjärjestelmän muuttaminen  yksityisessä asumispalveluyksikössä
Asiakaslähtöinen ja osallistava kuntouttavan työtoiminnan arviointimalli
En auta avuttomaksi : kuntouttavan työotteen kehittämistyö
Dementiahoitajien asenne kuntouttavaa työotetta kohtaan
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
Lumoa luonnosta -raportti käsittelee mahdollisuuksia työhön kuntoutumiseen ja työllistymiseen erilaisissa luontolähtöisissä ympäristöissä kuten maa-, puutarha- ja eläintilat, villi luontoympäristö ja kaupunkiluonto. Raportissa on kuvattu maatilayrittäjien, yhdistysten, lähiruokapiirien, Jyväskylän seudun kuntien edustajien ja nuorten kokemuksia ja ajatuksia luontolähtöisestä työstä. Raportissa kerrotaan myös Green Care toiminnasta, käsitteistä, projekteista ja palveluiden kehittämisestä. Kartoituksen perusteella ehdotetaan Keski-Suomen luontolähtöisen työhön kuntoutumisen, työllistämisen ja Green Care palvelutuotannon kehittämistehtäviä. Raportin kuvauksia voi hyödyntää työllistämisen ja sosiaalisen kuntoutuksen yhteydessä sekä matkailu- ja virkistystoiminnan kehittämisessä. Raportti soveltuu kaikille luontolähtöisestä toiminnasta ja sen kehittämisestä kiinnostuneille.
Startataan yhdessä yksilöinä! : Starttipajaryhmän ryhmäprosessi Nuorten Taidetyöpajalla Jyväskylässä
Kuntouttavan työtoiminnan arviointilomakkeen asiakaslähtöinen kehittäminen
Kuntouttavan työtoiminnan syntyyn liittynyt ajattelu
Tiivistelmä:  Mielenterveyskuntoutujien kokemukset ja odotukset kuntouttavasta työtoiminnasta.
"Jonku kanssa niinku jutteli ja yhessä teki" : tutkimus kuntouttavan työtoiminnan vaikutuksista 17-29 -vuotiaan kainuulaisen nuoren elämässä
Esitteet Hyvinkään kaupungin kotihoitoon
Vankien kokemuksia eläinavusteisesta työtoiminnasta
Sosiaalitoimen nuorille työttömille antaman ohjauksen arviointi ja merkitys elämänhallinnalle : kyselytutkimus Sodankylässä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ohje Ammattiopisto Luovin Liperin yksikön Valmentavan koulutuksen opiskelijoiden työhön valmentautumisjaksojen järjestämiseen oppilaitoksen ravintokeskuksessa.  Opettajia ja ravintolapäällikköä haastateltiin nykytilanteen selvittämiseksi. Haastatteluissa ilmeni, että nykyinen toimintatapa on opiskelijoiden työelämään valmentautumisjaksojen osalta hajanainen, eikä opettajilla ole aina tietoa siitä, kenen kanssa asioista pitäisi sopia. Opettajille oli epäselvää, mitä kaikkea tulisi ottaa huomioon ennen työelämäjakson alkua ja kuinka työelämäjaksojen palautekeskustelut tulisi järjestää. Ravintolapäällikön haastattelussa kehittämiskohteeksi nousi se, että opiskelijoiden taitotasosta ja työelämäjakson tavoitteista tulisi informoida entistä paremmin ravintolan henkilöstöä ennen työelämäjakson alkua. Kaikki haastatteluun osallistuneet olivat sitä mieltä, että opiskelijan HOJKS:ia ei oteta riittävästi huomioon työelämään valmentautumisjaksolla. Ohjeessa on kuvattu työharjoittelun toteuttamisprosessi sekä esitelty keittiötyöskentelyä säätelevää lainsäädäntöä. Opinnäytetyön liitteenä oleva ohje harjoittelun toteuttamisesta on muokattavissa ammattiopisto Luovin Liperin yksikön muiden tukipalveluiden käyttöön.
Kuntouttava työtoiminta syrjäytymisvaarassa olevien nuorten aktivoinnissa
Otetta ohjaukseen : Kuntouttavan työtoiminnan palveluohjausprosessin kehittäminen
