http://www.yso.fi/onto/yso/p332 selittäminen
selittäminen selittäminen
Kognitiivinen neurotiede, psykologinen selittäminen ja psykoterapia
Merkitys ja tarkoitus : hermeneuttisen selityksen itsenäisyydestä
Retsnekka
Tupla Rappakalja. Tuplasti hauskempi huijauspeli!
Mekanismeilla selittäminen
Kaksi kilpailevan vakoiluryhmän johtajaa tietää kunkin salaisen agentin olinpaikan. He ohjaavat kenttäagentit koodatuilla viesteillä salaisiin tapaamisiin. Koodin väärä tulkinta voi johtaa epämiellyttävään kohtaamiseen vihollisagentin, tai pahimmassa tapauksessa salamurhaajan, kanssa! Kumpikin joukkue yrittää löytää vihjeiden perusteella salaiset agenttinsa ensin, mutta vain toinen voi voittaa.
Party Alias : Huippuhauska sanaselityspeli
Ränskoppa
Suomalaisen morfologian funktionaalista selitystä
Kaaos & kosmos. Osa 2, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen metodiikka ja metodologia
Arkipsykologinen rationalisointi ja yhteiskuntatiede
Syntytarut, luonnonäänet : 1951-1952
Sanotaan näin
Vuorovesi-ilmiön selityksen opetuksellinen konstruktio
James Woodwardin kausaalisen selittämisen teorian kokonaistarkastelu
Kalevalan selityksiä
Päätösten perustelemisen kehittäminen = Utvecklande av beslutens motivering
Masennus arjen raskaana hahmona
Selittäminen ja ymmärtäminen : nyt
"Mäkään en kyl ihan usko, et..." : tutkimus selittämisestä alakoulun 3. luokan ympäristötiedon projektissa
"Tieteellinen selittäminen" yhteiskuntatieteissä
Opettajan sananselityskeinot lukion filosofian tunnilla
"No että on pari, että on kaks" : 4-6- vuotiaiden lasten suhdekäsitteiden selitykset
Onko talousrikoksista epäilty poliisin tuttu? : talousrikoksista epäiltyjen esiintyminen poliisin rekisterissä
Voimattomalle voimaa yltäkyllin
Syntytarinat, luonnonäänet : 1954
Reduktio on ohjelma ja emergenssi heräte tutkimukselle
Tiivistelmä.
Vielä Myyrmannin räjähdyksen selittämisestä
Vielä täältä tullaan
Hyvinvointivaltion hyötyhistoriaa : Heikki Ylikankaan historianfilosofia
Kielen mutaatioista
Syyn termin käyttö biologian selityksissä : riittävät ja välttämättömät ehdot biologiassa
Reifikaatio, ymmärtäminen ja selittäminen
Junior Alias : kuvaselityspeli
Pyhäkoulun ohjekirja : Jumalan sanan tutkiskelemisen opas lapsia varten kotona ja pyhäkouluissa
Kristuksen opin henki : lyhyt selitys evankeliumin tarkoituksesta
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen perinteet
Sukupolviefekti äänestämisessä: mittaamiseen ja selittämiseen liittyviä kysymyksiä
Mielisairauden selitysmallit ja mielisairaan herättämät tunteet
Sosiaalinen diagnoosi virtuaalisuuksien kartoittamisena
Parhaan teorian jäljillä : Paul Thagardin selityskoherenssi William Whewellin induktion seuraajana
Varkausrikollisuuden kehitys ja tasonmuutosten tilastollinen selittäminen : lisensiaattityön tiivistelmä
Ajatus. XIX : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Pänikkä
Pyhyys : rajalla oleva ihminen
Tampereenkiälinen versio tutusta Alias-sanaselityspelistä – mitä tamperelainen sana merkitseekään suomeksi.
Ajatus. XVIII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Probabilistisesta selittämisestä
Tulkinnan teoria : diskurssi ja merkityksen lisä
Joseph Sandlerin objektisuhdeteoria ja psykoanalyyttinen selittäminen
Tieteellisestä selittämisestä yhteiskuntatieteissä
Sananselittäminen historian valmistavan kurssin oppitunneilla
Pesäpallo-otteluiden yleisömäärien muutokset vuosiba 1991-1995
Uskonto ajateltuna uudelleen
Muodot muhivat
Sanojen selittämisestä Suomi toisena kielenä -oppitunneilla
Mitä "vihertyminen" tarkoittaa? : kuluttajat, maatalous ja elintarviketeollisuus
Evankeliumi : lyhyt esitys evankeliumien sisällyksestä
Filosofinen kenttäteoria
Tiede, selittäminen ja kausaliteetti
Selittämisen taide ja outojen yksityiskohtien välttämättömyys
Ranstakka
Lämpö, työ ja sisäenergia : opiskelijoiden selitysmalleja lämpöilmiöistä
Tampereenkiälinen Alias sanaselityspeli : Nysse tulee!
Ajatteluriskit organisaatiomuutoksessa
PAM : pienten askelten selitysmalli yhteiskuntatieteissä
Nykysuomen sanakirjan arkisto (1920-1960)
Mullistavasta innovaatiosta tuli menestyksensä uhri
Prowasti Lauri Lewi Laestadiuksen kirkko-postilla eli wuotisten sunnuntai- ja juhlapäiwäin evankeliumein selitys
Sanaa ja sanomaa
Teon teoria ja historiallinen selittäminen
Reduktio ja emergenssi ovat tieteellisessä tutkimuksessa käytettyjä selitysmalleja. Molemmat voivat edistää tutkimusta, kun sen alueet ja ongelmat on rajattu selvästi. Niiden vastakkainasettelu (reduktionismi - emergentismi) on saanut aikoinaan alkunsa nimenomaan biologisesta tutkimuksesta. Joillakin tieteen aloilla tämä vastakkaisuus kuuluu alan historiaan, mutta monilla se vaikuttaa edelleen merkittävästi tieteen harjoitukseen.
Millaisilla selonteoilla ihmiset perustelevat ja oikeuttavat väärän toimintansa?
Miten ja miksi on vaikeaa? : vaikeiksi koettujen tilanteiden selittämisprosessin analyysi
Rakenne ja kuinka se rikotaan : yksittäisten kausaaliväitteiden ja kausaalisten yleistysten suhde James Woodwardin ja Judea Pearlin kausaliteettiteorioissa
Imagine! on uudenlainen sanaselityspeli 3-8 pelaajalle. Sanoja ei selitetä puhumalla tai näyttelemällä, vaan käyttämällä, yhdistelemällä ja jopa animoimalla läpinäkyviä kortteja, jotka sisältävät erilaisia peruskuvioita.
Huominen, tuho vai tulevaisuus
Manipulaatio ja kausaalinen selittäminen : von Wright logiikan vankina
Erinomaista, rakas Watson : johdatus yhteiskuntatutkimukseen
Biologia poikkeaa eksakteista luonnontieteistä, fysiikasta ja kemiasta käyttämiensä lauseiden loogisen muodon suhteen. Fyysikko ja kemisti puhuvat harvoin tutkimiensa ilmiöiden syistä, vaan he esittävät löytämänsä lainalaisuudet yhtälöinä, joiden suhteen kysymys syystä ja seurauksesta on usein toisarvoinen. Esitystapa edellyttää, että tutkittavien ilmiöiden riittävät ja samalla välttämättömät ehdot tunnetaan, jolloin voidaan muodostaa yhtälö ja esittää lainalaisuus matematiikan kieltä käyttäen. Biologi sen sijaan ei vielä haaveile pystyvänsä laskemaan vaan toivoo pystyvänsä ennustamaan.
Tieteellinen selittäminen tekniikassa : James Woodwardin manipulationistisen selittämisen mallin mahdollisuudet peittävän lain mallin ongelmien ratkaisemisessa
Sosiologiset vastakkainasettelut nyky-yhteiskunnassa
Onko Phil Dowen käsitys kausaatiosta järkevä?
Tutkijoiden attribuutiot : mistä vuorovaikutusosaaminen tai sen puute johtuu?
Syyn ja seurauksen käsitteet biologiassa
Enhän minä mutta kun..
Arvoitukset, luonnoäänet : 1958-1960
Viimeiset kommentit "sosiaalisesta diagnoosista virtuaalisuuksien kartoittamisena"
Kootut selitykset
Päättely suloisimpaan selitykseen ja bayesiläisyys
Asuntojen hintojen selitysmallit ja hintaindeksi
Masennuksen arkea : selityksiä surusta ilman syytä
Kunkstooli
Selittäminen, selitysrelaatio sekä Aristoteleen näkemys selittämisestä ja sattumasta
Mekanistinen selittäminen : Carl F. Craver, William Bechtel ja Paul Thagard
Ymmärryksen illuusio ja argumenttien arviointi
Historialliset selitykset suomalaisessa 1900-luvun historianfilosofiassa : Grotenfelt, Salomaa ja von Wright
Selittämisen kyselymalli ja peitelait : Lectio praecursoria 24. 3. 2001.
Kymmenen haastetta kausaalisen selittämisen teorialle
Kulttuuristen traumojen kartoittamisesta
Selityspakki
G. H. von Wright filosofian sillanrakentajana
Lisääkö unifikaatio ymmärrystämme enemmän kuin mekanismien kuvaaminen?
Kasvatustiedettä opiskelevien yliopisto-opiskelijoiden attribuutiot opiskelulleen
Attribuutioteoreettinen näkökulma työttömyyteen liittyvien tunnereaktioiden ja työmarkkinakäyttäytymisen selittämiseen
Sukupuoli sosiaalisena käytäntönä
Mielen teoria, selittäminen ja ymmärtäminen
Ratkaiseva ajatus : ongelmien selityksistä niiden ratkaisuihin
Jälkipuhetta etymologiasta
Kristuksen oppi
Ruuvalli
Muurotteri
Raamatun käyttäjän opas
Selityksiä, selityksiä..
10 käskyä : viisaita sanoja Raamatusta
"Mustasukkaisuussurma yllätti kaikki" : perheväkivallasta annettujen selitysten ja väkivallan vastuun tarkastelua Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa vuonna 2007
Tapahtumien ja ominaisuuksien selittäminen
Mintähden ja sentähden : kysymyksiä ja vastauksia kaikkeen luonnon tietoon kuuluvissa asioissa
Rappakalja : maailman suosituin bluffauspeli
Ikääntyneiden väkivaltakokemukset
