http://www.yso.fi/onto/yso/p3328 EEG
EEG EEG elektroenkefalografia aivosähkökäyrä
Suodattimien optimointi aivojen tapahtumapotentiaalien analyysissä
Fourier-muunnokseen perustuvan kvantitatiivisen EEG-analyysimenetelmän kehittäminen
Näköherätepotentiaalien tutkimuslaitteisto lapsille
Vapaana olevan vasikan aivosähkökäyrän rekisteröinti eläintä vahingoittamatta
Mitä tietoa poikkeusärsykevaste antaa puheen ja kielen kehityksen häiriöstä
Muodostuuko kuulo- ja näköärsykkeen välisestä aikasuhteesta muistijälki sensoriselle aivokuorelle : poikkeavuusvastetutkimus
Lasten emootioiden ja aivotoiminnan organisaation kehitys
Ship vai sheep? : Suomen kielen äännejärjestelmän vaikutus englannin vokaalikontrastin havaitsemiseen ja muistiedustuksiin
Äänten piirteiden käsittely lukihäiriössä aivojen jännitevasteilla tutkittuna
P300:n amplitudi ja EEG-korrelaatiot lasten aivotoiminnan indikaattoreina tapauskohtaisessa seurantakokeessa
EEG:n käyttö epilepsian toteamisessa : tietopaketti laboratoriohoitajaopiskelijoille ja EEG-rekisteröintiä tekeville laboratoriohoitajille
Tiivistelmä: Kouluikäisen lapsen ja hänen perheensä valmistaminen aivojen MRI- ja uni-valve-EEG -tutkimuksiin - kouluikäiselle lapselle ja hänen perheelleen suunnatut oppaat.
Kuuloärsykkeen semanttista prosessointia heijastavan N400m-vasteen paikantaminen magnetografialla : mittausmenetelmän kehittäminen
Video-EEG parantaa aivoperäisten kohtausten diagnostiikan laatua : digitaalitekniikalla lisää nopeutta ja tarkkuutta
Aivosähkökäyrämittauksen ja silmänliikeseurannan käyttäminen kuluttajatutkimuksessa. Case: Pakkaustutkimus - PTR ry
Hoitajan aEEG-opas
Teknologian rooli meditaatioharjoittelussa
Musiikkiäänet ja aivovasteet : 2-4 -vuotiaiden lasten seurantatutkimus
Audiovisuaalisen havainnon käsittely aivoissa : EEG- ja MEG-tutkimus
Epilepsia : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakouluun
Eetu EEG-tutkimuksessa : kuvakirjan tuottaminen myöhäisleikki-ikäisen lapsen valmentamiseen
Opinnäytetyöaihe on lähtöisin työelämästä Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Seinäjoen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian laboratoriosta. Heillä on ollut tarvetta EEG-tutkimusohjeen tekemiselle osastojen potilaille. Lyhenne EEG tulee sanasta elektroenkefalografia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä selkeä, lyhyt ja kuvia sisältävä tutkimusohje potilaille, joille ollaan tekemässä EEG-tutkimus osastolta käsin. Kuvallisen tutkimusohjeen tarkoitus on toimia suullisen ohjeistuksen tukena potilasohjauksessa.  Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin toiminnallista tutkimusta. Toiminnallinen opinnäytetyö on työelämälähtöinen työ, joka koostuu kahdesta eri osasta; raportista ja toiminnallisesta osuudesta. Toiminnallisena osuutena eli tuotoksena oli tutkimusohje. Tutkimusohjeesta tehtiin kirjallinen ja sähköinen versio. Sähköinen versio julkaistaan Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kliinisen neurofysiologian kotisivuilla. Opinnäytetyön teoreettisena perustana olivat hyvän tutkimusohjeen kriteerit, EEG-tutkimuksen teoria, suoritus ja siihen valmistautuminen. Potilaille suunnatun tutkimusohjeen laadintaan liittyvää teoriaa käsiteltiin. Työssä perehdyttiin kuvien käyttöön ja visualisointiin ohjeen tekemisessä. Työn perustana toimi lainsäädäntö koskien potilaan oikeuksia sekä ohjeistuksen laadintaa.   Tutkimusohjeessa kerrotaan EEG-tutkimuksen taustaa ja selvitetään tutkimuksen kulku sekä tutkimusympäristö. Tutkimusohje suunnattiin aikuispotilaille niiden tarpeita vastaaviksi. Tutkimusohjeella pyritään helpottamaan tutkimuksen suorittamista sekä antamaan potilaalle tietoa tulevasta EEG-tutkimuksesta. Valmis tutkimusohje on luovutettu EPSHP:n kliinisen neurofysiologian laboratorion käyttöön sähköisessä muodossa, jotta he voivat päivittää sitä tarpeen mukaan. Jatkotutkimuksena voitaisiin kartoittaa tutkimusohjeen toimivuutta asiakaskyselyllä.
Itseorganisoituva neuraaliverkko EEG-signaalin luokittelussa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on tehty Stadialle bioanalytiikan koulutusohjelmaan oppimateriaaliksi kliinisen neurofysiologian opintoihin. Opinnäytetyö keskittyy kliinisen neurofysiologian osalta EEG-tutkimukseen eli elektroenkefalografiaan, jolla voidaan tutkia aivokuoren sähköisen toiminnan kautta erilaisia aivojen toimintahäiriöitä. Bioanalyytikon toimenkuvaan kliinisen neurofysiologian alalla kuuluu EEG-tutkimuksen suorittaminen. Opinnäytetyön painopisteenä oli tutustuminen erilaisiin potilaasta johtuviin EEG-artefaktoihin (häiriötekijöihin). Tutkimusta tekevän henkilön tulisi tunnistaa artefaktat, jotta EEG-rekisteröinnin oikea tulkinta ja lausunnon antaminen olisi mahdollista. Artefaktoja voivat aiheuttaa esimerkiksi potilaan liikehtiminen, puhuminen, jännittyneisyys tai erilaiset silmänliikkeet tutkimuksen aikana. Opinnäytetyössä on käsitelty taustatietona hermosolun ja aivokuoren toimintaa, joiden tuntemus on edellytyksenä EEG:n ymmärtämiselle. Loppuun on koottu esimerkinomaisesti erilaisia tutkimusindikaatioita (tutkimusaiheita) ja niihin liittyviä EEG-muutoksia. Opinnäytetyöhön ei liity varsinaista tutkimusta, vaan työ on tehty kirjallisen materiaalin ja EEG-rekisteröinnissä saatujen EEG-tulosteiden avulla. Opinnäytetyö sisältää raportin, oppimateriaaliosan ja opetuskalvot. Opetuskalvot on tehty erilaisista EEG-artefaktoista luokkaopetukseen. Oppimateriaali on tehty lähinnä itsenäiseen opiskeluun, mutta se soveltuu myös parityöskentelyyn, tuntiopetukseen luentomonisteen tavoin tai tueksi käytännön harjoittelujaksolle. ABSTRACT: This Final Project was made for Stadia, the department of Biomedical Laboratory Science. The project consisted of teaching/learning material about EEG (electroencephalography) for MLTs (Medical Laboratory Technologist)-students in their neurophysiology studies. The EEG shows the electric activity of the cerebral cortex. An EEG-examination is one part of the MLT's work. This material focused on different disturbances that effected an EEG-recording. Disturbances must be identified by a person performing the examination. Disturbances could be caused if the patient moved, talked, was tensed or blinked an eye. These (among others) complicated the reading of EEG-records. The Final Project included following subjects: the functioning of nerve cells and cerebral cortex, the principles of the EEG and some clinical indications for the EEG-examinations. This Final Project didn't include any particular study. I made by using literature and print outs of EEG-disturbances. The Final Project consisted of three parts: report, teaching/learning-material and transparencies about EEG-disturbances for mass instruction or group learning. Teachin/learning-material was primarily made for individualized learning, but it could also useful for group learning or as a support in practical training.
Puheen piirteiden havaitsemiseen liittyvät aivojen jännitevasteet 4-12 -vuotiailla lapsilla
Ambulatorinen EEG kohtauksellisten oireiden diagnostiikassa
EEG-rekisteröinnin aikainen kohtaustestaus : kohtaustestausopaskirja ja kohtaustestauskortit
Hengityskaasun vaikutukset aivojen tasavirtavasteisiin
Emootiot ja EEG. Lasten kasvojen ilmeiden ja toiminnan yhteys theta-rytmiin tietokonesimuloidussa liikennepeli-tilanteessa
Rothbartin temperamenttiviitekehyksen ekologinen validiteetti taaperoikäisillä lapsilla kyselylomake- ja EEG-tutkimuksilla tarkasteltuna
Kehitysvammaisen toiminnan organisaatio : aivojen sähköinen toiminta ja suorituskyky fragiili-x-oireyhtymässä
Häviöttömät tiedon tiivistyksen menetelmät
Myönteinen palaute innostaa aivoja
Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa Kanta-Hämeen keskussairaalan osastolla oleville aikuispotilaille valmistautumisohje EEG- eli elektroenkefalografiatutkimukseen. Ohjetta voidaan hyödyntää myös muualla kuin keskussairaalan osastoilla. Elektroenkefalografia on aivosähkökäyrätutkimus, jossa rekisteröidään aivosähkötoimintaa eli aivokudoksen sähköisten potentiaalien muutoksia pään pinnalle asetettujen elektrodien avulla. Opinnäytetyön aihe on lähtöisin Kanta-Hämeen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian osastolta. Heillä on ollut tarvetta lisätä EEG-tutkimukseen tulevien potilaiden saamaa ohjausta. Tavoitteena on lisätä sekä hoitohenkilökunnan ja potilaiden tietoutta EEG-tutkimuksesta ja siihen valmistautumisesta.     Opinnäytetyössä selvitetään, mikä EEG-tutkimus on ja mihin sitä käytetään. Lisäksi siinä kerrotaan EEG-tutkimukseen valmistautumisesta ja tutkimuksen suorituksesta sekä toimivasta ja helposti ymmärrettävästä valmistautumisohjeesta. Opinnäytetyössä käytetään toiminnallista menetelmää. Kirjallisen raporttiosan lisäksi tehdään tuotoksena lyhyt, selkeä ja kuvitettu valmistautumisohje, joka sisältää potilaalle hyödyllisiä tietoja liittyen EEG-tutkimukseen. Raporttiosuuden lähtökohtana ovat aivojen anatomiaan ja fysiologiaan, elektroenkefalografiaan, kirjalliseen potilasohjaukseen ja Kanta-Hämeen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian osastoon liittyvät asiat.    Valmistautumisohjeessa kerrotaan muun muassa EEG-tutkimuksen tarkoitus, siihen valmistautuminen sekä tutkimuksen kulku. Kuvien avulla havainnollistetaan tutkimustilaa, -välineitä ja muita tutkimustarvikkeita. Tuotos luovutetaan Kanta-Hämeen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian osastolle muistitikulla, jotta he voivat tarvittaessa päivittää ohjeen tietoja. Jatkoehdotuksena voisi olla valmistautumisohjeen toimivuuden ja hyödyllisyyden testaus sekä vastaavanlaisen valmistautumisohjeen tekeminen lapsipotilaille.
Lapsen videotelemetriatutkimus : Ohjausvideon laatiminen hoitajille
Simulaatiomateriaali leikki-ikäisen lapsen EEG-tutkimuksesta epilepsian selvittämiseksi
Delta-aaltoon vaihelukitun äänistimulaation vaikutukset muistin konsolidoitumiseen unen aikana
Biosignaalien tiivistäminen
Jatkuvan puheen ja musiikin käsittely vastasyntyneiden aivoissa
Aivomusiikkilaboratorio interaktiivisena kokemuksena : esityksellisen ihmiskokeen taustoja ja tutkimustuloksia
Kapasitiivinen elektrodi
Ohjelmassa perehdytään epilepsian diagnostiikkaan ja esitetään tavallisimmat kohtaustyypit EEG-videotelemetrian avulla.
Sairaalafysiikka, osa 3 : kliininen neurofysiologia
EEG-rekisteröinnin perehdytysohje
Ruokakokemusta voidaan mitata
Epilepsiakohtauksen tunnistaminen
Tämän opinnäytetyön aiheena on EEG-rekisteröinnin aikainen kohtaustestaus. Tässä opinnäytetyössä on perehdytty epilepsiaan, epileptisiin kohtauksiin, EEG-rekisteröintiin ja  EEG-rekisteröinnin aikaiseen kohtaustestaukseen. Tämä opinnäytetyön on toiminnallinen opinnäytetyön ja sen tuotoksena syntyi EEG-rekisteröintiin kohtaustestausopaskirja ja kohtaustestauskortteja. Opinnäytetyön tuotoksien on tarkoitus soveltua käytännön työhön kliinisen neurofysiologian osastolle EEG-rekisteröinnin aikaiseen kohtaustestaukseen ja helpottaa EEG-rekisteröintitulosten analysointia.
Tutkimuksen tavoitteena löytää tehokkain hoito : epilepsiakohtaus on oire
Niilo videotelemetriatutkimuksessa : Lapsen ja vanhemman valmistaminen videotelemetriatutkimukseen -ohjaus-DVD:n laatiminen
Tietokonepohjaisia elektrofysiologisia mittauslaitteistoja ja mittauksia kokeellisessa aivotutkimuksessa
Pasi Lepola kiinnostui luonnontieteistä yläasteella, väitteli viime perjantaina filosofian tohtoriksi
EEG-käyrien tulkintaa : itsenäisen opiskelun materiaalia bioanalyytikko-opiskelijoille
Video-EEG -hoitajan osuus video-EEG -tutkimuksen laadusta
Aivotoiminnan organisoituminen ja oppiminen. EEG-theta-rytmin esiintyminen eri aivoalueilla oppimisprosessin aikana
Epilepsia ja EEG - eilen ja tänään
Pitkälatenttiset herätevasteet lasten kielihäiriöiden arviointimenetelmänä
Magnetoenkefalografia : tutkimusta fysiologian ja fysiikan välimaastossa
Kuulotiedon hermostollisen käsittelyn kehittyminen arkipäiväisen musiikillisen toiminnan ja iän myötä : 2−6-vuotiaiden seurantatutkimus
Grid-laskentasolmun ja hajautetun laskennan toteutus lääketieteellisiin signaalinkäsittelysovelluksiin
Lillin erilainen päivä :  Potilasohje EEG-tutkimukseen tulevalle leikki-ikäiselle lapselle
Aktivaatiot EEG-tutkimuksissa lasten epilepsioissa
EEG-tutkimusohje Seinäjoen keskussairaalan osastolla oleville potilaille
Epilepsiaa sairastavia on Suomessa keskimäärin yksi sadasta asukkaasta. Epileptiset kohtaukset ovat aivojen toiminnallisia häiriöitä. Jo ensimmäisen epileptisen kohtauksen jälkeen potilas tulisi lähettää jatkotutkimuksiin, koska kohtaus voi olla merkki aivojen rakenteellisesta poikkeavuudesta, joka vaatii pikaista hoitoa. Potilaat ovat oikeutettuja oikeaan diagnoosiin ja hoitoon. Hyvän hoidon perusta on aina tarkka diagnoosi, johon kuuluu kohtaus- ja epilepsiatyypin selvittäminen sekä epilepsiaoireyhtymän tunnistaminen.  Tämän opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli laatia ohjeellinen aineisto, joka kertoo eri epilepsiaoireyhtymistä, ja ohjeellisen aineiston käyttöä käytännön työssä helpottava lyhennelmätaulukko.  Ohjeellisen aineiston oli tarkoitus sisältää tietoa epilepsiaoireyhtymistä siten, että laboratoriohoitaja tai bioanalyytikko voi hyödyntää sitä EEG-rekisteröinnissä. Ohjeellinen aineisto suunnattiin TYKS-SAPA -liikelaitoksen kliinisen neurofysiologian osastolla toimiville laboratoriohoitajille ja bioanalyytikoille. Tämän opinnäytetyön tuotoksena syntynyt ohjeellinen aineisto epilepsiaoireyhtymistä on 20 sivun mittainen ja siihen liitetty lyhennelmätaulukko on 5 sivuinen. Tämän opinnäytetyön teoreettinen viitekehys tukee ohjeellisessa aineistossa käsiteltyjen epilepsiaoireyhtymien teoriatietoa. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään epilepsiaoireyhtymien tunnistamisen taustalla olevia epileptisiä kohtauksia ja EEG-rekisteröinnin suorittamista.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli, että tulevaisuudessa TYKS-SAPA -liikelaitoksen kliinisen neurofysiologian osastolla toimivat laboratoriohoitajat ja bioanalyytikot kykenisivät lähetteen, potilaan oman kertoman, ilmenevien oireiden tai aivosähkökäyrässä näkyvien muutosten mukaan muokkaamaan EEG-rekisteröintiä yksilöllisemmäksi. Yksilöllisen EEG-rekisteröinnin tuloksena saadaan potilaalle luotettavampi tutkimustulos ja diagnoosi. Tämä parantaa hoitoa ja potilaan elämänlaatua.
Mini-puncturen ja hohkakivipastalla hankaamisen vertailu ihonkäsittelymenetelmänä EEG-rekisteröintiä varten : Vertailumittareina käyttönopeus, ihoilmentymät ja vaikutus elektrodiliikeartefaktan huippuarvoon ja peruslinjalle palautumisen kestoon
Aivosähkökäyrämittauksen ja silmänliikeseu-rannan käyttäminen kuluttajatutkimuksessa. Case: Pakkaustutkimus - PTR ry
Vuodeosastolta pyörän selkään
Muistitoimintoihin liittyvä aivojen sähköinen värähtelytoiminta nuorilla, joilla on Aspergerin oireyhtymä
Kliinisen neurofysiologian artikkelikooste
Ohjelmoitava siniaaltogeneraattori
Niilo videotelemetriatutkimuksessa : lapsen ja vanhemman valmistaminen videotelemetriatutkimukseen -ohjaus-DVD:n laatiminen
Puuttuvan tiedon käsittely aivosähkökäyrämittauksissa
Psykofysiologia ja käyttäytymisen tutkimus. Teoreettis-metodologisia lähtökohtia EEG-theta -aktiviteetin tutkimukselle
Aivojen herätevasteet puheääniin vauvoilla ja lapsilla, joilla on perinnöllinen lukivaikeusriski
Alentuneessa tajunnantilassa olevan potilaan EEG-tutkimus
Risto Näätäsen löytämällä aivoaallolla runsaasti sovelluksia
Musiikkiharrastuksen vaikutus duurin ja mollin esitietoiseen erotteluun 13 vuoden iässä : aivojen herätevastetutkimus
Lapsuudessa alkanut musiikkiharjoittelu tehostaa varhaista äänitiedonkäsittelyä kuuloaivokuorella yläkouluiässä : EEG-seurantatutkimus
EEG-tutkimuksen aiheet
Aivoista tarkempaa tietoa
Pitkäaikaisen masennuksen ryhmähoitomallin vaikutus aivojen alfa-aktiivisuuteen sekä kokemukseen masennusoireista pitkäaikaismasentuneilla
Perehdytysmateriaali opiskelijoille Seinäjoen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian yksikköön
Samanaikaisen EEG-fMRI-tutkimuksen potilasturvallisuus
Spontaanien aktiviteettipurskeiden automaattinen tunnistaminen keskoslasten aivosähkömittauksesta
Kvantitatiivinen EEG
Tämä kirjallinen työ perustuu opinnäytetyöni taiteelliseen osioon, Aivomusiikkilaboratorioon, jonka  esitykselliset ihmiskokeet järjestettiin Teatterikorkeakoulussa syksyllä 2009. Käsittelen tässä tekstissä  Aivomusiikkilaboratorion interaktiota. Painopiste on yleisön interaktiokokemuksissa, joita on kartoitettu  tutkimushaastattelujen avulla. Teoreettisena viitekehyksenä ovat peliä käsittelevät teoreettiset tekstit, joiden avulla pyrin hahmottamaan  Aivomusiikkilaboratorion interaktiivisia prosesseja. Aivomusiikkilaboratorion katsoja-koehenkilöiden  ruumiillisuuteen liittyvien interaktiokokemusten ymmärtämiseksi tukeudun myös Helena Erkkilän  hahmotuksiin ruumiinkuvan käsitteestä, johon haen näkökulmaa kyborgiuden kautta. Lisäksi taustoitan  taiteellista työtäni viittaamalla mm. John Cagen ja Alvin Lucierin teoksiin.
Transformaatiopohjaiset pakkausmenetelmät biosignaaleille
Vanhempien selviytyminen lapsen tullessa video- EEG-tutkimukseen
Transkraniaalisen magneettistimulaation aiheuttamat EEG-vasteet arcuate fasciculus -radalla diffuusiotensori-magneettiresonanssikuvien perusteella navigoituna
Tiivistelmä.
EEG-lasten epilepsian diagnostiikassa ja seurannassa
Niilo videotelemetriatutkimuksessa
Kouluikäisen lapsen ja hänen perheensä valmistaminen aivojen MRI- ja uni-valve-EEG -tutkimuksiin : kouluikäiselle lapselle ja hänen perheelleen suunnatut oppaat
Audiovisuaalisen integraation ja assosiaatio-oppimisen paikantuminen aivokuorella
Leikki-ikäisen 3-6-vuotiaan lapsen valmistaminen EEG-tutkimukseen : Opaslehtinen lapsen valmistelun tueksi
Aivosyke mittaa aivojen kuormitusta
Nukahtamiseen vaikuttavat tekijät uni-EEG -tutkimuksessa
Musiikillisen asiantuntijuuden vaikutus äänten havainto-oppimiseen
Lapsen videotelemetriatutkimus : ohjausvideon laatiminen hoitajille
Yksilöllinen vaihtelu työmuistiprosesseihin liittyvissä alfa-oskillaatioissa
Auditiivisen prosessoinnin taidot ja niiden yksilöllisyys käyttäytymis- ja jännitevastetasolla kielellisessä erityisvaikeudessa
Video lasten uni-EEG-tutkimuksesta
Motorisen säätelyn objektiivinen mittaaminen
Tietokone helpottaa aivovaurioiden löytämistä : sähkövirrat aivoista tietokonenäytölle
Bioanalyytikon toimenkuvaan kuuluu monia erikoisaloja. Bioanalyytikon työssä kliininen neurofysiologia on melko pieni erikoisalansa. Kliinisen neurofysiologian laboratoriossa työskentelevän bioanalyytikon työssä EEG eli elektroenkefalografia ja ENMG eli elektroneuromyografia ovat yleisiä tutkimuksia, joita tehdään useissa maamme sairaaloissa. Kliinisen neurofysiologian tutkimuksiin kuuluu myös useita harvemmin tehtäviä tutkimuksia, esimerkiksi MWT eli hereillä-pysymistutkimus.    Toteutimme opinnäytetyömme toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäyte-työmme tehtävä oli tuottaa perehdytysmateriaali Seinäjoen keskussairaalan, kliinisen neurofysiologian yksikköön harjoitteluun meneville opiskelijoille. Tarkoituksenamme oli luoda päivitetty perehdytysmateriaali nykypäivän tekniikoita käyttäen. Opinnäytetyömme tuotoksena syntyi CD-ROM-muodossa oleva perehdytysmateriaali. Perehdytysmateriaalin tavoitteena oli nopeuttaa työskentelyyn perehtymistä ja tukea oppimista sekä edistää asioiden omaksumista. Perehdytysmateriaalia ei kokeiltu ennalta vaan testaus tapahtuu harjoitteluun menevien opiskelijoiden toimesta tulevaisuudessa. Kirjallisen työn tarkoituksena oli antaa tietoa kliinisen neurofysiologian tutkimuksista, perehdyttämisestä sekä yleisesti opinnäytetyöprosessistamme.     Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelimme toiminnallista opinnäytetyötä, pe-rehdyttämistä, kliinistä neurofysiologiaa, kliinisen neurofysiologian tutkimuksia ja opinnäytetyöprosessimme kulkua. Opinnäytetyön liitteenä olevassa perehdy-tysmateriaalissa käsittelimme yleisimpiä kliinisen neurofysiologian tutkimuksia, sekä Seinäjoen keskussairaalaa ja sen kliinisen neurofysiologian yksikköä. Pe-rehdytysmateriaalissa olevat kuvat helpottavat oppimista, herättävät mielenkiin-toa ja auttavat ymmärtämään luettua tekstiä.  Avainsanat: Kliininen neurofysiologia, kliinisen neurofysiologian tutkimukset, perehdytysmateriaali, bioanalyytikko, oppiminen.  .
Sähkö virtaa aivoissamme : Perehdytysmateriaali EEG:stä Kuvantamiskeskukseen
EEG:n taustatoiminnan reaktiivinen desynkronisaatio ja synkronisaatio kuuloärsykkeillä
Osaamiskartan laatiminen EEG-tutkimuksesta
Epilepsiaoireyhtymät ja EEG-rekisteröinti : ohjeellinen aineisto yleisimmistä tai erityisesti EEG-rekisteröinnissä huomioitavista epilepsiaoireyhtymistä
Uusi EEG-anturi aivotoiminnan häiriöiden helppoon mittaamiseen
Uusi nopea menetelmä sensorisen kuulomuistin toimintaa heijastavan MMN-vasteen rekisteröimiseksi
Aikuispotilaiden valmistautumisohje EEG-tutkimukseen Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Elektroenkefalografia eli EEG on aivojen sähköisen toiminnan rekisteröintiä. EEG-tutkimus tehdään pään iholle asetettavien elektrodien avulla. Tärkeimpiä tutkimusindikaatioita ovat epilepsian diagnostiikka ja kohtauksellisten tajunnanhäiriöiden selvittely. EEG-tutkimus kuuluu kliinisen neurofysiologian tutkimusvalikoimaan. Työhön perehdyttäminen on jokaisen työnantajan velvollisuus. Hyvin suunnitellulla ja toteutetulla perehdytyksellä on kauaskantoisia myönteisiä vaikutuksia työntekijän sitoutumisessa työhön ja työtehtävien hallitsemisessa. Hyvään perehdytykseen kuuluu perehdytysmateriaali, jonka tarkoituksena on olla apuvälineenä oppimisprosessissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia neurofysiologian osaston uusille laboratoriohoitajille ja bioanalyytikko-opiskelijoille selkeä EEG-perehdytysohje, jonka sisältö käytännössä hyödynnettävissä. EEG-perehdytysohjeen myötä laboratoriohoitajien oppiminen nopeutuu ja työmenetelmät yhtenäistyvät sekä potilaille tehtävät EEG-tutkimukset ovat luotettavampia ja eri hoitajien tekemänäkin toistettavampia. Opiskelijat saavat EEG-perehdytysohjeesta hyvää oppimateriaalia kliinisen neurofysiologian käytännön jaksolle. Opinnäytetyö toteutettiin kliinisen neurofysiologian osastolla havainnoimalla EEG-tutkimuksia ja perehtymällä osaston laatukäsikirjan menetelmäkuvaukseen EEG-tutkimuksesta sekä osallistumalla osaston sisäisiin koulutustilaisuuksiin. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnallinen opinnäytetyö tavoittelee käytännön toiminnan ohjeistamista, opastamista, toiminnan järjestämistä ja järkeistämistä, joka toteutetaan yleensä työelämän kehittämistyönä. Toiminnallisessa opinnäytetyössä on kaksi vaihetta: raportti ja tuotos. Tämän opinnäytetyön tuotos on EEG-perehdytysohje, jonka runkona on käytetty keskussairaalan EEG-vertaisarviointilomakkeen rakennetta.
EEG-mittauslaitteisto opetuskäyttöön
MMN-vasteen heijastama äänen piirteiden käsittely 6-vuotiailla lukivaikeusriskilapsilla
Amygdalan ja hippokampuksen vuorovaikutus : amygdalan projektioneuronien aktiviteetti hippokampaalisen EEG:n eri vaiheissa
EEG-tiedostojen arkistointiohjelma
Elektrodi-impedanssien muuttuminen EEG-tutkimuksen aikana
EEG käänteisongelmat
Retki aivojen maailmaan : lapsen aivosähkötutkimus eli EEG : ohjekirjanen lapselle ja vanhemmille
Vinouttaako havaintoresurssien kuormittaminen tarkkaavaisuutta oikealle?
Lasten elektroenkefalografia-tutkimus: Ohjelehti Seinäjoen keskussairaalan neurofysiologian  tutkimusyksikköön tuleville lapsipotilaille ja heidän  vanhemmilleen
