http://www.yso.fi/onto/yso/p3325 leväkukinta
leväkukinta leväkukinta
Pintavedet. Sisävesien rehevöityminen : klorofylli ja levät
Pintavedet. Leväkukinnat avomerellä vuonna 1999.
Vesistöjen tila on yhteinen asia
Saunajärven ja Siikalammen kunnostaminen : Rehku-hankkeen kunnostustutkimusten yhteenveto
Leväkukintatilanne Suomen merialueilla ja varsinaisella Itämerellä vuonna 1995 = Phytoplankton blooms in the Finnish sea areas and in the Baltic Proper during 1995
Nature's great events : luonnon ihmeet
Leväkukinnat ja Itämeren rehevöityminen
Kuusamon Elijärven sinilevä johtuu vesistön sisäisestä kuormituksesta : Oivangissa sijaitseva järvi on määrätty uimakieltoon
Pintavedet. Leväkukinnat avomerellä vuonna 1997.
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 1996
Kevätkukinnan pii- ja panssarisiimalevien allelopaattiset vuorovaikutussuhteet Suomenlahdella
Reittilaivat rekisteröivät levää Itämerellä
Pintavedet. Leväkukinnat avomerellä vuonna 2000.
Pintavedet. Leväkukinnat avomerellä vuonna 1998.
Levien värikäs maailma
Kasviplanktonin suhde ympäristömuuttujiin Helsingin ja Espoon merialueella vuosina 1969-2003
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuonna 2013 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuonna 2012 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Sinileväkesän ainekset koossa
Peltojen talviaikainen kasvipeitteisyys voi lisätä vesien rehevöitymistä - Erie-järven tarina
Itäisen Suomenlahden lintukuolemat keväällä 1992
Rihmamainen sinilevä : ympäristöpoliittinen vaikuttaja = Bandartade blåalger : miljöpolitiska aktörer
Leväkukintatilanne Suomen merialueilla ja varsinaisella Itämerellä vuonna 1994 = Phytoplankton blooms in the Finnish sea areas and in the Baltic proper during 1994
Alexandrium ostenfeldii-panssarisiimalevä itämerellä : fylogenia, morfologia ja suolaisuudensieto
Tiivistelmä.
Vesistöjen rehevöityminen sanomalehtien uutisoinnissa
Sinileväkukinnot - Itämeri-yhteistyön valitettava symboli
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 1997
Leväseurantaa asiantuntijoiden ja kansalaisten voimin
Suomenlahden levähaittojen vähentämismahdollisuudet
Alexandrium ostenfeldii -panssarisiimalevä Itämerellä : fylogenia, morfologia ja suolaisuudensieto
Seurantatieto tarkentuu palasia yhdistellen
Kukintoja muodostavien sinilevien monimuotoisuus Itämerellä
Yhteenveto.
Itämeri kukkii : vai kukkiiko?
Itämeren kauppalaivat tekevät yli 50 miljoonaa vedenlaatuhavaintoa vuodessa
Leväkukintatilanne Suomen merialueilla ja varsinaisella Itämerellä vuonna 1994 = Phytoplankton blooms in the Finnish sea areas and in the Baltic Proper during 1994
Luonnon ihmeet
Sinilevät ja levämyrkyt Helsingin uimarannoilla ja merialueella kesällä 2002
Suomenlahti oireilee oudosti
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 1995
Pintavedet. Leväkukinnat avomerellä vuonna 1996.
Sinileväkukinnat Itämerellä : monen tekijän summa
Sinilevät ja levämyrkyt Helsingin uimarannoilla ja merialueella kesällä 2001
