http://www.yso.fi/onto/yso/p3334 ympäristöjärjestöt
ympäristöjärjestöt ympäristöjärjestöt
Suokulainen teki historiaa
"Suomi elää metsistä" : ympäristöjärjestöt myyttien demystifioijina kansallisessa metsäkeskustelussa
Projektit ja niiden hallinta järjestötyössä : tapaustutkimus Luonto-Liitosta
Sankareita vai rikollisia? : Greenpeacen syksyn 2013 iskun mediakuva suomalaisessa sanomalehdistössä
Messukylän toverit ry 1975-2006 : urheilua sosiaalisen pääoman kentillä
Ympäristöjärjestöjen juridis-poliittinen EU-aktiivisuus Vuosaaren satamakiistassa
Vihreä yhteistyö - kaksi casea yrityksen ja ympäristön yhteistyöstä
EU-aikakauden ympäristötaisto : ympäristöjärjestöjen toiminnan eurooppalainen ulottuvuus kiistassa Vuosaaren sataman rakentamisesta
Kartoitus suomalaisten järjestöjen yhteistyömahdollisuuksista sanitaatiosektorilla
Löydä yrityksen ilmastovoima
Vaalit ratkaisevat Luonto-Suomen kohtalon
Jäsenlehti
Järjestöbarometri 2016 : järjestöjen tulevaisuus
Ympäristöjärjestöjen mediamenu: 15 pientä ateriaa
Designaktivismiako? : muotoilu urbaania ympäristökansalaisuutta rakentamassa
Ignalinan tapaus : liettualaiset ympäristöjärjestöt Euroopan integraation ja kansallisen suvereniteettipolitiikan ristipaineessa
Kemikaalit kaikkialla
Ympäristöjärjestöjen toiminta- ja vaikutusmahdollisuudet : tapauksia Murmanskin ja Arkangelin alueilta
Luonto-Liiton järjestöaktiivien kartoitus
Kansalaisvaikuttamista? : habermasilaisen julkisuusteorian anti suomalaiselle ympäristöliikkeelle
Rajatonta radikalismia? : diskurssianalyyttinen tutkimus uusista ympäristöjärjestöistä
Uudet lait työllistävät luonnonsuojelupiirejä
Suomen Metsästäjäliiton rooli vuoden 1962 metsästyslain valmistelussa
Symbolit kaupunkikuvassa : ympäristöyritysten symboleiden synnyttämien mielikuvien tutkimus
40 vuotta sitten: Vesi ja voimatalous
Elämän tulevaisuus
Luonnon edustajien puhevalta
Kirkkonummen ympäristöyhdistys 20 v. 23.4.1980 - 23.4.2000 : ydinvoimalan varjosta ekologisiin käytäviin = Kyrkslätt miljöförening 20 år 23.4.1980 - 23.4.2000 : ur kärnkraftverkets skugga till grönkorridorer
Euroopan unioni ja liettualaisten ympäristöjärjestöjen identiteettikriisi : Ignalinan ydinvoimalan tapaus
Ympäristöliikkeen mukaansatempaava tarina
Konseptisuunnitelma Voima.fi-uudistuksista : päättötyön tuoteosa
Aktivistit manipuloivat keskustelua
Euroopan unioni ja liettualaisten ympäristöjärjestöjen identiteettikriisi -Ignalinan ydinvoimalan tapaus
Koskeljärveltä Eurajoelle : Ala-Satakunnan ympäristöseura 30 vuotta
Ympäristönsuojelu ja kaupan vapaus : Maailman kauppajärjestön perustamissopimus ja jäsenmaiden mahdollisuudet rajoittaa kauppaa ympäristönsuojelullisilla perusteilla
Ilmarin koulukiertue tuo ilmastonmuutoksen lähelle : ympäristöjärjestöjen toteuttamaa ympäristökasvatusta yläkouluissa ja lukioissa
Seura tekee kaltaisekseen : poliittinen sosialisaatio varsinaissuomalaisissa työväenurheiluseuroissa vuosisadan vaihteesta 1920-luvun alkuun
Järjestötyötä oppimassa ja kehittämässä : korkeakouluhenkilöstö työelämäjaksoilla
Ympäristöjärjestö WWF toimittajien käyttämänä tietolähteenä
HEPCA siivoaa  ja suojelee Hurghadaa
Biologiseen monimuotoisuuteen liittyvät kansainväliset hankkeet : nykytilan kuvaus
Sosiaali- ja terveysjärjestöt elävät suurten muutosten keskellä: Sote-uudistus muuttaa niiden toimintaympäristöä ja kumppanuuksia ja järjestöjen itse perustaman Raha-automaattiyhdistyksen purkaminen rahoituskäytäntöjä. Järjestöihin heijastuvat myös digitalisaatio, monikulttuuristuminen ja väestön ikääntyminen. Kymmenes Järjestöbarometri kertoo, mitä muutoksista järjestöissä ajatellaan. Tulosten perusteella järjestöt katsovat rohkeasti tulevaan: muutokset nähdään enemmän mahdollisuuksina ja haasteina kuin uhkina. Lukuisat järjestöt ovat tarttuneet muun muassa monikulttuurisuuden haasteeseen. Barometri sisältää järjestöjen oman toiminnan arvioiden lisäksi niiden näkemyksiä sote-uudistuksesta ja järjestöjen tulevaisuudesta. Järjestöjen henkilöstö- ja  johtamiskäytäntöjä selvittävä osuus on toteutettu Jyväskylän yliopiston kanssa. Tulokset perustuvat noin sadan valtakunnallisen sosiaali- ja terveysjärjestön sekä yli tuhannen paikallisyhdistyksen kyselyvastauksiin ja tilasto- ja rekisteritietoihin. Kyselyt tehtiin alkuvuonna 2016.
Green Office -toimistot pienentävät Suomen ekologiasta jalanjälkeä
Miten koulu kasvattaa ympäristötoimijoita : tutkimus ympäristökasvatuksen vaikutuksista ja kehittämisestä
Yritysten ympäristöjohtaminen : päämäärät, käytännöt ja arviointi
Vuoden paikallisyhdistys toimii Hyvinkäällä
Metsäteollisuuden ja ympäristöjärjestöjen yhteistyöllä Suomen metsille FSC-standardi?
Mäntyranta sekoittaa faktan ja fiktion
Kerhossa opetellaan kestävää kehitystä
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Ranska vastaan Greenpeace : analyysi suvereenin valtion ja uuden yhteiskunnallisen liikkeen maailmankuvien välisestä törmäyksestä Ranskan viimeisten ydinkokeiden aikana 1995-96
Metsien ympäristökysymysten kansainvälistyvät tilat Venäjällä
Otaniemen ympäristöseuran julkaisuja
Designaktivismiako? ; muotoilu urbaania ympäristökansalaisuutta rakentamassa
Metsäkadon monet kasvot : ympäristöjärjestöaktiivien kilpailevat näkemykset Indonesian Kalimantanin alueen metsäkadosta ja metsäluonnonvarojen kestävästä käytöstä
Hannes Mäntyranta: "Olen edelleen toimittaja"
Kansalaistoiminnan keskukset avoimina oppimisympäristöinä : KOPPI-hankkeen esiselvityksen tulokset ja artikkelit kansalaistoiminnan keskusten johtamisesta (case Matara) ja järjestöjen yhteistyörakenteista
"Valituslinjasta valistuslinjaan" : Loviisan kulttuuri- ja ympäristöliikkeen tarina 1981-2011 = "Från klagomål till upplysning" : berättelsen om Lovisa kultur- och miljörörelse 1981-2011
Earth Voice - Ympäristönsuojelusta hyvinvointia kulttuurin keinoin
Pari puumerkkiä edelliseen : [Hannes Mäntyrannan artikkeliin Aktivistit manipuloivat keskustelua]
Ruisrääkkä
Ladun avaajat, peesaajat ja perässähiihtäjät : ympäristöjohtaminen liikuntajärjestöissä
Ignalinan ydinvoimalan muuttuva poliittinen symboliasema
Kansalaisjärjestöjen tehokeinot : Asiakkaana Greenpeace
Ympäristökomitea 2000 : toteutuiko vuosisadan unelma?
Vapaaehtoistyö ja sen motivointi : esimerkkinä Greenpeace
Telttoja ja toimistotarvikkeita : vastuullisuus kehitys-, ay- ja ympäristöjärjestöjen hankinnoissa
Kainuun luonto : [Kainuun luonnonsuojelupiiri ry:n jäsenlehti]
Kansalaisjärjestöjen rooli maailman muuttamisessa : Animalia ja Maan ystävät
Ympäristötiedon julkisuuden rajat haussa
Ympäristöjärjestöt toiminnassa Kuolan niemimaalla
Kansainvälistä järjestömeininkiä
Niin metsä vastaa kuin sinne huudetaan? : Suomalaisten ympäristöjärjestöjen osallistuminen metsäteollisuusyrityksen kansainvälisen ympäristövastuun kehitykseen
Yhteiskuntavastuu puheen tuotteena : yritysten ja kansalaisaktivistien perusteluissa esiintyvät yhteiset arvot
Koko kansan talkoot
Paltamon Luonto ry. : historiikki : 35 vuotta luonnon- ja ympäristönsuojelua sekä luontoharrastusta Paltamossa ja Kainuussa
Greenpeacen organisaatiokuva suomalaisten yritysten ja järjestöjen keskuudessa
Energiatehokkuutta lumituiskussa
”Ruokaa ihmisille vai polttoainetta autoihin?” : Greenpeacen palmuöljykampanjaan liittyvä kirjoittelu suomalaislehdissä vuosina 2007 ̶ 2009
Kynäilijöistä kumpuaa luomisvoimaa : Oulun ympäristön kirjoittajien ja eri taiteenalojen harrastajien joukosta on noussut jo monia tekstinsä julkaisuksi työstäneitä
Tiivistelmä.
Ykkösuutinen vai turha tiedote? : kuinka paljon ja millaista julkisuutta WWF Suomi saavuttaa tiedotteillaan?
Ympäristökysymyksen hallinta liikuntajärjestöissä : sisällönanalyysi lajiliittojen ympäristöasiakirjoista
Kiinalaiset ympäristöjärjestöt tarvitsevat järjestöoppia
Järjestöt vievät ilmastotietoutta kouluihin
Verkko uuden hallinnoinnin välittäjänä : ympäristöviranomaisten ja -järjestöjen asennoituminen Internetiin
Ukraina on muutakin kuin Tshernobyl
Pietarilaiset ympäristöjärjestöt nyky-Venäjällä : tausta, toiminta, toimintaongelmat ja tulevaisuus
Zelenyi mir vallan vahtikoirana : venäläinen ympäristöjärjestö Rosanvallonin vastademokratian teorian kautta tarkasteltuna
Matkakeskustempaus Rotuaarille : päätöksenteko lähenee, arkkitehtiopiskelijat muistuttavat vaihtoehdoista
Susiluomat puheenjohtajina
Luonto-liitto : 20-vuotisjulkaisu 1963
Keski-Karjalan luonto on vuoden paikallisyhdistys
Ympäristöasiantuntija
Ympäristötieteellisen seuran ja sen toiminnan esittely
Ympäristökansalaisuus verkossa : tietoverkko ympäristöjärjestöjen ja -viranomaisten vuorovaikutuspintana
Lounais-Suomen vesiensuojeluyhdistyksen vuosikertomus 2010.
Voima.fi yhteiskunnallisten kulttuurisivustojen joukossa ; Konseptisuunnitelma Voima.fi-uudistuksista
Ympäristökeskustelun yhteiset arvot : diskurssianalyysi Enson ja Greenpeacen ympäristökirjoituksista
Field Studies Council opettaa luonnontietoa kaikille
Hämeen piiri osaa ympäristökasvatuksen
Ristiriidoista luottamukseen : metsähallituksen Ylä-Lapin osallistavan suunnittelun arviointi
Luonto-Liitto 70 vuotta : aktivismia, elämyksiä ja elinikäisiä ystävyyssuhteita
Maan ystävä : jäsentiedote
Ekosijoittaja tankkaa nyt vettä ja valoa
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Ympäristöarvoista arvoympäristöön : Vaasa, Mustasaari, Merenkurkku : Vaasan ympäristöseura 1977-2002 = Från miljövärden till värdemiljöer : Vasa, Korsholm, Kvarken : Vasa miljöförening 1977-2002
Sosiaalisen ja ekologisen kestävyyden rajamailla
Kansainvälisten suhteiden normien rajat
Selvitys kolmannen sektorin kulttuuriympäristötoimijoista : Tapaustutkimus Hämeenlinnasta
Banderollin takaa
Yhdenvertaisuus Luonto-Liitossa
Ympäristöjärjestöt ja kansainvälinen metsäteollisuus kiistakumppaneina Karjalan tasavallassa : Mikrotallenne : pelinappulana Pääjärven metsätyökylä ja Green Belt -suojelualueet
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Uudenmaan ympäristönsuojelupiirin jäsenkysely toimintaan osallistumisesta
Ympäristöjärjestöjen kansainvälinen metsäkampanjointi sekä niiden tuki metsänhoidon FSC-sertifioinnille : analyysi diskurssin pituudesta
Demokratiasta ympäristöön : ympäristöjärjestöt ja Euro-välimerellinen vapaakauppa-alue
"Vapauden nurkassa?" : Pietarin ympäristöjärjestöt ja luottamuksen merkitys toimintatilan rakentumisessa
