http://www.yso.fi/onto/yso/p3335 gorilla
gorilla gorilla
Gorilla on lempeä hirviö
Psykoanalyyttisiä näkökohtia ihmisapinatutkimuksesta
Ville Vilkastuksen tunneseikkailu
Vuorigorillojen vieraana
Mikä ihmeen krokotiili?
Selviytymisopas elämän järjettömyyteen
Vaarin saari : lastenlauluja lp 1233.
Vuorigorillat pakolaisten jaloissa
"Kunpa gorillat kertoisivat jotakin meistä ihmisistä"
Pyry valkoinen gorilla
Isojen apinoiden jäljillä : Dian Fossey ja hänen uraauurtava työnsä Afrikan vuorigorillojen parissa
Uhatut kädelliset
Kädellisten salaisuudet
Koko - eihän Gorilla puhu, eihän!
Hemppa Korkeasaaren korilla
Mörköjä ja menninkäisiä lp 868.
Hemppa ja Eläinten unioni
Oikeaa elämää : kuvatoimisto Gorilla ja valokuvia arjesta 1980-1990-luvuilta
Selviytyykö vuorigorilla?
Muistokirja omasta elämäntyöstä
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : kädelliset, hyönteissyöjät ja hetulavalaat
King Kong -myytti murtuu
Gorillanmetsästäjät
Pyry : valkoinen gorilla
Valokuva
Onnistunutta suojelutyötä henkensä kaupalla
Gorilla hyökkää..
Gorilla nro 1 / [esipuhe: Petri Kuokka] ; [kuvaajaesittelyt:  Börje Skruf] ; [käännökset: Jüri Kokkonen (englanti),  Annelie Drevstam ja Asja Vuorenmaa (ruotsi)]
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 6/2012, Eksytyksen tiellä
Ääniä puistossa
Onko apinoilla tunteet?
Ekomatkaili voi pelastaa gorillat
Sumuisten vuorten gorillat säilyvät
Koko viittoo luovasti
Vuorigorilla : uhanalainen hopeaselkä
Ihmeelliset apinat
Retu uneksii
Gorillaturismi jatkuu levottomuuksista huolimatta
Gorillat ovat öljyä tärkeämpiä
"Gorillan älykkyysosamäärä 70-95" -tieteellinen myytti
Orpogorillojen uusi elämä : läntinen tasankogorilla yritetään pelastaa suojeluohjelmalla
Koko - puhuva gorilla
Lemmikki
Heikomman puolella
Gorillan kosketus : matkani läpi autismin
Kylmettynyt kekäle
Eläköön Retu!
Sumuisten vuorten gorillat
Iso mies ja keijukainen lp 168.
Todellisuus hajoaa, mutta geelikampaus pysyy
Arvostelut
Koko : puhuva gorilla
Luonnonystävän maailma : Pohjois-Atlantin lintuvuorilta tiikereiden Intiaan
Lemmikki 2009 :4
Eläinten maailma. Sademetsät
Pikku Kaunotar
Ihmisapinat vapaudessa ja vankilassa
