http://www.yso.fi/onto/yso/p3330 tuntoaisti
tuntoaisti tuntoaisti
Somatosensorinen poikkeavuusnegatiivisuus
Lämpötilan ja värinätunnon kynnysmittausten toistettavuus
Opastava laattasarja julkisiin märkätiloihin  :  -taktiili estetiikka opastamisen keinona
Rytmiä veressä : tulkkauksella tuntoaistin kautta musiikin maailmaan
Miksi kissalla on viikset?
Toimintaterapeuttinen nukkekoti CP-vammaisille lapsille
Psyyke : psykologian käsikirja
"Tunnetko geometrisia kuvioita?" : tutkimus geometristen kuvioiden hahmottamisesta tuntoaistin avulla Hyvinkään Hämeenkadun koulun 2 A-luokan oppilailla
Tunto- ja kuuloärsykkeiden vuorovaikutus ihmisen aivokuorella
Koskettakaa toisianne
Minun ensimmäinen pelini : aistit
Tiivistelmä: Ihotunto eli tuntoaisti koostuu kosketus-, lämpö-, paine- ja tärinäaistista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ihotunnon arvioinnin luotettavuuteen vaikuttavia tekijöitä sekä kartoittaa luotettavia arviointivälineitä yläraajan suojatunnon arviointiin. Opinnäytetyössä suojatunnolla tarkoitetaan lämpö-, paine- ja tärinäaistin yhdistelmää, joka on osa ihotuntoa. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan, mikä merkitys ihotunnolla on ihmisen toimintakyvylle. Käsitteet ihotuntoon kuuluvista aistitoiminnoista ovat ICF-luokituksesta, jotta opinnäytetyön ja ICF-luokituksen termistö vastaisivat toisiaan.  Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa ihotunnon arvioinnin laatua ja yhteneväisyyttä Helsingin kaupunginsairaaloiden eri toimipisteiden toimintaterapiassa. Hyvin tehty arviointi auttaa toimintaterapeuttia kohdentamaan ja suunnittelemaan jatkointerventioita, mikä takaa asiakkaalle täsmällisempää kuntoutusta. Avuksi arviointikäytäntöjen yhtenäistämiseen opinnäytetyön liitteeksi luotiin käytännön ohjeet ihotunnon arvioinnista.  Luotettavasta ihotunnon arvioinnista etsittiin tietoa kirjallisuuskatsauksen avulla ja löydetty tieto tiivistettiin ja yhtenäistettiin selkeän tietopaketin luomiseksi. Lisäksi toteutettiin kirjallisuuskatsaus, jossa elektronisella tiedonhaulla etsittiin suojatunnon arviointivälineitä, jotka ovat tutkimuksissa todettu luotettaviksi. Tarkempaa analyysia varten valittiin yhteensä 18 artikkelia, jotka käsittelivät lämpö-, paine- ja tärinäaistin arviointia. Kaikki valitut artikkelit ovat vertaisarvioitu ja julkaistu vuosina 1995−2012. Artikkelit käsittelevät yli 16-vuotiaiden ihotunnon arviointia.     Löydetyistä suojatunnon arviointivälineistä vain harva täyttää luotettavuuden kriteerit ja ovat reliaabeleita ja valideja. Asiakas, toimintaterapeutti ja ympäristö vaikuttavat jokainen osaltaan arviointitilanteeseen ja arvioinnista saatuihin tuloksiin. Tämän takia luotettavassa ihotunnon arvioinnissa toimintaterapeutin ammattitaitoa onkin osata minimoida arvioinnin tuloksiin vääristävästi vaikuttavat tekijät.
Näin tasapainoaisti toimii : korvat tukevat jalkojamme
Katsekontakti koskettaen
Aistien historia
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 3
Kivun mestari
Ihotunnon luotettava arviointi
Aivojen jännitevasteiden suhde kosketusaistin psykofyysisiin kynnyksiin toiminnallisesti erilaisilla käden ihoalueilla
Kurkistus lampaan aistimaailmaan
Kosketa mua!
Mandibulaari- ja linguaalihermovammojen kirurginen  korjaus
Sagittaalisen leukaosteotomian aiheuttama alaleuan tuntohermovaurio : diagnostiikka, riskitekijät ja paraneminen : [väitöskatsaus]
Medetomidiinin vaikutus koiran korvan tuntoaistiin
Näköstellään! : näkövammaisten kuvailmaisu
Minä kosketan
Kuurojen Liiton Osata-projektin ja Taideteollisen korkeakoulun yhteistyönä tuottama dokumentti SYKE : Dokumenttielokuva rytmin kokemisesta kertoo, miten rytmejä havaitaan ja tunnistetaan kehollisesti, ilman kuuloaistimusta..
Aistien kautta rentoutumiseen : aistihuone kehitysvammaisten ja  autististen henkilöiden työtoimintaan
Toiminnallinen äitiyskoru
Eläimellinen nautinto
Kosketuksia : arjessa, hoidossa ja pyhässä
Katso käsillä tunteaksesi : tutkimus tekstiilimateriaalien tuntuarvioinnin ja fysikaalisten mittaustulosten välisestä vastaavuudesta
Vastasyntyneen ja vanhempien ihokontakti : opintojakson kehittäminen
Aistien maailmasta
Haptiset käyttöliittymät
Onko näppituntumalla enää väliä?
Tuntuvasti parempia leikkejä : opas poikkeavasti tuntoaistimuksiin reagoivien lasten leikkivälineistä
Oppimisen apuvälineeksi tarkoitetut haptiset palapelit
Tunto
Lasten tuntoaistin säätelypulmien ja niitä helpottavien keinojen kartoitus : kysely erityislastentarhanopettajille
Näin aistit toimivat : ihmisen 5 tehokasta sensoria
Kirjakatsaus
Tuntoaistin kankaista välittämät mielikuvat
ubiPILL-lääkemuistuttimen käytettävyyteen perehtyminen
Pistekirjoitusta kudonnan keinoin
Tunnusteltavaa taidetta
Vanhuus on sallittua
Aistimusten aallokossa : sensorisen integraation häiriö ja terapia
Aistit avoinna
Sähköärtyvyysmittaus niskakipupotilaiden kuntoutumisen arvioinnissa
Koiran aistien aivoperusta
Tiivistelmä.
Viivemukautuvat topografiset komponentit : tuntoärsykkeisiin liittyvät aivojen jännitevasteet uudella menetelmällä analysoituina
Tuntohäiriöt neurologin näkökulmasta
Puuutumista, pistelyä
Laulujoutsen - vuoden laji
Peruspiirteitä kosketustunnosta ja sen hermostollisesta organisaatiosta : Optaconista taktiiliseen muistiin
Värinä-ärsykesarjoissa esiintyvien muutosten aikaansaamat jännitemuutokset EEG:ssä
Kokemukset syvätuntoaistimuksia tuottavien tuotteiden käytöstä : seurantalomakkeen ja palautekyselyn laatiminen Honkalampi-keskukselle
Aistit koetuksella
FAM-mittausmenetelmä osoittautui toistettavaksi terveillä henkilöillä
Ihmisen kaksitoista aistia
Kvantitatiiviset sensoriset mittaukset ovat hyödyllisiä psykofyysisiä menetelmiä, joilla voidaan kvantitatiivisesti mitata sensorisen järjestelmän vaurioita. Tietokoneistumisen myötä kvantitatiiviset tuntokynnysmittaukset ovat vakiinnuttaneet asemansa kliinisessä käytössä, sillä mittaustulosten toistettavuus, luotettavuus ja standardoiminen ovat mahdollistaneet tuntokynnysmittausten käytön sekä epidemiologisissa että pitkäaikaisissa tutkimuksissa. Koska tuntokynnysmittaukset ovat subjektiivisia, tuloksiin saattavat vaikuttaa monet sekä ulkoiset että tutkittavasta itsestään johtuvat tekijät, kuten yhteistyökyky, stressi, väsymys ja reaktioaika. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia menetelmän toistettavuutta ja selvittää, kuinka suuri muutos mittauskerrasta toiseen on merkitsevä ja vaikuttavatko oppiminen ja vireystaso sekä ihon alkulämpötila kynnyksiin. Tutkimuksessa käsitellään myös somatosensorisen hermoston toimintaa sekä termisen ja kosketustunnon ominaisuuksia. Lämpötilan ja värinätunnon kynnysmittaukset suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian osastolla. Kylmä-, lämpö- ja kuumakipukynnysarvot määritettiin kasvojen ja raajojen alueelta sekä vibraatiotuntokynnysarvot raajojen alueelta. Valittuja mittauspisteitä oli kuusi. Mittaukset suoritettiin kolme kertaa kullekin kymmenelle terveelle vapaaehtoiselle, joilla ei ollut aikaisempaa kokemusta tutkimuksesta. Mittauslaitteena käytettiin termisissä mittauksissa kylmä/lämpo-tuntolaitetta (Somedic AB Thermotest, type 1) ja vibraatiomittauksissa laitteena oli Somedick AB Vibrameter, type III. Menetelmänä oli klassinen rajamenetelmä (method of limits). Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että menetelmä on toistettava, sillä tilastollisesti merkittäviä eroja (p > 0,05) ei havaittu mittauskerrasta toiseen. Oppimisella vireystasolla eikä ihon alkulämpötilalla ollut vaikutusta kynnysarvoihin.
Tunne, aisti, toimi : tuntoaistia tukevia harjoituksia arkeen
Tuntoaistin varainen tunnistaminen aikuisväestössä
Akupunktio eläinlääketieteessä : erityisesti akupunktion vaikutus koiran takaraajan kiputuntoon
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 2
Vahvat yksin, heikot sylityksin : otteita suomalaisesta kosketuskulttuurista
Tuntopuutosten vaikutuksista taktuo- ja visuomotoriseen toimintakykyyn diabeetikoilla
Viitearvojen määrittäminen raajojen kylmä- ja lämpötuntokynnykselle sekä kuumakipukynnykselle
Alaleuan tuntohäiriö sagittaalisen ramusosteotomian jälkeen : väitöskirjakatsaus
Tuntuvaa tietoa : saavutettavuutta tunnusteltavilla opasteilla
Aisteja aktivoimassa : tunto- ja kuuloaistia harjaannuttavia välineitä autistisen asiakkaan aistipulmiin
Lapsen ensimmäinen vuosi : kehitys ei etene odotetusti, mitä tehdä?
Aistimellinen antropologia : tieteen ja sivistyneen ihmisen rappio?
Haptisen palaute-elementin kehitys
Selvänäkö
Erilaisten pintamateriaalien käyttö snoezelen-huoneessa!
Syke : rytmin ilo löytyy jokaisesta
Välineet tuntoaistikokemusten tuottajana : opasvihko Jyväskylän ammattikorkeakoulun multisensorisesta välineistöstä
Ihmeelliset aistimme
"Haista, maista, näe, kuule ja kosketa, peikkojen kanssa aistisi tunnista" : aistirata peikkometsässä esikouluikäisille
Kinetic Kids Jiggler, vihreä krokotiili : [eläinhieroja]
Elektroninen korva ja tuntoaisti
Käden ihotunnon herkkyyden vaihtelu suhteessa hermotustiheyteen
Palvele taidolla
Työkin näkyy aivoissa
Lämpö/kylmäkynnysmittauksen viitearvojen kerääminen
Virtuaalilehmä auttaa opiskelijoita oppimaan
Minä jälkeni tiellä : fenomenologinen tutkielma jäljen jättämisen vaikeudesta
Tuntoaistin stimulointi korun kautta
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä käytettävyystutkimus UbiPILL-lääkemuistuttimesta sekä toteuttaa värinä- ja äänitestit. Jatkokehitystä varten perehdyin valo- ja väriominaisuuksiin, joiden perusteella suunnittelin yhdistetyn testin. Kyseisen testin toteutusaika riippuu prototyypin 3.0 valmistumisajankohdasta. Työni on osa UbiHOME-projektia.     Työn aloitin perehtymällä laajasti käytettävyyteen, väreihin, dementiaan ja vanhuuteen. Nämä ovat sellaisia osa-alueita, jotka ovat tärkeitä UbiPILL-lääkemuistuttimen käytettävyydessä ja testien toteuksessa. Tarkoituksena on tulevaisuudessa saada UbiPILL-lääkemuistuttimesta mahdollisimman käytettävä tuote nimenomaan vanhuksille ja dementoituneille henkilöille. Työn testien toteutusvaiheessa otin huomioon kriteerit, jotka vaikuttavat testien suunnitteluun ja toteutukseen.     Työn tavoitteet saavutin melko hyvin. Perehdyin huolella UbiPILL-lääkemuistuttimen käytettävyyteen eritoten vanhusten ja dementoituneiden henkilöiden kannalta. Suunnittelin testit huolella. Värinä- ja äänitestin sain loppujen lopuksi toteutettua ennen työni valmistumista.
