http://www.yso.fi/onto/yso/p3336 ihmisapinat
ihmisapinat ihmisapinat hominidit
Ihmisen evoluutio
Monkies
Melkein ihmisiä : matka paviaanien maailmaan
Talttumaton Tarzan
Uhatut kädelliset
Aatamin puvussa : liaanilla Hemingwaysta Königiin
Nilviöt
Päivä simpanssien seurassa
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 1, Nisäkkäät 1
Turkista ihmisapinan kantamuoto
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 4/2012, Päivä tahraa aamun
Vuorigorilla : uhanalainen hopeaselkä
Ihmeelliset apinat
Tarzan ja leopardimiehet
Simpanssin silmin
Tarzanin viidakkoseikkailuja
Koko - puhuva gorilla
Apinoiden planeetta
Tarzan Sumatran viidakoissa
Apinasta ihmiseksi
Apinoiden maailma
Ihmiskunnan juuret
Tarzan ja Oparin aarteet
Tarzan ja leijonamies
Läskimooses 2015
Psykoanalyyttisiä näkökohtia ihmisapinatutkimuksesta
Pimeyden vanki
Älykkäille eläimille perusoikeudet?
"Kunpa gorillat kertoisivat jotakin meistä ihmisistä"
Säästä ajatuksesi eläviä varten
Tarzan ja kielletty kaupunki
Punaisen apinan jäljillä
Polveutuuko apina ihmisestä? : tekijät esiin! -kirjoituskilpailun satoa
Kädellisten salaisuudet
Tarzan ja mielipuoli
Ihmisen tarina
Minä Cheeta : omaelämäkerta
Tarzan ja kultakaupunki
Koko viittoo luovasti
Simpanssit
Simpanssini Washoe : yhteinen matkamme...ja mitä simpanssit opettivat meistä ihmisistä
Jane Goodall toteutti unelmansa Afrikassa : simpanssit muodostavat pitkäkestoisia perhesiteitä ja rakentavat työkaluja
Ilman pelkoa
Kädelliset
Tarzanin paluu
Luonto lähikuvassa 5 : ihmisapinat
Ihmisen kehitys
Tarzan ja tytönryöstäjät
Ihmisyyden synty
Serkku osaa lauseoppiakin
Tarzan maan uumenissa
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 16/2014, [Keskeyttämisvaikeuksia]
Eläinten iloja ja suruja
Olimme ihan suunniltamme
Dokumentti apinoista eri puolilla maailmaa. Ohjelmassa on yhdistetty animaatioelokuvien hahmoja luontodokumenttifilmiin.
Tarzan ja pikkuväki
Kivikautinen relikti
Tulella kypsennetty : miten keittotaito teki meistä ihmisiä
Voittamaton Tarzan
Valinnan vaisto
Tarzan ja kultaleijona
Kädelliset. 3, Ihmisapinat
Tarzan ja Tarzan-kaksoset
Ihmislajin synty
Apinajohtajan käsikirja : esimiestaitoja simpanssien tapaan
Puheen evoluutio
Orankien orpokoti
