http://www.yso.fi/onto/yso/p333 kausaliteetti
kausaliteetti kausaliteetti syysuhde kausaalisuus
Mentaalista materiaa : tieteellinen maailmankuva, mentaalisen ja fysikaalisen suhde ja mentaalinen kausaatio John Searlen biologisessa naturalismissa
Kuvausten asema referenssin teoriassa : riittääkö yksin referenssin kuvausteoria referenssin teoriaksi
Onko sukupolviselityksistä mihinkään?
Mekanismeilla selittäminen
Lääketieteellinen ja oikeudellinen syy-yhteys henkilövahingoissa : tarkastelussa potilasvahinkolain korvausperusteiden soveltaminen
Ihmisluonto ja 1700-luvun yhteiskunta
Vapauden, tietämisen ja moraalin snellmanilainen sidos
Arkipsykologinen rationalisointi ja yhteiskuntatiede
Ammattitautiin sairastuneen työtekijän oikeudellinen asema ammattitautilainsäädännön ja tapaturmavakuutuslain perusteella
Semanttinen yhteismitattomuus ja referenssiteoriat : luonnontieteen termien merkitys- ja referenssivarianssi teoriamuutoksissa
Aika, kausaliteetti ja asymmetrian ongelma
Kausaalisuudesta empiirisessä taloustieteellisessä tutkimuksessa
James Woodwardin kausaalisen selittämisen teorian kokonaistarkastelu
Onko tahtomme vapaa : tahdonvapauden ongelmaa käsittelevä yleistajuinen filosofinen tutkielma
Liiketoimintarikoksen tuottaman hyödyn mittaaminen
Mentaalinen kausaatio
Tahto ja mekanismit : kolme näkökulmaa inhimilliseen toimintaan
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXX
Rakenne ja todellisuus : rakenteen käsite, sosiaalinen kausaliteetti ja realistisen yhteiskuntateorian mahdollisuus
Humen negatiivisten kausaliteetti- ja induktioanalyysien perusta hänen relaatioteoriassaan
Vain tekemällä saa aikaan - huomioita kausaalisesta pluralismista
Mentaalisen tilan väärän reseptionaalisen sisällön ongelma
Vielä Myyrmannin räjähdyksen selittämisestä
Vanhempien lastensa koulumenestystä koskevat kausaaliattribuutiot lapsen siirtyessä esikoulusta kouluun : muutos, pysyvyys ja taustalla vaikuttavat tekijät
Ajallinen edeltäminen kausaalirelaation epäsymmetrian perustana, Humen peräkkäisyysargumentti ja kun peräkkäisyys ei riitä
Vuoden 1966 radioesseekilpailun parhaat
Kausaaliattribuutio suoritustilanteessa : katsaus kokeelliseen tutkimukseen
Laillista yhteiskuntajärjestystä vastaan : Sisällissodan syyt ja syylliset porvarillisissa sanomalehdissä huhtikuusta 1918 heinäkuun loppuun
Magia ja mieli : miksi meidän täytyy tutkia magiaa ja miksi se on ajankohtaista raamatuntutkimukselle?
Syy-yhteys ja vahingonkorvauksen määrän arviointi henkilövahingoissa, erityisesti tuotevastuussa
Georg Henrik von Wrightin käsitys praktisesta päättelystä
Aikamatkailua ja menneisyyteen vaikuttamista : ajallisesti taaksepäin suuntautuneen kausaliteetin mahdollisuudesta
Tarjonta Suomen asuntomarkkinoilla
Ajatus. IX : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Rahan tarjonta ja inflaation kausaatio : Kausaalinen prioriteetti taloustieteellisessä esimerkkitapauksessa
Probabilistinen kausaliteetti
Hume, Kant ja kausaliteetin ongelma
Implisiittinen volatiliteetti kurssimuutosten ennustajana
Ymmärtäminen ja selittäminen ihmistieteissä
Sosiaalinen diagnoosi virtuaalisuuksien kartoittamisena
Kohtalon yhteyksiä. 1, Kohtalon voimien muodostuminen : Yksittäisen ihmiskohtalon määräytyminen : Kkasitoista esitelmää Dornachissa 16. helmikuuta - 23. maaliskuuta 1924
Ajatus. XIX : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Ei Pavlovin koira eikä ruumistaan irronnut sielu : fysikaalinen rajoittaminen vs. rationaalinen vaikuttaminen
Kausaalisuus ja syyksilukeminen rikosoikeuden järjestelmässä : Claus Roxin objektiivisesta syyksilukemisesta
Vahingonkärsineen myötävaikutus liikennevahinkoon
Syitten ja seurausten välittyminen henkilöstövähennyksistä kertovista tiedotteista uutisiin
Ajatus. XVIII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kausaalisuus rikosoikeuden ongelmana
Rakenteellisista, institutionaalisista ja kulttuurisista selityksistä
Intressit ja kausaalinen selittäminen
Loogiset vakiot ja maailman rakenne
Pelotteleeko Kela, houkuttelevatko yritykset? : Motivointijakso sekä huonot ja hyvät seuraukset näkökulmavalintoina Kelan selvityspyynnöissä ja yritysten reklamaatio-ohjeissa
Aistimukset ja kausaaliyhteydet
Sosiaaliset esineet asetetaan toistensa yhteyteen
Hyviä ja huonoja perusteita kokeelliselle sosiologialle
Potilasvahinkojen korvausoikeuden vanhentuminen
Haastattelu- ja kyselyaineiston analyysi sosiaalitutkimuksessa
Mieli, maailma ja referenssi : John McDowellin mielenfilosofian ja semantiikan kriittinen tarkastelu ja ontologinen täydennys
Makrokausaatiosta yhteiskuntatieteissä
Suomen talouslaman syyt ja seuraukset : kausaalisuustestien tuloksia
Valuuttakurssin ja yhden kuukauden koron välinen kausaalisuus
Tiede, selittäminen ja kausaliteetti
KKO 2008:117 : Tapaturman ja aivovamman syy-yhteyden arviointi
Kokeellisen tutkimuksen suosio on nopeasti kasvamassa eri yhteiskuntatieteissä. Merkittävä osa tästä tutkimuksesta on sosiologisesti kiinnostavaa, ja siksi kaikkien sosiologien on hyvä tutustua sekä kokeellisen tutkimuksen vahvuuksiin että sen heikkouksiin. Tämä kirjoitus aloittaa erittelemällä kokeellisen tutkimuksen nousun taustatekijöitä ja jatkaa sitten esittelemällä kokeellisen tutkimuksen moninaisuutta: erilaiset kokeelliset asetelmat eroavat toisistaan suuresti ja samaakin koeasetelmaa on mahdollista käyttää useaan erilaiseen tutkimukselliseen tarkoitukseen. Tästä moninaisuudesta seuraa, että vaikka kokeellisen tutkimusasetelman erityinen ansio on sen suosiollisuus kausaalisille päätelmille, tulee kokeellinen tutkimus ymmärtää laajemmin kuin pelkkänä kausaalisten vaikutusväitteiden testaamisena. Yleisesti ottaen kokeellisen tutkimuksen lisääntyminen on ehdottoman hyvä asia yhteiskuntatieteiden kannalta. Siihen ei kuitenkaan tule yhdistää kahta ongelmallista ajatusta. Ensimmäinen näistä on ajatus ehdottomasta ja tiukasta näyttöhierarkiasta, joka koskee eri tutkimustapojen soveltuvuutta luotettavien kausaalipäätelmien tekemiseen. Tämä ajatus on osoittautunut toimimattomaksi jo lääketieteellisten toimenpiteiden arvioinnin kohdalla, ja hankaluudet vain kasvavat, jos sitä sovelletaan politiikkatoimenpiteiden arviointiin, puhumattakaan sen yleisemmästä soveltamisesta yhteiskuntatieteissä. Toinen ongelmallinen ajatus on toive, että kokeellisten menetelmien myötä yhteiskuntatieteet voisivat viimein siirtyä nopeasti etenevän ja vakaasti kasautuvan tiedon tuottamiseen. Kokeellisesta menetelmästä ei ole tällaisen haavekuvan toteuttajaksi. Luontevinta onkin ajatella kokeellista tutkimusta yksinkertaisesti tervetulleena täydennyksenä sosiologian ja muiden yhteiskuntatieteiden menetelmävalikoimaan..
Syistä ja seurauksista psyykessä
Osakkeiden hintojen muutokset makrotalouden muuttujia ennakoivina tekijöinä 2001-2011 : BRIC-maat, euroalue, Japani ja USA
Suomen vahingonkorvausoikeus
Kohtalon yhteyksiä. Osa 4, Nykyajan hengenelämä ja sen yhteys antroposofiseen liikkeeseen : kymmenen esitelmää ja puhe Dornachissa 5.-28. syyskuuta 1924
Rikosoikeudellinen huolimattomuus
Ajatus. XXIV : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Suomen maakuntien työttömyys, muuttoliike ja omistusasuminen
Tolstoi, kausaliteetti ja historian liike
Syiden kisat Leibnizin mielenfilosofiassa
Ajassa matkustamisesta
Ekologisen harhan ongelma syy-seuraustutkimuksessa
Teon teoria ja historiallinen selittäminen
Syitä on monenlaisia
Mitä vikaa Granger-kausaliteetissa?
Rakenne ja kuinka se rikotaan : yksittäisten kausaaliväitteiden ja kausaalisten yleistysten suhde James Woodwardin ja Judea Pearlin kausaliteettiteorioissa
Makrotalouden vaikutus asuntojen hintojen muodostumiseen
Tarvitaanko kasvatusta vai onko nuorten väkivaltaisuus ennustettavissa aivoista?
Manipulaatio ja kausaalinen selittäminen : von Wright logiikan vankina
Biologia poikkeaa eksakteista luonnontieteistä, fysiikasta ja kemiasta käyttämiensä lauseiden loogisen muodon suhteen. Fyysikko ja kemisti puhuvat harvoin tutkimiensa ilmiöiden syistä, vaan he esittävät löytämänsä lainalaisuudet yhtälöinä, joiden suhteen kysymys syystä ja seurauksesta on usein toisarvoinen. Esitystapa edellyttää, että tutkittavien ilmiöiden riittävät ja samalla välttämättömät ehdot tunnetaan, jolloin voidaan muodostaa yhtälö ja esittää lainalaisuus matematiikan kieltä käyttäen. Biologi sen sijaan ei vielä haaveile pystyvänsä laskemaan vaan toivoo pystyvänsä ennustamaan.
Tieteellinen selittäminen tekniikassa : James Woodwardin manipulationistisen selittämisen mallin mahdollisuudet peittävän lain mallin ongelmien ratkaisemisessa
Onko Phil Dowen käsitys kausaatiosta järkevä?
Tutkimus inhimillisestä ymmärryksestä
Työttömyyden ja yrittäjyyden välinen riippuvuus Suomessa
Syyn ja seurauksen käsitteet biologiassa
Mikään ei ole mahdotonta : kausaalittoman ylistys
Kyberneettisestä kausaliteetista
Viimeiset kommentit "sosiaalisesta diagnoosista virtuaalisuuksien kartoittamisena"
Kausaliteetin käsite ja kausaliteetin tutkiminen empiirisissä yhteiskuntatieteissä
David Humen käsitys passioista, tahdosta sekä tahdonvapaudesta ja moraalisesta vastuusta
Kohtalon yhteyksiä. 1, Kohtalon voimien muodostuminen ; Yksittäisen ihmiskohtalon määräytyminen : kaksitoista esitelmää Dornachissa 16. helmikuuta - 23. maaliskuuta 1924
Syyt ja vaikutukset kvantitatiivisessa liiketaloustieteellisessä tutkimuksessa
Retrokausaatio
Vaikuttavuuden arviointi
Kymmenen haastetta kausaalisen selittämisen teorialle
Kulttuuristen traumojen kartoittamisesta
Osake- ja asuntohintaindeksistä laskettujen tuottojen välinen kausaalisuus
Kausaalisuuskysymys rikosoikeudessa
Sukupuoli sosiaalisena käytäntönä
Ilmasto muuttuu - energiakentän rakenne ei : tutkimus maatilojen energiaresurssien käyttöönoton ja maatilamittakaavaisen energiantuotannon rakenteellisista esteistä
Kausaalivaikutusten identifiointi algoritmisesti
Mielen teoria, selittäminen ja ymmärtäminen
Liikenteellinen riski liikennevakuutusjärjestelmässä
Mentaalinen kausaatio ja reduktivismi : tutkielma mentaalisen kausaation ongelmasta, sen metafyysisistä perusteista ja mielenfilosofisista seurauksista
Syy-kollokvion alkusanat
Lineaarisen rakenteellisen keskiarvomallin laajennus useaan käsittelyryhmään ja soveltaminen kliiniseen tutkimusaineistoon
Kausaliteetin poetiikkaa : tutkielma kausaliteetin käsitteen yhteiskuntatieteellisestä relevanssista erityisesti analyyttista hermeneutiikkaa ja fenomenologiaa koskevan kriittisen tarkastelun valossa
