http://www.yso.fi/onto/yso/p3331 vihreä liike
vihreä liike vihreä liike
Vihreiden politiikka : kysymyksiä mistä, vastauksia mihin
Mutkat suoriks ry - Vihreän Liikkeen nuorisotoiminnasta
Kirja-arvostelu
Vihreän liiton perustaminen ja vihreän politiikan muuttuminen sen myötä
Puoluekentän radikaalin laidan muutos 1980-luvulla : Vihreän liikkeen ja Vasemmistoliiton järjestäytymiskeskustelujen tarkastelua
Jaakko Kianderille turhasta kulutuksesta
Mikä väri vihreän jälkeen?
Yhteiskunnallinen liike naisten poliittisen toiminnan mahdollisuutena
Hullujen hydepark vai tulevaisuuden toivo?
Talous kestävälle tielle : vihreä talousohjelma
Vaihtoehtoinen pienlehti : esimerkkitarkastelussa syväekologinen kulttuurilehti Elonkehä
Elonkehä : ekologinen kulttuurilehti
Linkolalaisuus - vihreän liikkeen ydin
Vihreät : ohjelma : versio kesäkuu 1994.
Pankeissakin on vaihtoehtoja
"Hyvinvointitappioita"
Valtaus Wall Streetilla
Viisas mies hullussa maailmassa
Vihreän yhdistystoiminnan ja työnjakoa parantavien työkalujen kehittäminen
Vihreä liitto : protestista puolueeksi : uuden yhteiskunnallisen liikkeen institutionalisaatiokehityksen tarkastelua
Robin Hood -ohjelma : Vihreän liiton sosiaali- ja terveyspoliittinen kannanotto
Vihreää kasvua : ikä Vihreän liiton itsemäärittelyssä
Ympäristö ja elämäntapa : arjen ympäristötietoisuus elämänstrategioiden muovaajana : esimerkkinä Loviisan seudun ympäristöaktivistit
Moniarvoinen vihreä liike voimistuu Yhdysvalloissa
Punaiset hortonomit vihreässä puutarhassa : vasemmistolehdistön suhtautuminen vihreisiin 1983-1991
Maan pieni vihreä kirja : vihreitä ajatuksia Keski-Suomesta
Vihreät alkavat altistua : (Oulun seudun Vihreitten puheenjohtaja professori Erkki Pulliaisen haastattelu)
Vaihtoehtoisten liikeyritysten kataloogi. 1992
Vihreä metropoli : kunnallisvaalit 1988
Vihreän yhdistystoimijan opas
Cicciolina ja Suomen vihreät
Saksan vihreät joukkoliikkestä ryhmiksi
Alun loppu vai lopun alku?
Energialaskun aika : Vihreän liiton energiaohjelma
Selvitys vihreän liiketoimintamallin käyttöönotosta yrityspalveluorganisaatiossa
Pattitilanne
Tämä kirja käsittelee uudenlaisten, kestävän kehityksen mukaisten markkinarakenteiden luomista liiketoiminnallisesti kannattavin keinoin. Yritykset voivat aktiivisesti muokata markkinoita ihmiskeskeisillä yhteiskehittämisen ja viestinnän keinoilla kohti kestävää taloutta ja samalla hyötyä siitä taloudellisesti. Kestävän liiketoiminnan kehittämisessä korostamme kokonaisvaltaista strategista otetta. Yhteiskuntavastuustrategioista on siirryttävä kannattaviin liiketoimintastrategioihin. Näemme kestävän liiketoiminnan kehittämisen liiketoimintaekosysteemien ja arvoverkostojen kehittämisenä. Siinä on tärkeää ymmärtää myös ihmisten arkea ja osallistaa heidät muutokseen. Täysin avoin yhteiskehittäminen ei kuitenkaan sovellu kaikkiin tilanteisiin, vaan pikemminkin yritykset tarvitsevat uuden liiketoiminnan innovointiin pitkäjänteisen eri sidosryhmien osallistamisen strategian, johon kuuluu erilaisia avoimen ja suljetun innovaation menetelmiä.
Vaihtoehtoinen talouspolitiikka
Vihreää näkyvissä
Vihreä lanka : Kauniainen
Ruotsin vaalit
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Vihreää taloutta
Vihreä ekososialisti istuu rahakasan päällä ja hamuaa lisää valtaa
Kuluttaja, identiteetti ja vihreät vaatteet : huomioita turkulaisten opiskelijoiden vihreiden vaatteiden kulutuksesta
Vihreät kunnan luottamushenkilöorganisaatiossa : empiirinen tutkimus vihreiden asemista kunnan luottamushenkilöorganisaatiossa toimikaudella 1985-1988
Vihreät kolmessa sitoutumattomassa sanomalehdessä : tutkimus Helsingin Sanomien, Iltasanomien ja Iltalehden Suomen vihreää liikettä koskevasta kirjoittelusta ajalla 1.1.1984-30.6.1985
Euroopan vihreä verkosto
Eero Paloheimo: Sanoin. Kootut kirjoitukset 1963-2010.  Amanita 2010.
Maailma, Suomi, Uusimaa - rakkaudella : Uudenmaan vihreiden pohdiskelua helmikuussa 1987 = [Världen, Finland, Nyland - kärleksfullt : Nylands gröna tankar, februari 1987]
Euroopan vihreät: viisi vuotta järjestäytymistä
Vihreitä miehiä jo Oulussakin
Tätäkö me halusimme?
Vihreä liike ja julkisuus : tutkimus siitä, miksi vihreä liike muuttui puolueeksi
Onni ja vapaus : uusliberalismi ja vihreä ideologia onnellisuustutkimuksen näkökulmasta
Vihreä filosofia
Ideologia, subjekti, humanismi : marxilainen ajattelu ja porvarillinen ihmiskuva
Vihreä lanka : Espoo
Vihreät matkalla mitättömyyteen
Vihreä lanka
Vihreä muutos elää
Suomi - mahdollinen maa
Vihreä aalto
Vihreät lautakunnan jäsenet : empiirinen tutkimus vihreiden lautakunnan jäsenten sosiaalisesta taustasta ja toiminnasta kunnallispoliittisen päätöksentekojärjestelmän lautakuntatasolla
Uudistuva ihmiskunta. 3/83, Vihertää
Tiivistelmä.
Kirjat
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Metsään menossa
Kirjava kaupunki : sitoutumaton vihreä lehti
Vihreän liikkeen madonluvut
Vihreä politiikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ekologinen kriisi ja yksilön suhde auktoriteettiin : näkökulma vihreään politiikkaan eräiden yhteiskuntateorian klassikoiden avulla
Vihreä liike Ranskassa ja Saksassa
Vihreää valoa : Pohjois-Hämeen vihreät 1991
Vihreä lanka : Helsinki
Vihreä ABC -kirja
Rakkauskirje Tampereen vihreiltä
Vihreiden todellisuuspaon toinen kierros
Mihin uskovat vihreät
Henkilökohtainen ekologia : onko vihreä elämäntapa vastausyritys moderniin?
Atomikauhu ja vihreyden harhat
Nuorliberaalit Vihreän Liiton kasvualustana : Liberaalisen Kansanpuolueen riveistä vihreiden arvojen kannatajaksi 1970- ja 1980-luvun Suomessa
Vihreä bisnes kasvaa väistämättä
Voi vihreitä voi
'Vihreän' politiikan ulottuvuuksia : uusien yhteiskunnallisten liikkeiden politiikkakonseptioiden ongelmista
Yksi maapallo, yksi maa : Vihreän liiton ympäristöohjelma
Vihreän liiton periaateohjelma : versio 1998.
Uusromantiikka ja vihreä vaalivoitto
Vihreän tavoiteohjelman esittely
Avoin vihreä talous
Vihreä ABC-kirja. 2
Vihreät valtuutetut : empiirinen tutkimus vuoden 1984 kunnallisvaaleissa valittujen vihreiden valtuutettujen sosiaalisen taustan ja mielipiteiden pääpiirteistä
Vihreän liikkeen tavoiteohjelma
Kun heräsin, Dinosaurus oli vielä siinä
Yritys uljas ja vihreä
Vihreä lanka : Vantaa
Suomi : ajatusenergian aikakauslehti
Vihreän politiikan loppu Länsi-Saksassa?
Vihreä politiikka
Vastavoima takaiskulle : artikkelikokoelma
Vihreää valoa : kirja Suomen muuttamisesta
Luo uudet markkinat! : neljä näkökulmaa kestävän liiketoiminnan kehittämiseen
Vihreä käärme aatteen puutarhassa
Vihreät : vihreän liiton ohjelma
Luonnollista pankkitoimintaa : Eko osuuspankki
Vihreiden alueellinen kannatus : tutkimus vihreiden kannatuksesta ja kannattajakunnan demografisista ja sosioekonomisista rakennetekijöistä kaupunginosa- ja äänestysaluetasolla vuoden 1984 kunnallisvaaleissa Helsingissä ja Tampereella
Kirjavasta liikkeestä järjestyneeksi puolueeksi : vihreän liikkeen ja sen seuraajapuolueen : Vihreän liiton aate Keskustapuolueen pää-äänenkannattajan Suomenmaan näkemänä vuosina 1982 - 1992
