http://www.yso.fi/onto/yso/p3339 kartellit
kartellit kartellit
Vientikaupan horisontaaliset kilpailunrajoitukset
Yrityksen oikeusasema Euroopan kilpailuviranomaisten verkoston tiedonvaihdossa ja kilpailuasian käsittelyssa
Kartellitilanne Suomessa ja Eu:ssa
Kuning:sen maij:tin lawiambi kieldo, luwattomia lijttoja wastan hinnan korottamisexi kaikkinaisten kaluin ostamisesa ja myymisesä. Annettu Stockholmisa raadi-kamarisa sinä 13. p. joulu-kuusa 1753.
Vertikaalinen hintarajoite ja kartellit : helpottaako hintarajoite horisontaalisten kartellien muodostamista tuottajien tasolla?
Kielletyt kartellit kilpailuoikeudessa
Seuraamusmaksu ja siitä vapauttaminen Suomen kilpailuoikeudessa
Kilpailun kieli : kartellit sotien välisenä aikana
Kielletyt kilpailunrajoitukset : kartellit, sanktiointi ja asfalttikartellin merkitys Suomen oikeusjärjestelmälle
Kilpailun karttaminen ja ylisuuret voitot oligopolistisilla markkinoilla
Kartellit ja leniency-ohjelmien tehokkuus-ongelmalähtöistä tarkastelua
Kannattaako yrityksen ilmiantaa kartelli kilpailuviranomaislle Suomessa ja EU:ssa
Vuoden 2004 kilpailunrajoituslain muutosten vaikutus Anttila Oy:n tavarantoimittajien arkipäivään
Piilotettua julkisuutta : suomalaisen puolue- ja vaalirahoituksen avoimuusintressi normeissa ja käytännössä
Urheilun sponsorisopimustoiminnan kilpailuoikeudelliset ongelmakohdat
Kartelliriskien minimoinnista
Kilpailua sisä- ja ulkokehällä : suomalaisen puuvillateollisuuden kartelli 1920-30-lukujen suhdannevaihteluissa
Yritysyhteistyön karikot: verkostoituminen vai kartelli?
Kartellit ja kilpailunrajoitukset : kaupungin hankintatoimen kannalta
Emoyhtiön vastuu tytäryhtiön kartellirikkomuksesta EU:n kilpailuoikeudessa
EU:n ja Suomen kilpailuoikeus
Kilpailuoikeus, kartellit ja raakapuumarkkinat
Kartellien kriminalisoinnin tehokkuus yleisprevention näkökulmasta
Kokemuksia kartellivalvonnasta 27.10.2004, Ravintola Sipuli, Helsinki
Kilpailunrajoitukset taloudellisen vallan väärinkäytön kontrolloinnin ja sanktioinnin ongelmana
Verkostomainen yhteistoiminta ja kilpailuoikeus
Piilotettua julkisuutta. Suomalaisen puolue- ja vaalirahoituksen avoimuusintressi normeissa ja käytännössä
Palkkakatto joukkueurheilussa : palkkakaton soveltumisesta suomalaiseen joukkueurheiluun
Kartelliasian käsittelyn tehostaminen Euroopan komissiossa : yritysten oikeusturvan vaarantuminen nykyisessä prosessissa
Kotimaisen kasvun ja kansainvälisen kartellin rajat : kaapeliteollisuus 1967-1976
Kartellisääntelyn kehittyminen Suomessa ja sen vaikutukset eri toimijoiden näkökulmasta
Kilpailunrajoituksilla aiheutetuista vahingoista ja kehittyvästä sääntelystä
Puun ja kuoren välissä : Metsäliitto, puumarkkinat ja suomalainen yhteistyökapitalismi 1980-luvun alkuvuosina
Hintayhteistyö puukauppamarkkinoilla : oikeusvertaileva tutkimus Suomen ja Ruotsin kilpailulainsäädännön rajoituksista raakapuun myyjien hintayhteistyölle
Kielletyt kartellit ja hyödyllinen yhteistyö kilpailuoikeudessa
Oikeudenmukaisuuskäsitysten vaikutus optimaaliseen sakkoon kilpailunrajoituslain rikkomuksista
Kokemuksia Suomen leniency-säännöstöstä ja EU:n uuden leniency-säännöstön arviointia kartelliasioissa
Elinkeinoelämän aiheuttamien kilpailunrajoitusten kontrolloinnin nykytilasta ja kehittämistarpeista
Myyntikartellit : Suomen selluloosa- ja puuhioketeollisuuden vientiorganisaatiot maailmansotien välisenä aikana
Suomen sähkölamppusota
Yhteisyrityksen kilpailuvaikutusten arviointi uudessa kilpailulaissa ja sen emoyritysten haitallisten kilpailuvaikutusten kannalta keskeisiä arviointikriteereitä
Suullinen leniency v. kilpailuoikeudellinen vahingonkorvaus - intressiristiriita
Tarjouskartellin kriminalisoiminen Suomessa : kriminalisoimisen oikeudelliset rajoitukset ja tarve
Kilpailunrajoitusvahingon vanhentuminen Suomen oikeudessa
Suurisavotta : oikeus metsässä
Sallittu ja kielletty tietojenvaihto kilpailijoiden välillä erityisesti yrityskaupan valmistelun yhteydessä
Kartellit ja sallittu yhteistyö 4.12.2003
Kartelli oikeussalissa : sosiologinen näkökulma suomalaiseen kartelliin
Kartelliasioiden sovintomenettely EU:n kilpailuoikeuden täytäntöönpanojärjestelmässä
Yrityksen puolustautumisoikeudet ja riskienhallinta erityisesti Euroopan komission kartelliprosessissa
Sallitut yhteistyömuodot ja kartellien sallittavuus kilpailuoikeudessa
Kulttuuria ja kauppatavaraa : kustannusalan rakennemuutoksia 1800-luvulta 2000-luvulle
Kartelliasetuskomitean mietintö : 27.9.57
Tarjouskartellista kilpailunrajoitusoikeuden kannalta tarkasteltuna
Havaintoja Euroopan komission suomalaisille yrityksille määräämistä kilpailuoikeudellisista sakoista 2000-luvulla
Rikosoikeudelliset seuraamukset Suomen kilpailuoikeudessa erityisesti kartellisääntelyn kannalta
Mietteitä kartellien mahdollisesta kriminalisoinnista
Onko rikosvastuulla sijaa Suomen kartellisääntelyssä?
Työyhteenliittymä kilpailuoikeuden kahleissa
Monopolistiset yritysyhtymät kuluttajain vaarana
Kilpailuoikeuden yksityisoikeudellinen soveltaminen: kartelleilla aiheutettujen vahinkojen korvaaminen
Emoyhtiön vastuu tytäryhtiön toteuttamasta EY:n perustamissopimuksen 81 ja 82 artiklan rikkomisesta
Leniency Suomen ja EY:n kilpailulainsäädännössä
Kilpailulait on käytännönläheinen käsikirja kilpailulainsäädännöstä, jonka perusteiden tunteminen on välttämätöntä lähes kaikessa liiketoiminnassa. Se on ainoa juristien ja taloustieteilijöiden yhdessä kirjoittama teos aiheesta.
Horisontaalinen hintayhteistyö ja tehokkuusperustelut EU:n kilpailuoikeudessa
Leniency-järjestelmä kilpailuoikeudessa
Komission ehdotus kartelliasioiden sovintomenettelyksi
Kilpailunrajoitukset : lainsäädäntö käytännössä
Kartellikomitean mietintö
Leniency-menettelyn suhde tiedonsaantioikeuteen kilpailuoikeuden uudistuksessa - näkökulmana yritysten oikeusvarmuus
Tiivistelmäsivu (s. V-VI).
Komission oikeus luovuttaa luottamuksellista tietoa yhdysvaltalaisille kilpailuviranomaisille - yrityksen oikeusasema transatlanttisen kilpailuasian käsittelyssä
Hintakartelli toistettuna pelinä : teoriasta pääkaupunkiseudun bensiinin vähittäismyyntimarkkinoille
Kartellin vaikutus kantohintoihin ja Metlan uskottavuus
Työn alkuperäisenä tarkoituksena oli olla osa Heliassa tehtyä Kaupan ketjuja koskevaa tutkimusta. Työn edetessä sen alkuperäinen suunta muuttui tekijän uuden työtehtävän johdosta. Uudeksi tavoitteeksi tuli selvittää miten muutokset ovat vaikuttaneet yhteistyökumppaneihin alalla, jossa kilpailu on kovaa. Tarkoituksena oli myös selvittää miten muutokset ovat näkyneet ja onko muutosten vuoksi tehty toimenpiteitä tai annettu ohjeistuksia ja miten elinkeinonharjoittajat toivoisivat muutosten tapahtuvan jatkossa. Yhdentyvä Eurooppa asettaa kansainväliseen kauppaan haasteita, joita pyritään säätelemään laeilla. Yksi tällainen on Kilpailunrajoituslaki, joka asettaa säännöt rehdille ja vapaalle kilpailulle. Suomessa kilpailunrajoituslakiin esitettiin tehtäväksi muutoksia, jotta se vastaisi paremmin EU-kilpailulainsäädäntöä. Koska lain suurimmat uudistukset tulivat legaalipoikkeukseen ja poikkeuslupiin, niiden tutkiminen muodostuivat työn tärkeimmäksi osaksi. Puuttumattomuustodistuksista luovuttiin ja tilalle tuli legaalipoikkeus eli itsearviointi, jossa elinkeinonharjoittaja joutuu itsenäisesti arvioimaan toimiensa laillisuutta. Opinnäytetyössä verrataan uutta ja vanhaa kilpailunrajoituslakia muutaman esimerkkitapauksen ja lain eri pykälien kautta. Keskeiset asiat työn toteuttamiselle ovat olleet lakiin ja tapauksiin tutustuminen niin kirjallisten lähteiden kuin Internetin avulla. Lisäksi työtä varten on tehty kyselyjä Anttila Oy:n yhteistyökumppaneina toimiville tavarantoimittajille. Kyselyt sisälsivät avoimia kysymyksiä, joihin osallistujat vastasivat parhaan kykynsä mukaan. Vastausten perusteella on koottu tutkimuksen tulokset. Tutkimusmuotona on siis käytetty kvalitatiivista menetelmää. Muutokset eivät ole aiheuttaneet toimittajille merkittäviä lisätoimenpiteitä, mutta tarvittaessa toimintatapoja on muutettu. Uuden lain edellyttämä itsearviointi ei ole tuottanut vastaajille vaikeuksia. Laki on kuitenkin aina tulkinnanvaraista, joten vastaajien mielestä on hyvä, että joku puolueeton valvoo elinkeinonharjoittajien toimia liike-elämän eri osa-alueilla. Tulosten perusteella, tutkimuksesta voi nähdä, että muutoksista informointia olisi parannettava. Vaikka lakimuutoksesta on aikaa, opinnäytetyöstä luultavasti on edelleen apua Anttila Oy:n yhteistyökumppaneille. Työ- ja elinkeinoministeriössä on jo valmisteilla uusi kilpailulainsäädäntöä koskeva lakimuutos, myös tässä valmistelussa voitaisiin hyödyntää opinnäytetyössä saatuja tutkimustuloksia.
Vähentäjää vähentämässä : Tehdaspuu Oy puunhankkijana Suomessa
Kilpailuoikeudellisen vahingonkorvausvastuun siirtyminen taloudellisen seuraannon periaatteen mukaan
Kartellit
Kartellien kriminalisoinnin edellytyksistä Suomessa ja Euroopan unionissa
Ristiretki kartelleja vastaan
Pragmaattiset kosmopoliitit : Suomen vientiteollisuus ja Euroopan kartellisoituminen 1918-1939
Kilpailurikkomusten yksityisoikeudelliset seuraamukset
Kilpailulait ja julkiset hankinnat
Kilpailunrikkomismaksusta vapautuminen ja kilpailunrikkomismaksun alentaminen suomalaisen yrityksen oikeusturvanäkökulmasta
Kartellit vapaan talouselämän uhkana
Viestinverkkojen välinen laskeva liikenne
Kartelli ja hintasodat
Leniencystä
Tiivistelmä.
Horisontaaliset ja vertikaaliset kartellit Euroopan yhteisön kilpailuoikeudessa
Öljyn riittävyyden ja hinnan ennustaminen - ehtyvien luonnonvarojen teorian ja kartelliteorian näkökulma
Horisontaaliset kilpailunrajoitukset
Kartellien maailma : paperiteollisuuden kansainvälinen yhteistyö
Tehokkaan leniency-järjestelmän vaikutukset yritysten käyttäytymiseen kartelleissa
Sosiaalinen pääoma ja kartellisoituminen Ruotsin panimoteollisuudessa
Kilpailuoikeudellinen vahingonkorvaus asfalttikartelliratkaisun valossa
Kilpailuoikeuden käytännön ratkaisuja 12.12.2002
De minimis -sääntö, kartellit ja valtion tuet
Yhteisyritysten arviointi Euroopan unionin kilpailulainsäädännössä
Kilpailunrikkomuksen uusiminen : uusimisesta kiinnijääminen yritysten toimintaan vaikuttavana tekijänä
Kartellin uusimisen johdosta korotetut sakot ja niiden merkitys yritysten tulevaan käyttäytymiseen
Tietojenvaihto : kilpailuoikeudellinen käsikirja yrityksille
Mikä nostaa polttoaineen hintaa juuri nyt : kielletyt kilpailunrajoitukset
Tarjouskartellin havaitseminen tilastollisella menetelmällä kuntien päällystystöiden tarjouskilpailuissa
Paljaat kartellit EY:n kilpailuoikeudessa
Jalkapalloilijan vapauttaminen maajoukkuetehtäviin arvioituna EY:n kilpailuoikeuden näkökulmasta
Kartellitutkimuksen lähtökohdista
Puuvillateollisuuden yhteistyö ja kilpailu vuosina 1903 - 1939
Erehdys maksoi 416 000 euroa : hovioikeus katsoi, ettei Lappeenranta ollut uusinut asvalttikartelliin liittyvää korvausvaadettaan ajoissa. Oikeus piti voimassa Imatralle maksetut korvaukset
Haaveena hegemonia : Finnkinon perustamisen motiivit 1980-luvun Suomessa
Kilpailunrikkomismaksu kartellitapauksissa Suomessa - Määräytymisperusteet ja seuraamusmaksujen taso
Tarkkana kartellien kanssa
Kilpailulainsäädännön kehityksestä Suomessa ja alan kansainvälistä vertailua
Kartellivahinkojen arviointi
Sähkölamppukartelli maailmaa valloittamassa : Anders Hedberg
Yrityksen maksukyvyn huomioiminen EU:n kartellisakoissa
Euroopan unionin kilpailuoikeus
"Rovaniemen markkinoilla" : tutkimus bensiinimarkkinoiden hintasodista vuosina 1992-1994
Iltapäivä piileville riskeille 17.10.1996 : yrityksen piileviä riskejä käsittelevän teemapäivän luennot
Havaintoja komission vuoden 2006 Leniency-tiedonannosta
Kartellilainsäädännön kehittyminen Suomessa ja leniciency
Ostajavoima Suomen kuitupuumarkkinoilla yhteisen määräävän markkina-aseman näkökulmasta
Kartellien aiheuttamat vahingot ja kilpailuoikeudellinen vahingonkorvaus : vahinkojen määrittämiseen ja toteennäyttämiseen liittyvät keinot sekä niiden soveltaminen vahingonkorvauskanteiden yhteydessä
Vahingonkorvaus kilpailunrajoituslain perusteella
Vahingonkorvaus kilpailunrajoituksen seuraamuksena kartellitapauksissa
Kartellivahingon ja sen määrän toteennäyttäminen vahingonkorvausoikeudenkäynnissä
Kestävän kartellin ihme : Suomen puuvillatehtaat 1900-luvun alussa
Leniency ja kartellista vahinkoa kärsineen oikeus tutustua asiakirjoihin : vahingonkärsijän tiedonsaantioikeus EU-oikeuden asettamien edellytysten perusteella
Maalikaupat kärähtivät hintakartellista
Milloin voidaan kartellipolitiikalla nostaa raaka-aineiden hintoja
Yhteismyyntikartellin sisäisestä kartellipolitiikasta ja siihen vaikuttavista tekijöistä tarkasteltuna kartellielimen kannalta
Kartelli : sopimus yritysten välisestä yhteistoiminnasta
Joukkueurheilun kasvattajakorvausjärjestelmät EY:n ja Suomen oikeuden mukaan
Kartellisakkojen määräytyminen ja yrityksen oikeusturva EU:n kilpailuoikeudessa
