http://www.yso.fi/onto/yso/p3345 merirosvot
merirosvot merirosvot
Arabella, merirosvon tytär
Merirosvopeli kypsyi seikkailuksi : herrat Sorsa ja Takanen loivat omakustanteena merirosvopelin
Karibian merirosvot : seikkailukertomus
Merirosvot : karmivia tositarinoita
Karibianmeren Bill : romaani merirosvolaivureista
Somalian merirosvot ja operaatio Atalanta
Nalle ja merirosvot
Kapteeni köpelön kulta-aarre : Saariseikkailu
Merirosvoja ja kaappareita. 8, Kaukoidän pitkä perinne
Isku. N.o 3 : syksy 2005 : jännityskertomuksia / päätoimittaja Juri Nummelin
Amerikkaan
Merirosvotarinoita
Englannin Pohjois-Amerikan siirtokuntien merirosvous ja kaapparitoiminta 1690-1701
Merirosvous yhteiskunnallisessa kontekstissaan
Loistavaa sumua laulupoluilla
Sieppaustaistelu
"Jos köyhä neekeri varastaa sillin, niin vieköön"
Aavelaiva
Musikaaliset merirosvot
Kaappari : Seitsemän meren seikkailja. 1/1976 - 4/1977
Haamu keskipäivän auringossa
Merirosvot : mahtava tarrakirja
Suuri merirosvonumero
Musta laiva Kökarissa
Suomenlahden risteilijä : seikkailuromaani
Merirosvot miekkailivat Kiikelissä : Ouhoi-merifestivaalilla pääsi ratsastamaan, melomaan ja ihailemaan maisemia nosturin kyydistä ; Jukka Takalo vuoden positiivisin
Sandokan merten tiikeri : Marianan kidnappaus
Aarresaari : kunnasmainen tulkinta Robert Louis Stevensonin klassikosta
Merirosvoja ja kaappareita. 7, Adventure ja Aarresaari
Merirosvoja : kuvauksia merirosvouden historiasta
Merirosvoja Itämerellä
Hyisille vesille
Merirosvo Svarttis ja kadonnut kartta
Kultakimpaleen kilinä paljastaa aarteen
Catanin uudisasukkaat : junior
Maalari ja merirosvo : 5 : Jack
Petolinnut
Aarresaaren salaisuus
Pohjoisen piraatit seikkailevat uutuuskirjassa : unelma äkkirikastumisesta houkutteli merirosvoksi Itämerelle
Takaisin Aarresaarelle
Peräkylän piraatit ja kykykilpailu
Disa Hannuntytär
Disa Hannuntytär : MP3
Musta merirosvo
Sinustako merirosvojen vanki? : kamalia asioita, joista et mieluummin tietäisi
Maailmanhistoria 14 : Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Vierailla vesillä
Oulujärven tervarosvot
Kapteeni Sutiparran aarre
Mustaparran merirosvomaailma : kuolleiden miesten tarinoita
Merirosvo Svarttis Etelämerellä
Paavo Pesusieni kuivalla maalla : 3D
Merten kauhu ja kaulanauha
Aarteenmetsästys
Maalari ja merirosvo : 4 : Pariisiin
Historiallinen arkisto. 71
Merirosvous - miljoonaluokan rikollisuus
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 17
Merirosvoja meidän rannikolla
Pariisiin
Merirosvoja ja kaappareita
Nollapiste
Merirosvoja ja kaappareita. 6, Uuden maailman bukanieerit ja piraatit
Somalimerirosvojen kaappauksia ei ole kyetty vähentämään
Haastava tehtävä
Merirosvot aarrejahdissa
Merirosvojahti: livahda merirosvolaivalle ja hae varastettu aarre takaisin!
Lähtölaukaus
Piratologia : merirosvon opas ja laivan pienoismalli
Kapteeni Kölivesi ja rubiini
Myrsky nousee ; Seireenien laulu
Laivojen lunnaat : romaani
Merirosvoja ja kaappareita. 4, Algerian Barbarossa
Isäntä Kissakyytä tapaamaan
Merirosvot : tarrakirja
Merirosvojen lahti
"Jumalan ystävät ja koko maailman viholliset" : merirosvous, kaapparitoiminta ja vitaliaanit keskiajan Itämerellä
Merirosvoseikkailu
Merirosvous ja merellinen terrorismi
Merellisten naisten historiaa : merirosvot  ja purjehtivat kapteeninrouvat
Seikkailun aamunkoitto / 1.
Merirosvoja ja kaappareita. 5, Helsingfors, viimeinen saalis
Karibian kaapparit ja merirosvot
Merirosvouden kehittyminen Intian valtamerellä
Sandokan merten tiikeri : Häähumua
