http://www.yso.fi/onto/yso/p3343 sulaminen
sulaminen sulaminen
Energian kulumisesta lumen sulamisvaiheessa
Sulamispiste
Ihminen ilmestyy holoseeniin
2 kappaletta.
Myyntitykki vetämään Xerox uuteen nousuun
Lumipeitteen sulamisen riippuvuus eräistä metsikkö- ja kasvupaikkatunnuksista Kivalon tutkimusalueella
Upotettujen nanokiteiden osittaissulamismekanismit
Pohjois-Suomen maaperä : maaperäkarttojen 1:400 000 selitys
Elämä kannattaa : rakkaimmat riparimuistot
Oon luonas vieläkin ; Hääyö
Pohjois-Kainuun ja Peräpohjolan deglasiaatio: ennakkotiedonanto
Pohjois-Kainuun ja Peräpohjolan deglasiaatio
"Esteettinen" ja "suhde" Toni Morrisonin Sulassa
Deglasiaatio Koarvikoddsin alueella Inarin länsiosassa
Kasviplanktonin kevättalvinen kehitys Lammin Pääjärvessä
Ilmastonmuutos. Nyt. : muistiinpanoja maailmanlopusta
Lumipeitteen vaikutus maatalousmaan dityppioksidipäästöihin
Jääpatotulvat antavat odottaa : Oulun vesistöt sulaneet jälleen ennakoitua aiemmin
Ikiroudalle tehdyn tierakenteen korjaus valtatiellä 21 Peerassa : mitoitus, rakentaminen ja seuranta v. 1987-1988
Ilmakuplilla syvänteiden vedet liikkeelle
Lumen läjityksen ympäristövaikutukset Helsingissä
Sulaa vahaa
Koillismaan ja Pohjois-Kainuun deglasiaatiostratigrafia
Jäätikön pinnalla olevan materiaalin vaikutus jäätikön sulamiseen
Havaintoja tuiskulumen kasaantumisesta sekä tummennusaineiden vaikutuksesta lumen sulamiseen
Pyhäjärven granitoideista
Sulin, Karl Wilhelm (1910-1988) : Ikaalisten tuomiokunnan rovasti, hovioikeuden asessori, lainvalmistelija
Jäidenlähtö arktisilla järvillä : tarkastelussa Kilpisjärvi
Lumiukon etelänmatka
Apua, sähkökatkos sulattaa pakastimen
Tieroudan sulamisen arviointi
Kun arktis sulaa : elämä, kuolema ja politiikka arktisella alueella
Sulavan maan kantavuus
Tutkimuksia viljelysmaiden jäätymisestä ja kirren sulamisesta Maatalouskoelaitoksella vuosina 1924, 1925 ja 1926
Huhtikuu huuhtelee
Sulava lumi on vesieliöille kauhistus
Jää muovasi maan
Jäätyneet juurikkaat : miten jäätyminen vaikuttaa pellolla
Jäätymisen ja sulamisen aiheuttamat muutokset maan mikrobiyhteisön aktiivisuudessa
Pikku jääkarhu pelastaa valaat
Mannerjäätikkö sulaa - vesi nousee
Tulevaisuuden uhkakuvat
Shakespearen sisarpuolet : naisellisia lukukokemuksia
Ilmasto vaihtelee - voidaanko se lailla kieltää?
Kirsi- ja vajovesisuhteiden tutkimuksia Maatalouskoelaitoksella ja osittain myös muualla Suomessa vuosina 1926-1929
Napakirja : Arktis ja Antarktis
Sallan-Kuusamon alueen deglasiaatio
Oulusta oikotie Amerikkaan : Koilisväylä muuttaisi maailmankarttaa
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Grönlanti järisee : Mitä nyt!
Äitini puutarhassa : polkuja naiskirjallisuuteen
Sokereiden vaikutus jäätelön laatuun ja hintaan
Erityyppisten maatalousmaiden dityppioksidin tuotto alhaisissa lämpötiloissa
Lumen ja virtaaman muutokset intensiivisen sulamisen aikana Valkea-Kotisen valuma-alueella, Lammilla
Ilmaston lämpeneminen ohentaa routakerrosta
Millä ehdoin jäinen lumi pehmenee kahden viikon aikana?
Jäätyneen juurikkaan prosessointi
Isäni suku
Metsiköiden routa- ja lumisuhteista
Sulavatko Islannin jäätiköt?
Minimitavoitteita kirjastotoimelle : lääninopetusneuvos Hannu Sulinin haastattelu
Lämpötilan vaikutus orgaanisen peltomaan denitrifikaatioon
Eristys, sijoitus ja täyttöaste vaikuttavat pakasteiden sulamisnopeuteen
Happamat sulamisvedet pohjoissuomalaisessa Isossa-Pessousjärvessä
Artikkelin Sallan-Kuusamon deglasiaatio johdosta
Suomen geologinen yleiskartta : maalajikartan selitys. Lehti B2, Tampere maalajikartan selitys
Myllyn koskensonnitkin erehtyivät
Kun ikirouta sulaa
Tuhkan sulamisen ennustamisen mahdollisuudet yksinkertaisin analyysimenetelmin
Islannin jäätiköt kutistuvat yhä
Lumipeitteen vaikutus maatalousmaiden dityppioksidi- ja typpimonoksidipäästöihin
Kilpisjärven kesäkuussa helisevät jäät
Lumen sulamisen ajoittuminen, vasaprosentti ja eloporomäärä
Vantaan Kylmäojan veden laatu lumensulamiskaudella 2010
Heikki Rainio väitteli jääkauden jäljistä
Kypsyys elämän ihmisyydessä : ajatuksia ja kokemuksia elämästä
Tietokantasovelluksen toteuttaminen Harakan Sulat Ry:lle
Luonnon ihmeet : Nature's great events
Tuntureiden lumipeite
Luonnon ihmeet
Heikoilla jäillä
Musta maaäiti : etnisyys, naiseus ja poliittisuus Toni Morrisonin Sulassa ja Alan Duffin Once were warriorsissa
Vesihuoltoa ikiroudan alueilla
Jään valta murtuu
Jäätyneen maan sulaminen
Minne matka, lumiukko?
Tieteen Kuvalehti 2009 : 15.
Lumen kevätsulamisesta ja sen vaikutuksesta vesiväylien purkautumissuhteisiin Suomessa
Tiivis kaupunkirakentaminen heikentää vesistöjen tilaa
Talvikauden hydrologia. 1, Lumen sulaminen ja siihen liittyvät fysikaaliset tekijät
