http://www.yso.fi/onto/yso/p3347 lämmönsäätimet
lämmönsäätimet lämmönsäätimet termostaatit lämmönsäätölaitteet
Oumanin palkintosade jatkui Oulaisissa
Ouman Finland Oy panostaa laatuun ja asiakaspalveluun : Pohjois-Pohjanmaan vuoden yritys
Ouman OY:n Martti Jokelainen: : Investointi on signaali Pohjois-Suomelle
Ohjelmoitavan kontrollerin käsikirja peruskäyttäjälle : jäähdytys-ja lämpöpumppusovelluksiin
Pakkasvahti Green Start : onni on aina lämmin työkone
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Nokian Renkaat Oyj. Yritys on kokenut, että sen henkilöautonrenkaiden tuotannossa käytettävistä lämmönsäätöyksiköistä aiheutuu kunnossapidolle liian suuri työkuorma. Työssä selvitettiin lämmönsäätöyksiköiden toiminnan merkittävimmät ongelmakohdat ja pohdittiin menetelmiä näiden ongelmakohtien ratkaisemiseksi. Lisäksi työssä tutkittiin laitteiden lämpötilansäädön toimivuutta ja pohdittiin mahdollisuuksia sen kehittämiseksi. Työn tarkoituksena oli auttaa yritystä kehittämään tuotantolinjojen lämmönsäätöyksiköiden toimintaa ja vähentämään kunnossapidon työkuormaa tuottamalla sille erilaisia kehitysvaihtoehtoja.    Lämmönsäätöyksiköiden toimintaan liittyviä ongelmakohtia työssä selvitettiin henkilöstön haastattelujen ja kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmään kirjattujen vikatyöraporttien avulla. Selvitykset kohdistettiin neljän tuotantolinjan lämmönsäätöyksiköihin. Lämmönsäätöyksiköiden lämpötilansäätöä puolestaan tutkittiin kokeellisesti. Nämä tutkimukset kohdistettiin yhden tuotantolinjan lämmönsäätöyksiköihin. Selvityksien perusteella työssä pohdittiin kehitysvaihtoehtoja lämmönsäätöyksiköiden toiminnan ongelmakohtiin ja yksiköiden lämpötilan säätöä koskeviin ongelmiin. Jälkimmäisen kohdalla otettiin huomioon erityisesti energian kulutuksen vähentämiseen tähtäävä näkökulma.       Kokeellisista tutkimuksista pystyttiin nostamaan esiin muutamia lämpötilan säätöön vaikuttavia ongelmia. Kokeiden perusteella lämmönsäätöyksiköiden vastuksien todettiin olevan osittain ylimitoitettuja niiden ylläpitämiin lämpötiloihin nähden. Lisäksi säätöä ei ollut viritetty riittävän robustiseksi työn lämmitysjärjestelmissä esiintyvien prosessin dynaamisten muutosten varalta. Vikatyöraporttien perusteella pystyttiin nostamaan esiin pieni määrä erilaisia ongelmakohtia, jotka aiheuttavat valtaosan yksiköiden toiminnallisista ongelmista ja joihin puuttumalla yksiköiden käytettävyyttä pystyttäisiin nostamaan huomattavasti paremmalle tasolle.     Työssä pystyttiin tavoitteiden mukaisesti kartoittamaan työn toimeksiantajalle useita potentiaalisia toimenpidevaihtoehtoja toiminnan kehittämiseksi. Tämän lisäksi toimeksiantajayritykselle ehdotettiin jatkotutkimuksia liittyen toimenpidevaihtoehtojen valintaan.     Asiasanat: PID-säädin, häiriökartoitus, lämmönsäätöyksikkö.
Omakotitalon lämmityksen ohjaus
GSM-etäohjauslaitteiston suunnittelu ja toteutus
Pientalon hybridilämmitysjärjestelmän automatisointi
Keskusvalmistustuotantosolun kehittäminen
Menestystarina syntyy tyytyväisistä työntekijöistä : Ouman Finland Oy:lle Kempeleen vuoden yrittäjäpalkinto
FL-300 kiertovoitelukeskuksen ohjauselektroniikan uudistaminen
ECIO-40P -Laajennuskortti
Rakentajakoulu. 14, Säästä energiaa
Miten lämmönsäädin toimii : Eino Hintsala tietää
Tiivistelmä: Omakotitalon lämmityksen ohjaus.
Talotekniikan automaatio, opettajan opas, cd
Lämmönjakelukeskusten säätölaitteiden testaus käyttöolosuhteissa
Lämmönjakohuoneen toimintakoejärjestelmän kehittäminen
Tulipesän säädettävän lämmönsiirtimen toteutus koekattilassa
Kempeleläinen Ouman ponnistaa vientiin
Lämmönsäätöyksiköiden toiminnan optimointi henkilöautonrenkaan valmistuksessa
Pinnan jäätymisenestosäädin
Rakennusten kaukolämmitys : määräykset ja ohjeet
Lämmitysverkon toiminnan parantaminen : Motiva-1:n mukainen perussäätöprojekti verrattuna Thermolink-järjestelmään
Langattoman termostaatin prototyypin suunnittelu
Kokeita radiaattoritermostaateilla
Talotekniikan automaatio, mittaus ja säätö
Kännykän käyttö lämmönsäädössä kiinnosti vieraita
Käyttöveden lämmönsäätimen määrittely, suunnittelu ja toteutus
Huonetilakohtaisen säädön esimerkkejä
Asuinkiinteistön lämmönjakokeskuksen energiatehokkuuden parantaminen langattomia lämpötilamittauksia hyödyntäen
Lohkolämmittimien käytön energiatehokkuuden parantaminen paikoitusalueella
Markkoja säästyy maatessa
Tunnustus maailmanluokan keksinnöille
Tavaramerkkinä etäohjaus
Lohkolämmittimen termostaatti säästää
Ouman Finland Oy Kempeleen vuoden yrittäjä
Tiivistelmä.
LTO-laitteen suunnittelu
Kiinteistön lämmönsäätö- ja ohjausautomatiikka
Talotekniikan automaatio : käyttäjän opas
Ajoneuvon lämmönsäätöjärjestelmän opetus- ja tutkimuslaitteiston suunnittelu ja valmistus
Puhuva lämmönsäädin : Säädintekniikan huippua Oumanilta
