http://www.yso.fi/onto/yso/p3344 hyytyminen
hyytyminen hyytyminen koagulaatio
Tiivistelmä: INR -vieritutkimuslaitteiden ja Thrombotest -menetelmän vertailu oraalisessa antikoagulanttihoidossa.
INR -vieritutkimuslaitteiden ja Thrombotest -menetelmän vertailu oraalisessa antikoagulanttihoidossa
ROTEM®-hyytymistutkimusten käyttöaiheet ja vaikutukset potilaan hoitoon TAYS:ssa
Trombosyytti- ja hyytymistutkimukset Fimlab Laboratoriot Oy:n verikeskuksessa : kirjallisuuskatsaus
Suomessa käytetään Marevan®- lääkitystä yhä enenevässä määrin, josta johtuen INR -määrityksiä tehdään paljon. Lääkitystä käyttävät monesti kotihoidon potilaat, jolloin vieritestinä tehtävä INR –määritys on sekä hoitajalle että potilaalle vaivaton ja käytännöllinen tutkimusmuoto. Loimaan alueella otettiin käyttöön CoaguChek- mittarit kotisairaanhoitoon pilottihankkeena vuonna 2005. Alusta alkaen kotihoidon työntekijät perehdytettiin INR -vieritutkimuksiin laboratorion toimesta.    Kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää, miten laboratorion nykyinen toimintatapa vierianalytiikassa palvelee käyttäjiä ja mitä kotihoidon työntekijät toivovat yhteistyöltä tulevaisuudessa. Tutkimustehtävinä oli kartoittaa kotihoidon työntekijöiden saaman INR -vieritestiohjeistuksen toimivuutta, heidän toiveitaan ja mielipiteitään yhteistyöstä laboratorion kanssa sekä näkemystä laboratorion antamasta palautteesta. Menetelmänä käytettiin lomakekyselyä, joka toimitettiin kaikille perehdytyksen saaneille hoitajille. Saadut vastaukset käsiteltiin sisällönanalyysin avulla ja tuloksia havainnollistettiin Excel-ohjelman avulla.    Kyselyn tulosten perusteella hoitajat olivat varsin tyytyväisiä saamaansa perehdytykseen. Hyvään perehdytykseen kuuluu hoitajien mielestä perehdytettävän asian harjoittelu käytännössä, jonka vuoksi ryhmäkoko tulee olla riittävän pieni. Myös perehdytyksen selkeys ja johdonmukaisuus koettiin tärkeiksi. Perehdytyksen saamista rajoittavana tekijänä pidettiin resurssipulaa. Laboratorion antamaa palautetta laadunvarmistuksesta ei pidetty riittävänä.     Palautteen antaminen on asia, johon laboratorion on syytä tarttua tulevaisuudessa. Motivaatio vierianalytiikan kehittämiseen laskee, jos tehdystä työstä ei saada palautetta. Myös organisaatioiden johtoelimet pitäisi saada sitoutumaan laadukkaan vierianalytiikan kehittämiseen turvaamalla resurssit sekä perehdyttäjille että perehdytettäville.  Asiasanat: Laboratorion asiakaspalvelun laatu, vieritestauksen laatu, vieritesti, INR-vieritutkimus, moniammatillinen yhteistyö, perehdyttäminen.
Immunoturbidometrisen fibriinimonomeerimäärityksen menetelmätestaus
Thrombotrack(TM) Solo -hyytymislaitteen validointi
Verenvuototaudit : tietopaketti potilaille : hyytymistekijät
STArt4-hyytymisanalysaattorin käyttö- ja lyhytohjeet bioanalyytikko-opiskelijoille
Kromogeenisen ja hyytymisajan mittaukseen perustuvan menetelmän vertailu hyytymistekijä VIII (FVIII) -määrityksessä
Verenohennushoidon seuranta yhtenäistyy : laboratoriot siirtyvät INR-arvoihin
Hemolyysi- ja lipemiahälytysrajojen määrittäminen Sysmex cs-2100i -hyytymisanalysaattorille
Hyytymislinjaston STA-R Evolution® hyytymisanalysaattorin ja MPA-C esikäsittelylinjaston huolto-ohjeen kuvastaminen ja päivitys
Miten hyytymisnäytteiden lämpeneminen sentrifugoinnin aikana vaikuttaa  tromboplastiiniaikamääritysten tuloksiin?
INR-arvo nopeasti ja luotettavasti : laatustantardien mukainen laiteohje ja lyhyt työohje Pirkanmaan ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman HemoSense INRatio®-vieritestilaitteelle
Lämpötilan ja viiveen vaikutus lömpötilaherkimpiin hemostaasitutkimuksiin
Marevan-koulutus kotihoidon työntekijöille
Uusi antitrombootti markkinoille
Thrombotrack Solo -hyytymisanalysaattorin työohje bioanalytiikan opiskelijoille
Klopidogreelia eteisvärinäpotilaille
Palvelutoiminnan laatukäsikirjan päivitys : hyytymis- ja virtsatutkimukset
Massiivinen keuhkoembolia ja pulmonaalihypertensio fosfolipidivasta-ainesyndrooman ilmentymänä
Pakastetun P-APTT-näytteen säilyvyys ajan funktiona
Hyytymistutkimusten laadunohjaus
Hyytymistutkimukset
Hyytymistutkimusten sisäinen laadunvarmistus terveyskeskuslaboratorioissa
Palvelutoiminnan laatukäsikirjan päivitys: hyytymis- ja virtsatutkimukset
Lateksinäytteiden esikäsittelyn optimointi HPLC-analysointia varten
Opinnäytetyön aihe saatiin Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskukselta, minkä nimi vaihtui Fimlab Laboratoriot Oy:ksi 1.9.2011. Tuotoksena syntyneen kuvallisen huolto-ohjeen tavoitteena on helpottaa ja nopeuttaa hyytymislinjastolle tehtäviä päivittäis-, viikko-, kuukausi- ja neljännesvuosihuoltotoimenpiteitä sekä tarvittaessa tehtäviä tarkastustoimenpiteitä. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksella on useita automaatiolinjastoja, joista yksi rakentuu kahdesta Diagnostica Stago STA-R Evolution® hyytymistutkimusanalysaattorista ja Rochen Modular® Pre-Analytics-C esikäsittelylinjastosta (MPA-C). Lisäksi Laboratoriokeskuksella on yksi linjastosta erillinen STA-R Evolution® analysaattori. Linjastot mahdollistavat suurempien näytemäärien tutkimisen ja ne ovat välttämättömiä laboratoriopalveluiden keskittämiselle. Teoriaosassa käsiteltiin analysaattorin käyttämät analyysimenetelmät: hyytymiseen perustuva määritysmenetelmä, immunoturbidometrinen määritysmenetelmä ja kromogeeninen määritysmenetelmä. Käsittelimme myös hyytymislinjaston ja sen eri osien rakenteen, preanalytiikan merkityksen, sisäisen laadunhallinnan toimenpiteet ja linjaston yleisimmät ongelmatilanteet. Opinnäytetyössä käsiteltiin hyytymisjärjestelmän perusteet ja Laboratoriokeskuksen STA-R Evolution® analysaattorilla käytössä oleva tutkimusvalikoima. Lopuksi opinnäytetyössä käydään läpi laitteille tehtävät huoltotoimenpiteet ja kuvaamisen perusteet sekä kuvien käyttö julkaisussa. Kuvallinen huolto-ohje tehtiin muokkaamalla olemassa olevat Laboratoriokeskuksen viralliset laiteohjeet kuvallisiksi. Analysaattorille ja esikäsittelylinjastolle tehtävät huoltotoimenpiteet kuvattiin digitaalikameralla. Saaduista kuvista muokattiin parhaimmat, mitkä liitettiin laiteohjeisiin. Ohjeiden tekstiä ja ulkoasua muokattiin visuaalisesti luettavammaksi puuttumatta asiasisältöön. Kuvallinen huolto-ohje toimitettiin Laboratoriokeskuksen käyttöön sekä tulostettuna että sähköisessä muodossa, mikä mahdollistaa ohjeiden tulevan päivittämisen.
Hammastoimenpiteet suoria antikoagulantteja käyttävällä potilaalla
Antitrombiini Cambridge I ja II -mutaatioiden esiintyvyys Suomessa
Antikoagulaatiohoidon käsikirja : ohjeistus varfariinihoidon toteutuksesta
Tiivistelmä: Hemofilian kantajanaisten ongelmat terveydenhuollossa
Hyvä yhteistyö - parempi laatu : laboratorion ja kotisairaanhoidon yhteistyö INR -vierianalytiikassa
Hyytymisnäytteiden otolla ja käsittelyllä on suuri merkitys tutkimustuloksen laatuun. Hyytymisnäytteen puutteellinen käsittely saattaa johtaa tuloksiin, jotka eivät vastaa potilaan todellista tilaa. Opinnäytetyön tehtäväksi muodostui selvittää miten hyytymisnäytteen lämpeneminen sentrifugoinnin aikana vaikuttaa tromboplastiiniaikamääritysten tuloksiin INR (International Normalized Ratio) -tulostuksen kautta. Aihe saatiin Pirkanmaan Sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksesta. Laboratoriokeskuksessa on käytössä erillinen StatSpin® Express 4 -pöytäsentrifugi päivystysnäytteille, ja sen on todettu lämmittävän näyteputkia sentrifugoinnin aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten hyytymisnäytteet tulee käsitellä luotettavien tutkimustulosten saamiseksi sekä kehittää sentrifugointi- ja näytteen käsittelyn käytäntöjä. Tavoitteena on parantaa tutkimustulosten luotettavuutta.    Työ on kvantitatiivinen kokeellinen opinnäytetyö. Työn teoriaosuudessa selvitetään hyytymisjärjestelmän toimintaa, hyytymisnäytteiden ottoa ja käsittelyä sekä varfariinilääkitystä. Lisäksi selvitetään hyytymisnäytteiden käsittelyssä ja analysoinnissa käytettäviä laitteita, kuten MPA-C (Modular pre-analytics) -esikäsittelylinjasto ja STA-R Evolution® -hyytymisanalysaattorit.     Kokeellisessa osuudessa oli aineistona yhteensä 87 rinnakkaista INR-hyytymisnäytettä. Toinen näyteputkista käsiteltiin normaalin käytännön mukaisesti hyytymisanalysaattorilinjastolla. Rinnakkaisia hyytymisnäytteitä sentrifugoitiin useassa neljän-kahdeksan näyteputken erässä, ja näytteiden lämpötilat mitattiin käsittelyn jälkeen. Esikäsittelyn jälkeen hyytymisnäytteet analysoitiin samalla tavalla kuin alkuperäiset näyteputket ja saadut tulokset kirjattiin ylös. Tilastollisten analyysien perusteella eri sentrifugeilla käsiteltyjen näytteiden tutkimustulokset eivät eronneet toisistaan sentrifugointilämpötilasta huolimatta. Korrelaatiokertoimeksi tuli 0,995, joka tarkoittaa voimakasta positiivista korrelaatiota muuttujien välillä. Kaikki opinnäytetyöhön näytemateriaalia luovuttaneet potilaat olivat kuitenkin sairaalahoidossa, ja suurimmalla osalla potilaista Marevan® -lääkityksen hoitotasapaino oli hyvä. Jatkotutkimusaiheena voisi olla selvittää sentrifugointilämpötilan vaikutus INR-tulokseen, jos INR-arvo on hoitotason ulkopuolella.  Asiasanat: sentrifugointilämpötila, hyytymisnäyte, plasman tromboplastiiniaika, hyytymisjärjestelmä, varfariinihoito.
Koagulaatiomuutokset traumaattisessa ja verenvuotošokissa : kokeellinen ja kliininen tutkimus
Verenvuototaudit : tietopaketti potilaille 2006
Marevan-hoito
Erään v. Willebrand sairaan koiran kevättarina
Tiivistelmä.
Valtimon seinämän dermataanisulfaatti proteoglykaanin merkitys primaarihemostaasissa
Kaoliini apuaineena raakaveden puhdistuksessa
P-TT-INR-näytteen säilyvyys kokoverenä näytteenottoputkessa huoneenlämmössä
Hemofilian kantajanaisten ongelmat terveydenhuollossa
Oppimateriaali hyytymisjärjestelmästä ja hyytymistutkimuksista
