http://www.yso.fi/onto/yso/p334 kuvailu
kuvailu kuvailu deskriptio
Suomalaisina maailmalla : vieraiden paikkojen kuvaukset suomalaisessa matkakirjallisuudessa 1945-1963
Kuusivuotiaiden lasten oman elämän tarinoita : - "lapsena oleminen on mukavaa,  ku saa leikkiä."
Näkymätön taide: näkövammaisten kokemuksia kuvataideopetuksesta
Party Alias : Huippuhauska sanaselityspeli
Intranet on keskeinen tiedon ja viestinnän väline, jolla on merkittävä asema palvelutuotantoon liittyvän tiedon tallentamisessa, dokumentoinnissa ja välittämisessä. Yrityksessä tulee olla yhtenäiset käytännöt dokumentoinnista ja selkeästi sovitut vastuut olemassa olevan tiedon päivittämisestä. Yhtenäinen ohjeistus nimeämisessä ja indeksoinnissa mahdollistaa monipuolisten hakutoimintojen käyttämisen ja siten tekee tiedosta saavutettavaa. Tietojohtamista varten yrityksellä tulee olla strategia ja sen toteuttamiseksi käyttötarkoitukseen soveltuva järjestelmä. Viassa intranetin uudistamisen tavoitteena oli saada käyttöominaisuuksiltaan toimintatapaamme soveltuva sisäisen viestinnän väline. Uusi intranet on toteutettu pilvipalveluna, ja rakenne on suunniteltu Vian toiveiden mukaisesti.
Uutiskuvien kuvailutietojen kumuloituminen kuvatoimiston tuotantoprosessissa
Puheella kommunikoivien kuurosokeiden ajatuksia tulkkauspalvelun muutoksista
Kokoelmien hiljainen tieto haltuun
Filosofian ja empirian dialogi : normatiiviset ja deskriptiiviset ulottuvuudet kasvatustutkimuksessa
Kummitusääni Kummituskekkereissä : Miten kuvailutulkkaus toteutettiin lasten nukketeatterissa
Visiona FRBR ja FRANAR : (Functional Requirements for Bibliographic Records ja Functional Requirements and Numbering for Authority Records)
Äänelle muoto ja nuotille paikka : musiikin kuvailu kuurosokealle
Teatteria kaikille! : opas teattereille saavutettavaan toimintaan
Matematiikan sanalliset tehtävät : neljäsluokkalaisten suoriutuminen sanallisissa tehtävissä ja asenne matematiikkaan
Kadonneen Lottalaulukirjan jäljillä?
Mitä katsoja kertoo elokuvasta : elokuvan sisäisten elementtien tunnistaminen ja sisällönkuvailu
Monimateriaalinen käsityö alkuopetuksessa : opettajien kokemuksia monimateriaalisesta käsityöprosessista
Puhuva puhumaton valokuva : katsaus siihen, miten valokuvausta ammattikoulussa opiskelleet valokuvasta puhuvat ja mitä puhe paljastaa
Palkanlaskennan tukiprosessin kuvaus ja kehittäminen
Kuvailun muutoksen (RDA) tilanne
Metatieto
Mainosten kuvailua ja analyysia visuaalisesti ja semioottisesti
Venäjä länsimaisin silmin
Valokuvien tiedontallennusperiaatteet ja tiedonhakutavat Oulun maakunta-arkistossa
Paluumuuttajaoppilas suomalaisessa peruskoulussa opettajan näkökulmasta : "Must noi oppilaat on kaikki vähä sellasii kulttuurisii karkkipusseja, et voi karkkikaupast poimii parhaat palat"
"Mäkään en kyl ihan usko, et..." : tutkimus selittämisestä alakoulun 3. luokan ympäristötiedon projektissa
Kaunokirjallisuuden sisällöt ja  kontekstit : kaunokirjallisuuden verkkopalvelu semanttisen webin sovelluksena
Prosessien kuvaaminen yrityksissä ja yritysverkostoissa
Kivikkosirkun määrittämisestä
Sujuvat ja tehokkaat prosessit ovat tärkeitä yrityksen kilpailukyvyn kannalta ja sen vuoksi niiden kehittämiseen kannattaa käyttää resursseja. Prosessikuvausten avulla prosessin toiminta voidaan havainnollistaa yksinkertaisella tavalla. Prosessikuvauksia voidaan hyödyntää esimerkiksi prosessin toiminnan vakiinnuttamisessa, jotta prosessia voidaan lähteä kehittämään. Prosessin kehittämiseen on tarjolla monia eri keinoja, mutta pääasia kehitystyössä on se, että sen tulisi olla jatkuvaa.  Opinnäytetyön tavoitteeksi asetettiin palkanlaskennan tukiprosessin vastuualueiden ja työnjaon selkiyttäminen prosessikuvausten avulla. Lisäksi työn tavoitteena oli määrittää prosessin kehittämiskohteita ja mittareita, joiden antamien tulosten avulla kehittämistoimenpiteiden onnistumista voidaan niiden käyttöönoton jälkeen arvioida.  Työ on toiminnallinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on tutustuttu prosessien kuvaamisen ja kehittämisen sekä Lean-ajattelun teoriaan kirjallisuuden ja artikkelien muodossa. Opinnäytetyön aineiston hankinta toteutettiin pääasiassa asiantuntijahaastatteluilla, joiden lisäksi opinnäytetyön tekijä on hyödyntänyt myös käytännön kokemustaan palkanlaskijana toimeksiantajayrityksessä.  Opinnäytetyön tuotoksena ovat prosessikuvaukset palkanlaskennassa nykyisin käytössä olevasta tukiprosessista sekä toimeksiantajan miettimästä vaihtoehtoisesta tavasta toteuttaa tukiprosessi. Tuotoksena on myös laadittu kehityssuunnitelma prosessille työssä määriteltyihin kehityskohteisiin.  Opinnäytetyö jättää tilaa kehittämiselle myös jatkossa. Prosessikuvauksia tulee päivittää, kun prosessin toiminta muuttuu, jotta niiden hyödynnettävyys säilyy. Kehitystoimenpiteiden käyttöönoton jälkeen työssä määritellyillä mittareilla saatuja tuloksia voidaan verrata alun mittauksiin, jolloin niiden onnistumista voidaan arvioida ja tehdä jatkokehittämistä. Jatkossa prosessin toimivuutta ja sen kehityskohteita voidaan myös kartoittaa esimerkiksi kyselytutkimuksella prosessin toimijoille. Näin voidaan ylläpitää jatkuvaa kehittämistä.
"Ja näin saavuimme Suomen Kuurosokeat ry:n toimistoon." : Sisätilan reittikuvailu kuurosokealle
Prosessikäsikirja Mitox Oy:lle
Ennakoinnin käyttö ja kehittäminen : varhaiskasvatuksen työntekijöiden ja vanhempien välisessä yhteistyössä
Asteri Lindalle : auktoriteettitietokantahankkeesta
Tiivistelmä.
Luokanopettajakoulutuksen tuki opiskelijoiden tieto- ja viestintävälinetaitoihin
Prosessien kuvaaminen kunta- ja kaupunkiorganisaatiossa
Taide-elämyksiä tasa-arvoisesti : kuvailu kuurosokealle taidenäyttelyssä eri kuvailumenetelmillä
Kehon laulua : Kehon liikkeiden ja tanssin käyttö musiikin tulkkausmuotona kuurosokealle
Kuva tekstissä : kuvan kielellisen esityksen tarkastelua
Terveys 8-vuotiaiden koululaisten kuvaamana
Suomalainen elokuvakritiikki elokuvan kentän toimijana : Hymypoika -elokuvan lehdistövastaanotto
Koko kansan enkeli : Ateneumin taidemuseon teosesittelyjä suomalaiselle viittomakielelle käännettynä
Aisti kuvailu
Junior Alias : kuvaselityspeli
Kuurojen silmänliikkeiden fiksaatiot kuvien katselun aikana
Aineistojen kuvailutiedot ovat avain tietoon
"Kehomerkeillä enemmän jännitystä" : kuurosokeille kuvailu huvipuistossa toiminnallisin menetelmin
Unilever : Suomen Unilever-yhtiöt
Kadonnutta vanhemmuutta etsimässä : Kriittinen näkökulma nykyvanhemmuuden kuvauksiin
Tervolan seurakunnan kirjojen luettelointi
Metatieto merkitysten välittäjänä
Folksonomiat ja kontrolloidut sanastot  kaunokirjallisuuden kuvailussa
Oppilaiden tunne- ja vuorovaikutustaidot ja niiden merkitykset liikunnanopetuksessa : yläkoulun liikunnanopettajien näkemyksiä aiheesta
Kirjastotyön ytimessä : Aineistojen kuvailutyötä Kansalliskirjastossa
Radion hiihto- ja jääkiekkoselostusten kuvailukeinoja eri vuosikymmeninä
Kuvista sanoiksi : Kehotarinoita haptiiseilla -kirjan viiden kuvan sanallinen kuvailu
Sosiaaliviraston palvelujen kuvaamis- ja tuotteistusprosessi
Kansallinen metadataformaatti elektronisille opinnäytteille
Opettajat tunnekasvattajina alakoulussa
Digitaalisen videon automaattinen sisällönkuvailu TV-uutisissa ja videotiedonhaun käyttöliittymät
Kirjastojärjestelmien standardit
Kirjastot - ajatelkaa toisin!
Fyysisen ympäristön kuvailujärjestelmän kehittäminen : Kirjallisuustutkimus
Valokuvaa kuvailevat tiedot : metadatan käyttömahdollisuudet eduskunnan valokuva-arkistossa
Pragmaattinen adaptaatio kaunokirjallisuuden kääntämisessä : esimerkkinä Arto Paasilinnan Ukkosenjumalan poika -teoksen saksannos Der Sohn des Donnergottes
Persoonallisuus
Päiväkoti-ikäisten maahanmuuttajalasten kuvailukeinot : ihan niiku talo tulee talo tästä
Ateneumin taidemuseon tilaaman toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on edistää taide- ja kulttuuripalveluiden saavutettavuutta kun kohderyhmänä ovat viittomakieliset. Opinnäytetyön produktina toteutettiin viisi viittomakielelle käännettyä Ateneum taidemuseon kokoelmanäyttelyn teosesittelyä. Teosesittelyiden tarkoituksena on tarjota lisätietoa taideteoksista ja taiteilijoista ja niitä käytetään museon ääniopasteissa ja verkkosivuilla. Viittomakieliset käännökset videoitiin käytettäväksi taidemuseon verkkosivulla yhtenä ääniopasteiden kielivaihtoehtona. Käännettävät esittelyt ovat teoksista Hugo Simberg: Haavoittunut enkeli, 1903; Albert Edelfelt: Leikkiviä poikia rannalla, 1884; Helene Schjerfbeck Toipilas, 1888; Pekka Halonen: Lumisia männyntaimia, 1899 sekä Akseli Gallén-Kallela: Lemminkäisen äiti,1897. Opinnäytetyössä kuvaillaan monivaiheista käännösprosessia ja tuodaan esille kääntämisen haasteita käännösratkaisujen pohdinnan kautta. Tutkimuskysymykset käsittelevät suomen kieleltä suomalaiselle viittomakielelle kääntämiseen liittyviä haasteita sekä pohdintaa siitä, kuinka äänioppaan esittelyt käännetään mahdollisimman kohdekielisiksi kokonaisuuksiksi. Kääntämisen pohjana on käytetty eri käännösteorioita. Käännöstyö noudattelee pääasiassa mentaalista käännösmallia, jossa lähdetekstiä pohditaan ensin kääntäjän mielessä, sen jälkeen tekstiä analysoidaan tarkemmin ja käännöstä tarkistetaan muilla viittomakielentaitoisilla. Prosessi sisältää monia muokkausvaiheita ja lopullinen käännös on tekijänsä näköinen. Opinnäytetyö tarjoaa katsauksen viittomakielelle kääntämisessä esiin nouseviin haasteisiin.
Mä mistä löytäisin sen laulun? : Dokumentoinnin merkitys luokittelussa ja tiedon haussa Vian intranetissä
Tampereen historiallinen kartasto
Taideteosten luettelointiohje
Yleiskuvaus kliinisen fysiologian tutkimusprosessista Hyvinkään sairaalassa
Suomalaiset luettelointisäännöt : audiovisuaalisen aineiston kuvailu
Jieksuttoo ja japuttaa : deskriptiiviverbit eteläsavolaisessa ja perihämäläisessä murteessa
Kansalliskirjasto mukana rakentamassa suomalaista semanttista webiä
Yhteissoittoharrastuksen vaikutukset koulukiusatun oppilaan sosiaalisten taitojen kehittymiseen
Sándor Márai ja Suomen talvisota
"Käenlaulu kuulostaa... punaiselta" : audiovisuaalisen opetusmateriaalin kääntäminen ja kuvailu suomalaiselle viittomakielelle
"Lassella on hieno takki" : Kuurosokealle kuvailu taktiilitulkkauksessa
Elokuvan rakenne ja katsojakokemus : elokuvallisen informaation pelkistyminen ja kuvaaminen
Sähköisen viestinnän koulutus : viestintäalan osaamisvaateet julkisen keskustelun valossa ja asiantuntijoiden kokemina tutkivan tv-journalistin työstä
Kesäyön huumaa
Fyysisen ympäristön kuvaus suunnittelussa
Palvelun ydintä etsimässä : kuinka laadimme palvelukuvauksen Salon seudun omaiset ja läheiset ry:n kuntouttavasta päivätoiminnasta
Sananselittäminen historian valmistavan kurssin oppitunneilla
Suomalaiset luettelointisäännöt. Kausijulkaisujen kuvailu
Kuurosokeiden opastukseen ja kuvailuun liittyviä ongelmia
Miksi asiasanastot eivät riitä vaan tarvitaan ontologioita?
Uusi metadatasuositus verkkojulkaisijoille
Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen kehittämistyö, jonka tilaajana on Viittomakielialan Osuuskunta Via. Opinnäytetyöni käsittelee Vian sisäisen intranetin suunnittelua, toteutusta ja käyttöön ottamista syksystä 2011 tammikuuhun 2012 välisenä aikana. Muutostarve tuli ajankohtaiseksi keväällä 2011, jolloin Viassa tehtiin päätös ottaa käyttöön uusi sähköjärjestelmä, johon oli mahdollista liittää myös muita toimintoja kuten intranet. Muutos toteutettiin yhteistyössä Gapps Oy:n kanssa. Ennen uuden intranetin suunnittelua ja rakentamista kartoitin vanhan intranetin sisältöä sekä rakenteellisesti että sisällöllisesti. Tässä yhteydessä tein sisällön tarkemman luokittelun ja tutkin Viassa käytössä olevia dokumentointitapoja, dokumenttien nimeämistä ja indeksointia. Lisäksi perehdyin Viassa olemassa oleviin luokittelutapoihin ja niiden perusteisiin. Kehittämistyöni on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotteena on syntynyt Vian nykyinen intranet sekä ohjeistus dokumenttien nimeämisestä ja indeksoinnista intranetissä. Lisäksi kehittämistehtävästä on tehty kirjallinen raportti, jossa uuden intranetin toteutus ohjeineen on kuvattu toimintatutkimuksellisena prosessina.
Koulumatkan passiivisesti kulkevien syitä passiiviseen kulkemiseen : 4.-9.-luokkalaisten koulumatkaliikunta
Ehdotus fyysisen ympäristön kuvailujärjestelmäksi
Kodin ja päiväkodin välinen yhteistyö vuorovaikutustilanteina : vanhempien kertomuksia päivittäisistä kohtaamisista
Metatietoa tehdään talkoovoimin
Sairaalasta kotiutettavan yli 65-vuotiaan potilaan sosiaalinen tuki hoitohenkilökunnan kuvaamana
Verkkosovellusten laadun mittauspalvelun tuotteistaminen
Tietokantojen suunnittelu & indeksointi [Ellibs-kirja]
Jäähallin prosessin ja sen keskeisten säätöjen sekä automatisoinnin yleissuunnittelu
Komiikkaa, dokumenttia ja scifiä kuvailutulkattuna : analyysi kuuden englanninkielisen ohjelman kuvailutulkkauksen osa-alueista
Kuva - suuri mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia kuvailmaisusta  työikäisten mielenterveystyössä
Valokuvien sisällönkuvailu ja merkitysten muodostuminen museon kuva-arkistossa
Koulumatkan kulkutavan ja vapaa-ajan liikunnan yhteys viides- ja kahdeksasluokkalaisten fyysiseen toimintakykyyn
Elfquest, populaari amerikkalainen sarjakuvaeepos : kuvailua ja tulkintaa siitä, miten sarjakuvassa on käsitelty pitkää fantasiatarinaa
Tiivistelmä: Verkkosovellusten laadun mittauspalvelun tuotteistaminen.
Miksi kuvia on hankala lukea?
Kulttuurihistoriasta
Asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa : täsmennyksiä ARTOn ja AUVOn osalta
Liikkuvien kanojen ja munien ampumista
Kuvailu yleistulkkauksena kokouksissa : käytänteitä ja niiden pohdintaa
"Ulostulokanavista matalataajuuksiin" : Tapaustutkimus sanallisen kuvailun tukena hyödynnetyistä menetelmistä
Unicefin av-arkiston järjestäminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä kokemustietoa toimintaterapeuteilta kuvailmaisusta  aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa. Tiedonhankinnan kautta kartoitimme kuvan ominaispiirteitä,  toimintaterapeuttisen kuvailmaisuryhmän ja siinä tapahtuvan ryhmätyöskentelyn elementtejä.  Sovelsimme saatua aineistoa inhimillisen toiminnan malliin. Tavoitteena on ollut tutkia kuvailmaisua  toimintaterapeuttisena menetelmänä aikuispsykiatrisessa toimintaterapiaryhmässä.  Aineisto kerättiin kahdella teemahaastattelulla Helsingin kaupungin terveyskeskuksen psykiatrisilla  poliklinikoilla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Laadullinen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen  sisällönanalyysin avulla  Haastattelemiemme toimintaterapeuttien mukaan mielenterveyskuntoutujan on vaikea löytää itselleen  ilmaisukeinoja. Heidän mukaansa kuvailmaisun erityispiirteenä ja vahvuutena on mahdollisuus  työskennellä kuvan kanssa ilman sanallista vuorovaikutusta. Toimintaterapeuttien mukaan asiakas voi  kuvailmaisuryhmän avulla harjoitella itseilmaisua, itsetuntemusta, ongelmanratkaisu-, vuorovaikutussekä  sosiaalisiataitoja. Kuvailmaisun avulla asiakas pystyy kehittämään toiminnallista mukautumistaan.  Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toiminnalliseen osallistumiseen ja suoritumiseen  vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Henkilö pystyy ryhmässä tekemään erilaisia  valintoja, vahvistamaan omia roolejaan sekä toimimaan vuorovaikutuksessa ryhmäläisten kanssa.  Psyykkisesti sairaan kuntoutuksessa on tärkeää katkaista toiminnallisesta passivoitumisesta aiheutuva  kierre. Kuvailmaisuryhmän avulla asiakas voi vahvistaa toiminnallista osallistumistaan ja saada  positiivisia kokemuksia sekä vertaistukea.  Avainsanat.
Paikannimistä paikkatietoon : Kansalliskirjaston paikannimisanastojen nykytilanne ja uudistustarpeet
Talo Pompejissa
Kuvia käsille ja korville -  Tuntosarvi-lehden kuvien kirjallinen kuvailu
Tietokartta opastaa kokoelmiin
Aavasaksalla: kesäkuun 21:pnä vuonna 1963 pidetty puhe
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli luetteloida toimeksiantajan eli Tervolan seurakunnan kirjat. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli luetteloida ne kirjat, joita seurakunnan työntekijät aktiivisesti käyttävät työssään. Luettelointi tehostaa näiden kirjojen hakua ja siten myös seurakunnan toimintaa. Tähän luetteloon tallennettiin myös varastossa olevat kirjat, joiden joukossa voi vielä olla seurakunnan työntekijöille käyttökelpoisia kirjoja. Toisena tavoitteena oli laatia vanhoista kirjoista tallennusluettelo vähimmäisluettelointitiedoilla. Opinnäytetyö jakaantui toiminnalliseen osuuteen ja tähän raporttiin. Toiminnallisessa osuudessa laadittiin kaksi erillistä kirjaluetteloa, toinen käyttökirjoille ja toinen vanhoille kirjoille. Käyttökirjaluettelon laadinnan tietoperustana oli käytettävyyttä käsittelevä tutkimuskirjallisuus. Sen avulla pystyttiin perustelemaan luettelon osalta tehtyjä ratkaisuja. Luettelon laadinnan apuna käytettiin myös seurakunnan henkilöstölle tehtyä sähköpostikyselyä sekä käytettävyystestejä. Vanhojen kirjojen luettelon tietoperustassa käsiteltiin bibliografioita, vanhojen kirjojen luettelointia ja luettelointisääntöjä. Molemmat kirjaluettelot toteutettiin poimintaluettelointina, kun se oli mahdollista. Luettelointitiedot kopioitiin pääasiassa kirjastojen yhteistietokanta Melindasta. Mikäli luettelointitietoja ei löytynyt sieltä eikä muista valmiista tietokannoista, kirjoista tehtiin primaariluetteloinnit.Opinnäytetyön tuotokseksi saatiin kaksi sähköisessä muodossa olevaa kirjaluetteloa sekä käyttökirjaluettelon käyttöohje. Luetteloista saatiin tavoitteiden mukaiset. Käyttökirjaluettelon käytettävyystavoitteen saavuttamista ei mitattu millään mittareilla, mutta käytettävyystestien mukaan vaikutti siltä, että luettelo palvelee seurakunnan työntekijöitä hyvin. Käyttökirjaluettelo on hyödynnettävissä Tervolan seurakunnassa. Sitä tarvitaan, kun työntekijät hakevat kirjoja monenlaisia työtehtäviä tai uusia kirjahankintoja varten. Jotta luettelo olisi mahdollisimman hyödyllinen jatkossakin, se kannattaa pitää ajantasaisena. Kirjat olisi tarpeellista vielä luokitella jollakin tavalla, jotta niiden löydettävyys paranisi. Molemmista luetteloista voi olla apua myös muille seurakunnille, jotka haluavat luetteloida kirjakokoelmansa.
Prosessien kuvaaminen PK-yrityksissä
Vaalan kunnankirjaston kotiseutukokoelman lehtiartikkelien keruuperiaatteet, luettelointi ja sisällönkuvailu
Laadukas metatieto kirjastojen kansallisen metatietovarannon pohjana
Kanta-Hämettä : rintamaiden ja salomaisemien kauneutta = I hjärtat av Tavastland = Im Herzen von Häme = In the heart of Häme
Koti ja maailma : tutkimus suomalaisesta matkakirjallisuudesta 1945-1963
Kirjasto 2.0 ja tulevaisuuden näyttöluettelot
Kuvailun muutoksen tilanne
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa MARC-luettelointiformaatin ongelmia ja syitä siihen, miksi MARCista halutaan luopua ja sen tilalle kehittää uusi luettelointimalli, sekä selvittää millainen on kehitteillä oleva BIBFRAME-luettelointimalli ja miten se eroaa MARC-formaatista. Työn tilaajana toimii Kansalliskirjasto, joka seuraa BIBFRAMEn kehittämistä, muttei itse toistaiseksi ole osallistunut kehitystyöhön. MARCin ongelmien kartoituksen lähdemateriaalina on käytetty kirjastoalan asiantuntijoiden kansainvälistä verkkokeskustelua. BIBFRAME-mallin selvityksen aineistona ovat Yhdysvaltain kongressin kirjaston julkaisemat raportit, selvitykset ja muut siitä jo julkaistut dokumentit. BIBFRAMEn ja MARCin vertailussa keskitytään niiden rakenteisiin ja skeemoihin. Näkökulma luettelointiin on kirjastolähtöinen ja muiden bibliografista luettelointia tekevien organisaatioiden tarpeita ei opinnäytetyössä erikseen tarkastella. MARC-formaatin ongelmien kartoituksen perusteella formaatti koetaan kirjastoalalla varsin ongelmalliseksi ja puutteelliseksi kirjastoluetteloinnin nykyisiin tarpeisiin. Selvitys osoittaa, että BIBFRAME-malli on vielä keskeneräinen eikä toistaiseksi ole varmaa, mitkä luetteloinnin osa-alueet mallin on tarkoitus kattaa itsenäisesti ja kuinka paljon BIBFRAMEn käyttö vaatii muiden standardien tai formaattien tukea. Jos kuitenkin BIBFRAMEn kehittämisen tavoitteet toteutuvat, siitä voi tulla MARCia paremmin bibliografisen luetteloinnin tarpeisiin vastaava, monipuolisempi ja bibliografisesti syvällisempi luettelointimalli. Keskeisimpänä MARCin ja BIBFRAMEn välisenä erona voidaan pitää sitä, että MARC on formaatti yksittäisten resurssien bibliografiseen kuvailuun kun BIBFRAME taas keskittyy kuvaamaan resurssien välisiä suhteita. MARC-formaatista luopuminen tulevaisuudessa vaikuttaa todennäköiseltä, jos BIBFRAME saadaan kehittettyä valmiiksi ja Yhdysvaltain kongressin kirjasto siirtyy sitä käyttämään. Tällöin MARCin päivittäminen mahdollisesti jopa lopetetaan ja muutkin luetteloivat organisaatiot siirtyvät MARCista joko BIBFRAMEen tai johonkin muuhun luettelointiformaattiin tai -malliin. BIBFRAMEn valmistumisen ja mahdollisen siirtymän aikataulua on kuitenkin vaikea vielä tässä vaiheessa arvioida.
Lapsi kätilötyön oppikirjoissa
Käsityökasvatus muutoksessa : toimintatutkimus oppilaslähtöisestä käsityöprosessista
Pensasruusujen tuoksut
Kansainvälinen tunniste- ja kuvailustandardiyhteistyö
Työn tavoitteena oli Hämeen ammattikorkeakoulun haku- ja valintaprosessin uudelleenkuvaaminen, hakutoimiston sisäisten asiakkaiden palvelutarpeiden selvittäminen ja hyvien käytänteiden etsiminen hakutoimistopalvelun kehittämiseksi. Työ rajattiin aikuiskoulutukseen. Prosessia tarkasteltiin hakutoimiston näkökulmasta hakemuksen tallennusvaiheesta alkuperäisten todistusten tarkistamiseen asti. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkasteltiin prosessiajattelun eroja ja yhtäläisyyksiä julkisessa ja yksityisessä organisaatiossa. Lisäksi kuvattiin prosessien tunnistamisen, määrittelyn ja kuvaamisen vaiheita sekä prosessin toiminnan arviointia ja kehittämistä. Kehittämismenetelmäksi valittiin prosessin suunnittelun ja suorittamiskyvyn parantamisen malli, jossa lähtökohtana on prosessin tarkastelu sidosryhmien tarpeiden näkö-kulmasta ja keskeisenä osana on prosessin kuvaaminen. Kehittämistyö aloitettiin lähtötilanteen kuvaamisesta ja havaittuihin ongelmiin etsittiin hyviä käytänteitä kumppaniammattikorkeakouluista benchmarkingin avulla. Lisäksi selvitettiin laadullisella kyselyllä sisäisten asiakkaiden mielipiteitä prosessin nykytilasta ja heidän palvelutarpeitaan.  Opinnäytetyön tuloksina syntyivät haku- ja valintaprosessin kirjallinen ja graafinen kuvaus, joita voidaan käyttää hakutoimistossa toimintaohjeina. Sisäisille asiakkaille tehty kysely osoitti, että tarvitaan lisää tiedottamista ja koulutusta hakutoimiston tehtävistä sekä hakuun ja valintaan liittyvistä asioista. Haku- ja valintaprosessin kehittämistä pitää edelleen jatkaa. Erityisesti on kiinnitettävä huomioita toiminnan seurantaa, arvioimiseen ja kehittämiseen. Heti hakukierroksen päätyttyä pitää kerätä palautetta toiminnasta sisäisiltä asiakkailta. Tarvitaan myös ulkoisten asiakkaiden arviota prosessin toiminnasta. Tulevaisuudessa olisi hyvä tehdä asiakastyytyväisyystutkimuksia sekä hakijoille että opintonsa juuri aloittaneille.
Musiikkiterapiapalvelut
Arkistojen kuvailu- ja luettelointisäännöt
Kolme puhetta, kolme tulkintaa : tutkimus taidepuheesta keskusteluanalyysin ja taiteen kritiikin näkökulmasta
Työkaluja kuvailutulkille : Näkövammaisten Kulttuuripalvelu ry:n kuvailutulkkauskoulutusten pohjalta koottu opetusmateriaalipaketti
Miltä tuo ääni näyttää? : Keinoja ei-kielellisten äänten ja äänen ominaisuuksien kuvailuun
Epäaiheenmukaiset aspektit fiktiivisen aineiston sisällönkuvailussa ja tiedonjärjestämisessä
Luontokokemus ja henkinen hyvinvointi
Kirjastotyön ytimessä : aineistojen kuvailutyötä Kansalliskirjastossa
Kuva - suuri mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia kuvailmaisusta työikäisten mielenterveystyössä
Automaatiolaboratorion kuvien päivitys Vertex-ohjelmistolla
Halkaisulinja 2:n sitoma-automaatin karkea rakenne, toimintakuvaus sekä tilankäyttöön liittyvät ongelmat
Fyysisen ympäristön kuvaus kolmessa hoito-opin oppikirjassa vuosilta 1921-1992
Bakteeri, viljely 1 ulosteesta näyteprosessin seuranta ja kehittäminen
RDA-kuvailusääntöjen käyttöönottoon valmistautuminen
Luokanopettajan valmiudet oppilaan sosioemotionaalisten taitojen ja minäpystyvyyden tukemiseen
Prosessien kuvaamisen työkalun suunnittelu ja toteutus : case: Mediatalo ESA
Syanobakteerin sigmafaktorikaksoismutanttien valmistus ja karakterisointi
Silmänruokaa korville ja keholle : Tapaustutkimus ruoka-annosten kuvailusta kuurosokealle
Selityspakki
Arkistojen kuvailu- ja luettelointi-sääntöjen kehittäminen -  kansallinen ponnistus vai kansainvälistä yhteistyötä?
Kohti kuurosokean opiskelijan tasa-arvoista osallisuutta kuvailun avulla
Ontologiat kirjastoihin - miten, miksi, milloin
Sanoja ja semantiikkaa : kaunokirjallisuuden verkkopalvelun ensiaskeleet
Huslabin näytekuljetukset : prosessin mallintaminen ja riskien tunnistus
Ketunleipä kielellä
Kokoelmien kuvailu yliopistokirjastojen tietokarttahankkeessa
MARC-luettelointiformaatin ja BIBFRAME-luettelointimallin vertaileva analyysi
Kuin ulkomailla
Muuttuva oppimisympäristö: iPadit opetuksessa : oppilaiden ja opettajien iPadien opetuskäytön ja asenteiden tarkastelua
"Älä juokse, ettet kaadu!" : päiväkotien pihatoiminta ja pihasäännöt lapsen motorisen kehityksen sekä omaehtoisen liikkumisen tukena vai rajoittajana?
Lapsen kuvallisen/visuaalisen ilmaisun tapoja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata kuurosokealle henkilölle taiteiden kuvailussa käytettävien eri menetelmien sisältöjä toiminnallisesti. Opinnäytetyön tavoitteena oli pohtia eri kuvailumentelmien soveltuvuutta taideteosten kuvailuun ja lisäksi tavoitteena oli pohtia kuvailua neutraaliuden ja tulkinnan näkökulmista. Opinnäytetyöhön liittyviä kysymyksiä olivat: miten yhden kuvailumenetelmän käyttö eroaa eri menetelmien käytöst' yhdessä? Eroavatko valmistellut kuvailut spontaaneista kuvailuista neutraaliuden ja tulkinnan osalta? Opinnäytetyön empiirinen osio toteutettiin Valtion taidemuseossa Ateneumissa 17.1.2006. Informanttina oli puheella kpmmunikoiva kuurosokea nainen. Aineiston hankintamentelminä olivat videoitujen kuvailujen havainnointi sekä haastattelu. Haastattelu analysoitiin sisällön analyysiä käyttäen. Ensimmäisen tutkimuskysymyksen osalta selvänä tuloksena oli, että eri menetelmät tukevat ja täydentävät toisiaan. Johtopäätös oli, että eri kuvailumenetelmiä tulisi yhdistellä ja vaihdella, näin kuurosokea saa kokonaisvaltaisemman taide-elämyksen.Valmisteltujen ja spontaanien teosten eroon neutraaliuden ja tulkinnan osalta ei saatu selvää vastausta, koska kaikkien teosten kuvailu oli informantin mielestä melko neutraalia. Johtopäätös toiseen tutkimuskysymykseen oli, että kuvailijan persoonallisuus, tyyli kuvailla ja teosten luonne vaikuttavat kuvailun neutraaliuteen. Opinnäytetyössä on myös pohdittu muutamien käsitteiden tarkentamista kuvailumenetelmiin liittyen. Käsitteitä tulisi tulevaisuudessa yhtenäistää ja niiden sisältöjä tulisi tarkentaa. Kuvailumenetelmistä tulisi järjestää koulutusta sekä kuurosokeille että tulkeille.
Viro - kasvava mahdollisuus : maaraportti 27,5,1994
Hämeen ammattikorkeakoulun haku- ja valintaprosessin kehittäminen : tutkintoon johtava aikuiskoulutus
Lapsi kätilötyön oppikirjoissa : kätilö lapsen terveyden edistäjänä
Maupertuis'n tarina runoina ja satuina
Uudet kuvailusäännöt (RDA) käytössä Suomessa
Kirjallinen kuvailu kuurosokealle : kuvailun sisältö ja subjektiivisuus
Kuvailutulkkaus taidekuvista ja veistoksista : abstraktin taideteoksen asettamat haasteet ja mahdollisuudet
