http://www.yso.fi/onto/yso/p3340 monopolit
monopolit monopolit
Alkoholimonopoli - puolesta ja vastaan
Suomen rahapelimonopolit : tarkasteltavana erityisesti rahapeliyhtiöiden hallinnollinen asema ja monopolijärjestelmä
Toronton monopolikokous
Kannattaako monopoliyrityksen nostaa hintaa negatiivisen kysyntäshokin vuoksi?
Mitä työosuuskunnat oikeastaan maksimoivat? : työntekijöiden omistamien yritysten soveltuvuus terveyspalvelujen markkinaehtoistamiseen
EU ja Alko : yllättävän sopiva yhdistelmä?
Finanssipääoma ja monopolikapitalismi
Alko : kahden ristiriitaisen tavoitteen yritys
Tiivistelmä: Euroopan Unionin vaikutukset Suomen alkoholilakiin : tutkimus Alko Oy:n markkina-aseman muutoksesta Porissa Euroopan Unionin jälkeen.
Katsaus vertikaaliseen yhdentymiseen
Yrityskeskittymien valvonta ja yhteisyritykset EY:n kilpailuoikeudessa
Digitaalinen kauppa monopolistisena markkinana
3 kappaletta.
EY:n perustamissopimuksen 30 ja 37 artikla - Alkoholijuomien myyntimonopoli. Annettu 23 päivänä lokakuuta 1997.
Alkoholi ja valtion monopoli Venäjällä
Ryhmäpoikkeusasetus lisää kilpailua
Konsultit julkisen tiedon yksityistäjinä
Alko Oy:n vähittäismyyntimonopolin oikeutus Euroopan yhteisön oikeusjärjestelmän valossa tarkasteltuna
EU-Suomen uudistuneen alkoholiverotuksen ongelmat
Urheilun sponsorisopimustoiminnan kilpailuoikeudelliset ongelmakohdat
Perustamissopimuksen 86(2) artiklassa tarkoitetut yleisiin taloudellisiin etuihin liittyvät palvelut ja niiden turvaaminen
Työväen kalenteri. VIII : 1915
Monopolijärjestelmä Suomen kaupungeissa : alkoholipitoisten juomien kaupan nykyinen järjestely
Monopolia purettiin Iowassa
Alkoholi : kielletty hedelmä
Suuria muutoksia Suomen alkoholijärjestelmään
Arvokilpailujen järjestämisoikeus ja jääkiekon maailmanmestaruuskilpailujen järjestämissopimus
Kauppa mukaan valtion viljakartelliin
Lajiliiton monopoliasema : taloudellinen toiminta ja sopimussuhteet urheilukilpailun järjestäjänä
Lannoitemarkkinoilla monopoli vaihtui toiseen : norjalainen Yara osti Kemiran GrowHow'n
Monopolit ja kartellit rakentamisessa
Alkoholimonopoli ja EY:n kilpailuoikeus
ESA:n kirje ja Suomen hallituksen vastaus
Luonnollisen monopolin säätely osuuskunnan avulla
EU - valomerkki alkoholipolitiikalle : Alkolla laskun aika
Rinnakkaiskauppa
Jäsenvaltioiden rahapelijärjestelmät Euroopan unionin sisämarkkinoiden perusvapauksien rajoitteina : erityistarkastelussa Suomen rahapelimonopoli
ALKOn asema EY:ssä ja ETAssa - Euroopan integraation vaikutukset Suomen alkoholimonopolijärjestelmään
[Tiivistelmä].
Tiivistelmä.
Kuntakonsernin omistajaohjaus ja sen kehittäminen kunnallisissa osakeyhtiöissä : teorian käytäntöä Inarin kunnassa
Malja monopolien murtumiselle
Euroopan yhteisön perustamissopimuksen 81 ja 82 artiklan soveltamisen uudistaminen
Hintasyrjintä määräävän markkina-aseman väärinkäytön muotona EU:n kilpailuoikeudessa
EY:n ja alkoholipolitiikan muuttuvat kasvot
ETA-sopimuksen vaikutukset Suomen alkoholilainsäädäntöön ja alkoholijuomien hankintaväyliin
Alkoholijuomien vähittäismyynnin vapauttaminen - toimialan yritysten näkökulmasta
Markkinoilletulon esteet ja yrityksen strateginen päätöksenteko
Oy Yleisradio AB:n ja paikallisradioiden asema maamme yleisradiolupajärjestelmässä
Selvitys Suomen rahapelijärjestelmän vaihtoehtoisista ratkaisumalleista
Alkon johto ja Euroopan taloudellinen integraatio 1988-1994
Valtiomonopolistisen kapitalismin teorian perusteista
Monopolistiset yritysyhtymät kuluttajain vaarana
Televerkkojen vuokrausvelvollisuus ja hinnoittelu kilpailuoikeuden näkökulmasta
Monopoli ja hintadiskriminointi
Sähkön jakelun hinnoittelu : kilpailuoikeudellinen analyysi luonnollisen monopolin toiminnasta
Monopolistisen kilpailun makroteoriaa
Restamark-tapauksesta
Sosiaali- ja terveysministeriön esitys tyrmistyttää Fintotoa ja Raha-automaattiyhdistystä : kaikki rahapelit valtion haltuun?
Ruotsin kaksoismonopoli ja EY
Suomen alkoholipolimonopoli ja Euroopan unioni
Summa legis : lainkaikkeus
Esseitä hyödykemarkkinoiden epätäydellisyydestä ja työn kysynnästä
Markkinoilla vallitsee aina kilpailu ja monopoli yhtä aikaa
Apteekkilaitos, 3K
Monopolin käsitteestä
Yksinoikeudet ja kilpailu rahapelitoiminnassa : tarkasteltavana erityisesti Raha-automaattiyhdistys
Euroopan Unionin vaikutukset Suomen alkoholilakiin : tutkimus Alko Oy:n markkina-aseman muutoksesta Porissa Euroopan Unionin jälkeen : opinnäytetyö
Leninin oppi valtiomonopolistisesta kapitalismista ja kapitalismin yleisen kriisin nykyvaihe
Suomen almanakan juhlakirja
Totuuden tarinat ja tarina todellisuudesta
Määräävän markkina-aseman väärinkäytön arviointi
Suomen alkoholijärjestelmän kehitys 1920 -luvulta nykypäivään
Välirauha pelikentälle?
Miten monopoli sopeutetaan?
Troijan hevonen vai Miltonin vapauden airut? : The Timesin näkemys kaupallisen television tulosta Isoon-Britanniaan vuosina 1952-1955
Jalkapalloilijan vapauttaminen maajoukkuetehtäviin arvioituna EY:n kilpailuoikeuden näkökulmasta
Monopolit kuriin kilpailuttamalla
Vako Oy : kaupallista toimintaa Itä-Karjalassa 1941-44
Suomen alkoholimonopolin sopeuttaminen Euroopan unionin sääntöjen mukaiseksi
Suominen ahkeroi uuden Alkon
Byrokratia ja ammattiyhdistysliike : "rivimiehen ajatuksia ajankohtaisesta asiasta" : pamfletti
Kehitysmaiden asema osana ekologista kriisiä : siirtomaakysymys Marxilla ja kehitysmaiden asema nykykapitalismissa
Yksinmyyntisopimukset ja rinnakkaiskauppa EU:ssa
Monopolien esikunnat : työnantajain liitot valtiomonopolistisen kapitalismin järjestelmässä
Mahdollisuudet puuttua määräävän aseman väärinkäyttöön
Kirjallisuutta
Muuttuuko asianajolaitos?
Asianajajapakko ja asianajajamonopoli
Valtiomonopolistisesta kapitalismista
Valtion koulukirjamonopoli : lausuntoja ja tietoja kysymyksen valaisemiseksi
Haaveena hegemonia : Finnkinon perustamisen motiivit 1980-luvun Suomessa
Monopolisoituminen ja suuryhtiöiden hallinta
Ey-tuomioistuin : asianajajamonopoli hyväksyttävissä
Monopolit ja sota maamme historian vaiheissa
Alkoholimonopolin kohtalo ratkeaa jo ETA-vaiheessa
Asianajajamonopolista
Irlannin "kuriiripostit" 1981-1983
Hiipivä henkinen holhous : viestintämonopoliko Suomeen?
Patenttisuoja erityisesti strategisesta sekä kilpailuoikeudellisesta näkökulmasta
Kunta, käyttäjä, markkinavoima : kunnallisen monopolin ohjaus ja johtaminen
Mainonta ja kulutus : systemaattinen johdatus tavaraestetiikkaan ja kapitalistiseen massakulttuuriin
Kohu sähkön siirtohinnan korotuksista on nostanut esiin kysymyksen siitä, miten luonnollisia monopoleja on  syytä säännellä. Talousteoria kertoo selkeästi, että ilman sääntelyä monopoliyhtiön voidaan olettaa veloittavan  liian korkeaa hintaa. Oikean hinnan määritteleminen on kuitenkin asymmetrisen informaation takia kaikkea  muuta kuin helppoa. Suomen Energiaviraston valitseman pääoman tuottoa rajoittavan mallin ongelma on, että  yrityksillä ei ole kannustimia pitää kulut kurissa. Valvontamallin toteuttamistapa antaa erityisesti kannustimia  yli-investoida. Energiaviraston toiminta havainnollistaa hyvin myös riskiä siitä, että valvova viranomainen pikemmin  ajaa valvottavien intressiä kuin yleistä etua.
Rahapelien monopoliasema Suomessa
Musiikki ja yhteisö : musiikin, yhteisön ja musiikkiteollisuuden suhteista
Asteittaiseen muutokseen
Sähköverkkoliiketoiminnan monopolit Suomessa : Jakeluverkkomarkkinoiden toiminta sekä niihin kohdistettu sääntely yhteiskunnallisen tehokkuuden kannalta
Monopolit kaupunkien maankäytön suunnittelun ohjaajina
Alkoholimonopolit ja kansanterveys
Alko tuntee sosiaalisen vastuunsa
Vahingonkorvaus kilpailunrajoituslain perusteella
Euroopan yhdentymisen vaikutukset alkoholimonopoleihin
Ministeri Terttu Huttu-Juntunen: "Olisi järjetöntä liberalisoida myyntijärjestelmiä samanaikaiasesti, kun hinnat laskevat"
MarxIT : informaatiokapitalismin kriittistä tarkastelua
Tiivistelmä: Alkoholijuomien vähittäismyynnin vapauttaminen - toimialan yritysten näkökulmasta.
Polkumyynti ja patentti
Kilpailunrajoitukset - kilpailupolitiikan iso paha susi?
Uusia tuulia Rovaniemen kaavoituksessa, todellakin
Alkoholimonopoli
Perikato vai uuden alku? : Alkon purku 1990-luvulla
Monopolin juuret
Kaupallisten valtion monopolien säätely EY:ssä
Legitimiteetin tasot ja niiden muodostuminen : tapaustutkimuksena Veikkaus
Suomen kommunistinen puolue taistelussa monopolien vastaisen demokraattisen rintaman rakentamiseksi
Monopoli ja yhdyskuntien kehitys
Monopolin itsenäisyyttä tulee vahvistaa
Taloustieteen mikroteoria II : opintomoniste
Tiivistelmäsivu (s. V).
Epätäydellinen informaatio, monopolistinen kilpailu ja investointien vaihtelu
Tariffien ja tuontikiintiöiden vaikutukset kotimaan markkinoilla täydellisen kilpailun ja erityisesti kotimaisen monopolin vallitessa
Asuminen monopolit politiikka
Vapaa kilpailu - hyvinvoinnin moottori?
Kaiken mitä tiedän bisneksestä opin pelaamalla Monopolia : menestyneet liikemiehet paljastavat maailman hienoimman lautapelin strategisia opetuksia
Luonnollisen monopolin sääntely : : sähkön siirtohinta Suomessa
Kisailua ja kerman kuorintaa
Monopoliisi
Kilpailu laskee hintoja - ikkunat auki kilpailulle
Luonnollisen monopolin sääntely
Tulopolitiikka ja tulopoliittinen koneisto valtiomonopolistisen sääntelyn osajärjestelmänä
Euroopan integraation vaikutukset suomalaiseen alkoholijärjestelmään
Öljy - kallis neste : tosiseikkoja tärkeästä asiasta : kysymyksiä niille jotka päättävät
Suunnittelumonopolilla toteutetaan kunnan strategiaa
Oluet ovat Alkon kilpailijoita!
Hintakatto ja uusi sääntelyn teoria : talousteoreettisia varaumia
Alueellinen monopolisanomalehti epälineaarisissa levikkikierteissä : sanomalehtiyrityksen malli
