http://www.yso.fi/onto/yso/p3346 osallistuva teatteri
osallistuva teatteri osallistuva teatteri
Kutkuttavaa taidetta : taidetoiminta seniori- ja vanhustyössä
Nuori kaarti : Esa Kirkkopellon 1990-luvun teatteri
Museodraama : historiatiedon elämyksellistä uudelleenkirjoitusta
Erilaiset rytmit, yhteiset tavoitteet
Perfekt - reflektioita äänisuunnittelusta
Foorumiteatteri vastauksena monikulttuurisuuden haasteisiin
Metodilla on merkitys - muodolla on mieli : draamatyöskentely mielenterveyshoitotyön ammattikorkeakouluopinnoissa
Paikalliset äänet osallistavassa kulttuurityössä : etnomusikologinen ja osallistava näkökulma ammatilliseen kasvuuni
Muotoilu ja draama kaupunkikehittämisen välineinä
Taide keskellä elämää
Lapset historiallisen draamateatterin asiakkaina
Puvustus harrastajateatterin haasteena
Nuuttipukin mukana Meksikossa
Joo mun takapihalle! : soveltava teatteri asuinalueen kehittämisessä
[Tiivistelmä].
Paluu TIO-tulevaisuuteen : soveltavan teatterin synnyt
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Tiivistelmä.
Realistisen teatteritaiteen valta ja vaikuttavuus
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
