http://www.yso.fi/onto/yso/p3356 sopimukset
sopimukset sopimukset
On sovittu
Lain ja viranomaisten vaatimukset Tervasaaren kansainväliselle rajanylityspaikalle
Ohjelmistokehityspalveluiden liiketoiminta- ja sopimusmallit
Toimeksiantosopimukset ja vastuut tilitoimistossa
Kilpailemattomuussitoumus
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton ja muiden urheilujärjestöjen yhteistoimintasopimukset
Vieraiden valtioiden kanssa tehdyt sopimukset
Muuttuneet olosuhteet ja sopimukseen perustuva uudelleenneuvotteluvelvoite
Tiesopimus vuodelta 1873
Sopimushallinnan kehittäminen Sastamalan koulutuskuntayhtymässä
Yritysten väliset yhteistoiminnan hallintasopimukset ja hallintapalvelut
Suomen asetuskokoelman sopimussarja. Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Miten sovittaa yhteen eliölajien säilyminen ja kannattava metsätalous?
Marpol 73/78 yleissopimuksen vuosien 2010 ja 2015 muutoksien vaikutus rahtikustannuksiin
Yleisimmät sopimushäiriötilanteet puhelimitse solmituissa kuluttaja-sopimuksissa
Luonnonvarojen hallinta sopimuksin
Japanista uusi suunta ohjelmistoille : CCC:n Cybelius Software pyrkii Japanin markkinoille
Vapaaehtoiset ympäristösopimukset
Sopimus. Sopimuksen syntyminen. Rakennusurakka
Konsultin vastuu ja riskinhallinta
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset. 2011 : sisältää n:ot 1-126 sekä hakemiston
Sopimuksen roolit teollisen asiakassuhteen konfliktissa
Sopimuksen solmu ei pidä
Osakassopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Oulun yliopisto sai MÜnchenistä uuden yhteistyökumppanin
Kansalliskirjasto ja Suomen Sukututkimusseura solmivat monivuotisen digitointiyhteistyösopimuksen
Vertikaaliset jakelukanavat : eri portaiden välisten sopimusten vaikutukset talouteen
Schengen, ulkomainen rikollisuus ja omaisuuden suojaaminen Suomessa
Tietohallinnon palveluiden ulkoistamisen hallinta ja arviointi
Vertaileva tutkimus linja-autoliikenteen erilaisista toteutusmalleista
Sopimuksen muuttaminenkin on sopimus
Sopimusjuridiikkaa, yhtiöoikeutta ja immateriaalioikeuksia franchisingissa
Huumausaineen käyttörikos
Julkisoikeudellinen sopimus : käsite, esiintymismuodot ja oikeusvaikutukset
Työmaaprosessin ennakkosuunnittelu
Sopimuksen dynaamisuus : talousoikeudellinen rakennetutkimus sopimuksen täydentymisestä ja täydentymisen ohjaamisesta
Yrityssalaisuudet, liikesalaisuudet ja salassapitosopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Vakuutussopimus. Vakuutusehtojen muuttaminen. Todistelu
Vahingonkorvausvastuu sopimusneuvotteluista valinnanvapauden teorian näkökulmasta
Avoimen luoton perintä kansainvälisessä kaupassa
Oulun keskuspesulan sopimus Norrbottenin läänin kanssa kariutui
Rasitteet ja erityisesti tieoikeudet vanhan sopimuksen perusteella
Liikaviina-ratkaisu
Haudan ainaishoito päättyy : sopimuksen loppuminen merkitään haudalle vihreällä kyltillä
Muuttuva ilmasto : kiehtova tutkimuskohde maantieteilijälle
ääkkeiden väärinkäyttöä hillitään apteekkisopimuksilla ja tiiviillä yhteistyöllä
Yhteistyön toimintamalli linjasaneerausprojektissa
Omaishoito psykologisena sopimuksena
Sopimusoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä.
Toimeksiantosopimus asianajotoiminnassa : Case Asianajotoimisto Romo & Ilonen Oy
Sopimusontologiat virtuaaliorganisaatioiden muodostamisessa
Sopimuskäytäntö saksalaisessa rikosasioiden oikeudenkäyntimenettelyssä
Immateriaalioikeuksien hallinta yrityksessä: nyky- ja tahtotila
Suomen sopimukset vieraitten valtioitten kanssa. 1921
Sopimuksen sisältö sitovuusperusteena : sopimuksen sisällön merkityksestä sopimuksen oikeusvaikutuksille erityisesti sopimustyyppiajattelun kannalta
Hyvä sopimus
Valtiosopimusten perustuslainmukaisuuden harkinnasta tuomioistuimissa
Tekijänoikeuden panttaus
Kaavoitussopimuksien käyttö Nokian kaupungin maapolitiikan keinona
Ulkomaankaupan sopimusmallit
Sopimusriskit
Vastuuta, vuorovaikutusta ja välittämistä : sopimuksellisuuskäsikirja
Institutionaaliset ja taloudelliset paineet alihankintaverkoston sopimussuhteissa
Sopimusoikeudellinen konserni
EU:n ja Suomen kilpailuvalvonta [Talentum- verkkokirjahylly]
Sopimusvaiheen vaikutukset projektin toteutukseen Venäjän kaupassa : case TM System Finland Oy
Toimeksiantosopimus tilitoimistopalveluista : KL 2004.
Varallisuusoikeudet ja sopimukset avioliitossa
Sopimusten tulkinnasta
Alaikäisten sopimukset
Ilma-alusten huoltosopimukset yleisten sopimusoikeudellisten periaatteiden valossa
Kiusallinenkin sopimus sitoo
Tekstilajivertailu suomalaisista ja venäläisistä sopimusteksteistä
Yleissopimus lapsen oikeuksista
Audiovisuaalinen dissonanssi : Äänitehosteiden ja kuvan ristiriita fiktioelokuvissa
Kaksiasianosaissuhteen ylittävästä sopimusvastuusta asuntokaupassa
Kiinteistöhoidon palvelusopimus : Tilaajan materiaali
Kuljetussopimuksen syntyyn vaikuttavat tekijät
Sähköisen sopimustietokannan luominen ja hinnoitteluperusteiden selkeyttäminen sen avulla
Sopimuksen laatiminen ja sopimustekniikka : sopimuksen tekeminen ja tulkinta 21.5.2002
Esisopimuksen sitovuuden uhkatekijät
Ketterä toimitussopimus toimittajan näkökulmasta
Eurooppalainen maisemayleissopimus = Europeisk landskapskonvention
Tiivistelmä:.
Museon näyttelysopimus = Museiutställningsavtal
Työajanseurannan kehittäminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Antidoping - Suomen Taitoluisteluliiton ja maajoukkueurheilijan välinen valmennustukisopimus
Indeksiehtolaki sopimusvapauden rajoittajana
Suomen ja sosialististen maiden väliset kahdenkeskiset maksusopimukset
Sopimusriskienhallinta Corbel Oy:ssä
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Vastuuajattelu Kiinassa
Neliapila uhkaa jäädä syntymättä : vain Haapajärvi yksimielisesti liitoksen kannalla, Kärsämäen hallitus esittää vetäytymistä
Sopimuksen laatijan suurempi vastuu
Yrittäjänsuojatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för företagarskydd
Elektroninen metsänhakkuusopimus : juridista taustatietoa ja mielipidekyselyn tulokset
Isolla joukolla edistämään terveyttä : maakunnan hyvinvointisopimus aikoo nujertaa kansantaudit
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset. 2010 : sisältää n:ot 1-130 sekä hakemiston
Mitä hyötyä rajatarkastuksen automatisoinnista on Schengen-alueen maarajalla?
Käyttö- vai yksinoikeus patenttiin yrityksen näkökulmasta
Implisiittisen toimivallan kaksoisfunktio kansainvälisiä sopimuksia solmittaessa : sääntö ja periaate
Technopolis ja Innopoli yhteistyöhön
Agenttisopimus Puolan lainsäädännön mukaan
Sopimusliiketoiminnan työkirja : käytännön työkalu asiantuntijoille, yritysjohdolle, yrittäjille ja muille
Riko sopimus : ja maksa
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton, sen jäsenliittojen Työväen urheiluliiton ja Finlands svenska centralidrottsförbundin yhteistoimintasopimukset
Yrityskeskittymät yhteistyöhön : Oulu kehittämään langatonta teknologiaa Japanin ja Tanskan kanssa
Museon konservointisopimus
Autokorjaamon työmääräyksen selkeyttäminen : Käyttöauto Oy, Pori
Vattenfall unohti vesiensuojelun : Repo-kunnissa kummastellaan, mihin luvatut rahat ovat hävinneet
Ryhmäostamisen tunnettuus ja käyttökokemukset : case Dealfins Oy
Kiinteistöjohtamisen sopimuskäytännön kehittäminen
Vaarallisten aineiden rautatiekuljetukset Venäjän ja Suomen välillä
Sopimusta voi sen voimassaollessa tarkistaakin
OECD-malliverosopimus ja kiinteä toimipaikka
Pätevä kilpailukieltosopimus : työsopimuslain 3 luvun 5§:n mukaan
Yritysten saatavien perintä
Maaseutusopimus : uutta sopimuksellisuutta hallinnossa
Kuluttaja-asiakkaiden suhtautuminen sähkön puhelinmyyntiin
Markkinoi ja myy oikein : sallitut ja kielletyt markkinointikeinot [Talentum- verkkokirjahylly]
IT-alan sopimukset/toimeksiantosopimus : WWW-sivujen suunnittelu ja toteutus
Energiansäästösopimuksilla tulosta
Toimeksiantosopimuksen raukeaminen tilitoimistossa
Erimielisyyksiin varautuminen sopimuksissa 9.4.2002
Joutuuko HOPS-sopimuksen rikkomisesta käräjille?
Aluerakentamiskohteet 31.12.1990
Sopimusrikkomuksen olennaisuus liikesopimuksissa
Sopimusoikeus ja sopimusten hallinta
Tietomallin asema urakkasopimusasiakirjana
Alihankinta prosessin tehostaminen ja laadunvarmistus
...kolmannen korvapuusti
Tiivistelmä: Service level agreement.
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Sivakka-Yhtymä Oy. Olen työskennellyt toimeksiantajan asiakaspalvelu- ja isännöintiyksiköissä opinnäytetyöprosessin aikana. Työtehtävissäni olen perehtynyt vuokrasopimusten laatimiseen ja niiden ehtoihin sekä ollut mukana vuokrasopimusten purkamisissa ja ennen purkamista kirjallisten huomautusten ja varoitusten sekä käräjäoikeuden antamien yksipuolisten tuomioiden tiedoksiannoissa. Asumisen häiriöistä johtuvat vuokrasopimusten purkamiset valikoituivat työn aiheeksi, koska kyseistä aihetta ei ole ennen tutkittu Sivakan osalta, ja koska asumisen ongelmat vaikuttavat olevan kasvussa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää millainen on tyypillinen häiriöpurkutapaus toimeksiantajan omistamissa asunnoissa. Samalla tarkoituksena on tutkia ja tilastoida tyypilliset asumisen häiriöt, ja saada selville, kuinka moni vuokrasopimus päätyy purkamiseen. Myös kirjallisten huomautusten ja varoitusten toimivuutta tarkastellaan. Näihin kysymyksiin saatavilla vastauksilla on tarkoitus mahdollisesti kehittää ja parantaa toimeksiantajan toimintaa. Menetelmänä oli määrällinen tutkimus. Tutkimusaineistona oli 50 vuokrasopimuksen purkutapausta aikaväliltä 2013 – 2014. Keräsin tämän aineiston toimeksiantajan tietokannasta tapaus kerrallaan ja tarkastelin kunkin vuokralaisen vuokrasuhdetta sekä asumisen yksilöllisiä tietoja. Tulokset analysoitiin SPSS-tilastointiohjelmaa hyväksi käyttäen. Opinnäytetyön teoriaperustan keskeisiä lähteitä olivat huoneenvuokralaki, oikeudenkäymiskaari ja ulosottokaari. Oma kahden vuoden työkokemukseni auttoi huomattavasti aiheeseen ja aineistoon perehtymisessä. Tutkimuksessa kävi ilmi, että purkutapaukset jakaantuivat suhteellisen tasaisesti eri ikäryhmien välillä. Yli puolella asukkaista ei ollut tietoja mahdollisista aiemmista asumisen ongelmista ja puolet asukkaista olivat jollakin tapaa sosiaalitoimen asiakkaita. Vuokrasuhde kesti purkutapauksissa suurimmalla osalla alle 12 kuukautta. Suurimman osan asumisen ongelmista kattoivat erilaiset häiriöt kiinteistössä, kuten esimerkiksi toistuva metelöinti. Purkupäätöksen saaneista asukkaista puolet muutti asunnosta määrättyyn purkupäivään mennessä. Vuokrasopimuksen purun jälkeen reilusti yli puolelle asukkaista jäi velkaa.
Avio-oikeuden palauttava avioehtosopimus ja avioliittolain 35 [pykälä]n 4 momentti
Sopimus - verkostoyhteistyön tuki vai kahle? : perinteisen sopimusoikeuden teorian riittävyyden arviointia yritystoiminnan rakenteiden murroksessa
Metsänomistajien suhtautuminen ympäristötukisopimuksiin Pirkanmaalla 7/2004 - 12/2008
Yhteisnavettayrityksen osakkaiden välisen sopimuksen sisältö
Sopiminen = Avtalen
Sopimus. Aiesopimus. Esisopimus. Oikeustoimi. Oikeustoimen tulkinta
Oikeustoimivelvoitteen synty
Tulopoliittinen neuvottelukierros lähestyy
Selvitys tilaaja-tuottajamallin kadunrakennuskohteinen vastuunjaosta Tampereella
Mitä ihmisoikeudet ovat?
Asumisen häiriöt vuokrasopimuksen päättämisen perusteena : oululaisessa vuokrataloyhtiössä
Toimeksisaajan velvollisuuksista eräissä kaupallisissa toimeksiantosopimuksissa
Luonnollisen henkilön Pohjoismaista saamien tulojen verottamisesta
Eläketurma : miksi Suomeen tarvitaan uusi sukupolvisopimus
Avoin tiedejulkaiseminen tienhaarassa?
Välityssopimuksen henkilöllinen ulottuvuus : kansainvälisesti sovellettavat oikeusperiaatteet, jotka mahdollistavat välillisen liittymisen välityssopimukseen
Vihreä         sopimus uutena yhteiskuntapolitiikan strategiana
Yhteistyöhön perustuva projektiallianssi julkisena hankintana
Mikä ei ole kohtuus..
Sähkösopimus vuodelta 1925
Schengen-sopimuksen vaikutukset venäläisten rajanylityskokemuksiin Nuijamaan raja-asemalla
Laatukäsikirja : - Case Mielentila
STK:n ja SAK:n yleiset sopimukset
SOLAS III/17-1 – Laivakohtainen suunnitelma ihmishenkien pelastamiseksi merestä
Huoltosopimukset Koneurakoinnin ja konekaupan liiketoiminnan osana
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Petollinen viettely ja oikeustoimen pätemättömyys
Puukauppakontrahti vuodelta 1926
Yrityksen sopimukset liiketoiminnan mahdollistajina : sopimukset osana yrityksen liiketoimintaa, kilpailukykyä ja riskienhallintaa
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
Näyttötutkintojen järjestämissopimukset ja -sopimusten tekeminen
Sopimuksia ja sivullissuhteita : aitoja vai vääriä
Sopimusten sähköinen hallinta yrityksen keinona vahvistaa kilpailuetua
STK:n ja SAK:n yleiset sopimukset : Yleissopimus 1946, Työajan lyhentämistä koskeva sopimus 1965 jne.
SALLI-Sopimushallintatyökalu
Kuljetussopimuksen merkitys rahdinkuljettajan vastuun rajaamisessa päämiesvarustamin ja tämän agentin välillä - oikeudelline näkökulma merikuljetusten osalta - esimerkkitapaus
Rakennusautomaatiojärjestelmät, määräaikaistarkastukset ja huolto. [Kiinteistönhoitosopimusmallit] : [käsikirja kiinteistönhoitosopimusten laatimista varten]
Kaupallisten asiakirjojen laadinta KVR-urakan kilpailutusta varten
Sopimuksenteon ongelmasta : peliteoreettinen lähestymistapa
Terveyspalvelut Haapaveden hoitoon : Siikalatvan kunnat siirtyvät tuottamaan terveyspalvelunsa sopimuskuntamallilla
Luottomarkkinoiden informaatio-ongelmien vaikutukset investointeihin eurooppalaisissa yrityksissä
Riko sopimus : ja saa rangaistus
Sopimustenhallinta tietohallinnon voimavarana
Escrow-agenttisopimus ja konkurssin vaikutus
Sopimustulkinta : teoria, vaiheet, menettely [Talentum- verkkokirjahylly]
IT2000 : tietojenkäsittelyalan sopimusehdot
Rahdinkuljettajan ja huolitsijan tavaravastuu kotimaan tiekuljetuksissa
Eriytettyjen talousyksiköiden ohjauksen ongelma : perussopimukset sairaanhoitopiirien talouden hallinnassa
Kiinteistön kauppa, muu luovutus ja kirjaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Veloituskoodien uudistaminen kohdeyrityksessä
Sopimuksen laatiminen ja sopimustekniikka 1 : sopimuksen tekeminen ja tulkinta 13.5.2004
Hankasalmen siirtoviemäri hanke
Sopimusoppi ja rauenneet edellytykset
Kilpailukieltosopimus työsuhteessa : Sopimuksen merkitys työntekijän kannalta
Pesulajupakka jäi vaille ratkaisua : neuvotteluissa ei vielä löytynyt yhteisymmärrystä korvauksista
PSHP:n ja TAYS–Uudistamisohjelman laitehankintojen kilpailutusprosessien suunnittelu
Sirpaloituneen sopimusrakenteen hallitseminen ja kaksiasianosaissuhde
Sähköisen huoltokirjan käyttöönotto
Vankeinhoidon kansainväliset säännökset
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Paikallinen sopiminen ja sopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Genèven sopimukset : pääkohdat elokuun 12. päivänä 1949 allekirjoitetuista Genèven sopimuksista selityksineen : suomennos Punaisen ristin kansainvälisen komitean ja Punaisen ristin yhdistysten liiton v. 1960 toimittamasta alkuperäisteokses
Kannustavat sopimukset sisäisillä työmarkkinoilla
Älä jää suupuheen varaan
Palokuntasopimukset Suomessa : sopimusten selvittämishankkeen loppuraportti
Kopiosto : tekijöiden ja kustantajien yhteinen tekijänoikeusjärjestö
Bengt Holmströmin keskeiset tutkimukset sopimuksista ja kannustinjärjestelmistä
Uusi osapuoli perii entisen velvoitteet
Maaseutuyrityksen laatukäsikirjan edellyttämien asioiden kartoittaminen Hurstin maitotilalla
Varallisuusoikeus
Sopimusopas pk-yritysten yhteishankkeisiin
Nimenomaisesta tahdonilmaisusta sopimuksen perustaviin tosiseikkoihin
Sopimusoikeuden perusteet
Aluksen hätähinausohjeistus M/S Finnkraft
Energiansäästösopimus kuntatasolla : energiansäästö on yhteistyötä
Hyvä sopimushallinta liiketoiminnan tukena kohdeyrityksessä
Keskuspesula leppyi puolella miljoonalla
Ole paikalla asiaasi käsiteltäessä
Hallituksen esitys eduskunnalle Maailman kauppajärjestön perustamissopimuksen ja sen liitesopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä. Nide 1.
Tee toki sopimus kirjallisena
Laidunpankki-verkkopalvelun käytön kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Sopimukset avioeron varalta
Konsulttisopimus
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomalaisten yritysten kansainväliset lisenssi- ja know-how -sopimukset
Tiimisopimus : Päiväkotien varhaiskasvatustiimien kokemuksia
Pelaajasopimukset ja työsopimuslain soveltaminen joukkueurheilemiseen
Vieraiden valtioiden kanssa tehdyt sopimukset. 1, Kahdenväliset sopimukset
Sopimuksen laatiminen ja sopimustekniikka II 22.-23.11.2005, Helsinki
Talousturvasopimus
Franchisingtoiminnan kehittäminen
Tekniset liitteet Helsingin Kaupunginteatterin tanssiesitysten sopimuksissa
Agenttisopimuksen liiketaloudelliset ja oikeudelliset taustatekijät, lähinnä tarkasteltuina päämiesyrityksen markkinointijohdon näkökulmasta
Kansainvälisen ilmastopolitiikan diskursiivinen muotoutuminen : tiedonarkeologinen analyysi YK:n ilmastosopimuksesta
JIT 2015 -ehdot : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Suullisen lupauksen sitovuus
Kansainvälisen työjärjestön yleissopimusten ratifioiminen ja voimaansaattaminen Suomessa
Sopimuksesta ja sopimusvastuusta : kohti dynaamista sopimusta ja sopimusvastuuta
Hiehokasvatussopimuksen kriittiset kohdat
Yrityksen sopimushallinto : käsikirja
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
Suojaa kilpailuetusi : IPR pähkinänkuoressa
Julkisen liikuntahallinnon strategiat terveyden edistämisen näkökulmasta
Kohtuuttomat ehdot ja sopimussuoja elinkeinonharjoittajien välisissä sopimussuhteissa – tarkastelussa erityisesti pienyrittäjän asema
Vahingonkorvausvastuun syntyminen ja hallinta sopimusketjussa
Aluerakentamiskohteet 31.12.1986
Sponsorointi ja sponsorisopimukset urheilussa
Huoltosopimus hyötyajoneuvoille : SOK Autokauppa Oy Tampere
Kunta sopimusosapuolena : kaavoitussopimusten tarkastelua
Asianajotoimeksianto
Hallintohenkilökunnan näkemyksiä lomituspalvelujen toimivuudesta
Pilvipalvelusopimukset : keskeiset sopimusehdot ja lainsäädäntö
Liiketoimintasuunnitelma toimivalle yritykselle Case Tmi Aki Yli-Karjanmaa
