http://www.yso.fi/onto/yso/p335 ymmärtäminen
ymmärtäminen ymmärtäminen
Musiikin ja tunteiden ymmärtäminen toistensa kautta
Metafilosofia ja filosofian itseymmärrys
Ideavirkemenetelmän ja merkityssuhdeanalyysin vaikutus tekstin ymmärtämiseen ja muistamiseen
Synteesin laatiminen internetteksteistä ja lukemisen haasteet kuudesluokkalaisilla oppilailla
Ymmärtämisen edellytys uskontotieteessä
Opiskelijoiden kokemukset markkinoinnin opinnoista työelämäodotusten näkökulmasta : case : Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Huuliltaluvun oppi- ja harjoituskirja : Oppilaan kirja
Aktiivinen oppiminen : lukijaksi ja äidinkielen opettajaksi
Kunnioitusta erilaisuutta kohtaan
Ymmärtäminen opetustavoitteena
Ymmärtävä lukeminen - enemmän kuin osiensa summa. Arviointia 6. luokkalaisten luetun ymmärtämisen taidoista
Matkapuhelinpuheen ymmärrettävyys autolla ajettaessa
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten lukutaito
Arkipsykologinen rationalisointi ja yhteiskuntatiede
"Pääsitkö kärryille?" : ymmärtämisen varmistaminen yläkoulun matematiikan tunneilla
Tilan ymmärtäminen pienoismallien ja 3D-visualisointikuvien avulla
Tekstien pyörityksessä : tekstitaitoja alakoulusta yliopistoon
Yhteiskunnallisten käsitteiden ymmärtäminen perusopetuksen 3. ja 6. luokalla
Lukemisen haasteet ja internetsivun arviointitaidot kuudesluokkalaisilla
Systeemiäly 2006
Sensitiivisyys on kiintymyssuhdeteorian olennaisimpia käsitteitä, joilla pyritään kuvaamaan varhaisen äiti-lapsi-vuorovaikutuksen ja erityisesti äidin vuorovaikutuksen aikaisen toiminnan laatua. Tutkimuskirjallisuudessa on esitetty useita näkemyksiä siitä, minkälaiset käyttäytymispiirteet ovat keskeisiä ilmentämään sensitiivisyyttä. Lisävalaistusta asiaan pyrittiin tässä tutkimuksessa saamaan arvioimalla äidin sensitiivisyyttä sitä varten kehitetyllä menetelmällä ja lisäksi hoivapuheen perustaajuuden (puhekorkeuden) ja sen vaihtelun mittauksilla. Sensitiivisyyden ilmenemistä hoivapuheen prosodiikassa ei ole aiemmin suoranaisesti tutkittu. Lisäksi tutkimuksella selvitettiin äidin sensitiivisyyden ja hoivapuheen perustaajuusmuuttujien roolia lapsen varhaisen kielen ja puheen kehityksen kannalta. Aineisto koostui kahdeksan äidin ja 10 kuukauden ikäisen lapsen videoiduista leikkitilanteista sekä lapsen kielen ja puheen kehityksen arvioinneista, jotka oli tehty lasten ollessa 12 ja 30 kuukauden ikäisiä. Tulosten mukaan suurempi/korkeampi hoivapuheen perustaajuus ja jossain määrin myös perustaajuuden suuri vaihteluväli näyttivät liittyvän sensitiivisyyteen. Lisäksi tulokset osoittivat, että sekä äidin sensitiivisyydellä että hoivapuheen perustaajuudella ja sen vaihtelulla oli merkitystä lapsen kielen ja puheen kehityksen kannalta, erityisesti puheen ymmärtämistaitojen osalta.Avainsanat: Varhainen äiti-lapsi-vuorovaikutus, hoivapuheen prosodiset piirteet, puheen ymmärtäminen, puheen tuottaminen, sanavarastoKeywords: Early mother-child interaction, child-directed speech prosody, language comprehension, speech production, vocabulary.
Parisuhde ja ero : sosiologinen analyysi terapeuttisesta ymmärryksestä
Ymmärtävä lukeminen ja kirjoittaminen : kuudennen luokan lukemis- ja kirjoitustesti : opettajan ohjekirja
Lukivaikeuksien yhteydet toisen asteen koulutusvalintaan ja opintoalavalintaan ammattioppilaitoksessa
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
Suomalaisen yliopiston itseymmärrys, itsepuolustus ja haasteet 1920-luvulta 2010-luvulle rehtoreiden puheissa
Oppimistyylit puntarissa : erityispedagogiikan opiskelijoiden oppimistyylit, opettaminen ja oppimistyylien yhteys lukemiseen
Voiko tekijä oppia ymmärtämään materiaaliaan?
Muumi, Elena [i.e. Elana] ja Vilkka
Selittäminen ja ymmärtäminen : nyt
Kuudesluokkalaisten luki-oppilaiden luetun ymmärtäminen
Heikkojen signaalien luonteesta ja tieteellisestä kirjoittamisesta : pääkirjoitus
Esiopetusikäisen lapsen lukukäsitteen kehittyneisyys
Erokirja : naisen opas erosta toipumiseen
Kätevyys ja luovuus teknologian ymmärtämiseen kasvamisessa
Ymmärtäminen
Ajattele itse! : tutkimuksellisen lukutaidon perusteet
Hauki on kala : asiatekstistä oppiminen peruskoulun seitsemännellä luokalla
Kuurojen puheen ymmärrettävyydestä : missä määrin kuulevat ymmärtävät kuurojen puhumia substantiiveja
Maasika - 'mansikka', 'maasika' vai 'maahanmuuttaja'? : koherentin vironkielisen tekstin ymmärtäminen suomen kielen pohjalta
Ymmärtäminen : jäsentynyttä tietämistä
Ymmärtävän uskontotieteen välttämätön täydennys
Luetun ymmärtämisen kehittäminen : opettajan ja kahden oppimisvaikeusoppilaan kokemukset Suhaus-ohjelmasta
Kuullun ymmärtämisen heikkous ja luetun ymmärtämisen vahvuus : kuullun ja luetun ymmärtämisen suhde 3. ja 9. luokalla
Tiivistelmä.
Musiikkileikkikoulun työskentelytavat diabeetikkolasten oppimisen tukena
Vastaanottajan näkökulma postmodernin taiteen ymmärtämisessä : tutkimus esteettisten normien ja yksilöllisten variaatioiden välisistä eroista Nikol-koulukunnan teorian mukaan
"Tuhoaa otsoonikerrosta ja siihen tarvitsee rahotusta välttämällä ongelmia jota niistä aiheutuu" : avovastausten arvioinnin ongelmat PISAn lukutaidon kokeessa
Lukijan näkökulman vaikutus tekstin ymmärtämiseen : tuloksia muistipalautuksista, silmänliikerekisteröinneistä ja ääneenajattelusta
Huulioluvun oppi- ja harjoituskirja : oppilaan kirja
Ooksä lukenu jo? -Tajusiksä? : viidesluokkalaisten käyttämät hahmottamisstrategiat luetunymmärtämisessä
Vuoropuhelun ylläpitäminen ja toiseuden ymmärtäminen globalisaation suurimpia haasteita
Reifikaatio, ymmärtäminen ja selittäminen
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
"Älysikkö nyt?" : ymmärtämiseen liittyvä puhe yläkoulun matematiikan oppitunneilla
Strategiaopetus luetun ymmärtämisen kuntoutuksessa : Tapaustutkimus
Huulioluvun peruskurssi
Millan päiväkirja
Ymmärtäminen filosofian - ja elämän - päämääränä
Väärinymmärrysten anatomiaa
Kaksikielisten esikoululaisten käsitteenymmärrys
Käsite ja ymmärtäminen
Vienankarjalan ymmärtäminen suomen kielen pohjalta
Tekstinymmärtäminen ja sen opettaminen : mitä tekstinymmärtäminen opettajien mielestä on ja miten he sitä opettavat?
Luku- ja kirjoitustaidon kehitys : alaryhmätarkastelu esiopetuksesta neljännelle luokalle
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaiset ja ammattikorkeakoulun terveysalan ja tekniikan alan opiskelijat käyttöohjeen lukijoina
Tekstin ymmärtämisen arviointi peruskoulun kolmannella luokalla
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXIII, 1971
Ymmärtäminen semioottisena prosessina : lähdemerkintöjä
Edellisten eduskuntavaalien tulos ja sen jälkipuinti ovat tuoneet esille monenlaisia yhteiskunnassamme kyteneitä jännitteitä. Yksi tulkinta näille jännitteille on taloustaantumien ja niiden kautta kehittyneiden turhautumisten kanavoituminen syyllisten etsimiseksi. Ongelmien aiheuttajiksi koetaan vaikkapa suomenruotsalaiset, maahanmuuttajat tai taloudellinen eliitti. Tilanne on kärjistynyt tasolle, jossa kansanedustajatkaan eivät enää ole sanoissaan pidättyväisiä vaan käyttävät rasistisia ilmauksia tai ilmaisevat vähintään epäsuoraa vihaa joitakin kansanryhmiä kohtaan.
Ymmärtäminen ja selittäminen ihmistieteissä
Kolmasluokkalaisen kuullun ja luetun tekstin ymmärtäminen
Yksilölliset erot sarkasmin ymmärtämisessä
Puhelinvastaajaäänitteisiin liittyviä kuunteluharjoituksia aikuisten maahanmuuttajien luku- ja kirjoitustaidon koulutuksessa käytettäväksi : tarvekartoitus, oppimateriaali ja kokeilu
Nelivuotiaan lapsen taito ymmärtää toisen tunteita : ennustaako kiintymyssuhde?
Hengittääkö kala? : kolmasluokkalaiset ympäristötiedon oppikirjatekstin äärellä
Fast ForWord -kuntoutusohjelma englannin kielen kuullun- ja luetunymmärtämisen kuntoutuksessa suomalaisnuorilla, joilla on lukemisen ja englanninkielen oppimisen vaikeuksia
Kielitieteilijä maailmanparantajana
Kommunikoinnin mahdollisuudet : esimerkkejä kommunikoinnin keinoista silloin, kun puhuminen tai puheen ymmärtäminen ei ole mahdollista
Tehtävän välttämisen yhteys lukutaidon kehitykseen esikoulusta 1. luokan kevääseen
Asiakasymmärryksestäkö avain palveluennakointiin? : markkinalähtöisen asiakasymmärryksen käsitteen jäljillä : kirjallisuuskatsaus kansainväliseen terveyspalvelujen tutkimukseen
Suomea, ole hyvä! : suomea aikuisille maahanmuuttajille. 3
Metaforien ymmärtäminen Aspergerin oireyhtymässä
Ala-asteen lukutesti ALLU : testit
Ymmärtämisessä ja muistamisessa tarvittavien tietorakenteiden virittymiseen vaikuttavat tekijät tekstin prosessoinnissa
Kuvan vaikutus dysfasialasten luetun ymmärtämiseen
Ohjelmakoodin ymmärtäminen
"Anteeksi, minä olen nyt ihan pihalla" : ymmärtämisongelmien ilmaiseminen suomen oppijoiden ja syntyperäisten suomalaisten välisissä ryhmäkeskusteluissa
Lemmikeistä monipuolisesti
Nähdä, ymmärtää, kiintyä : tie taiteen valtakuntaan
Dialoginen prosessi
Huuliltaluvun oppi- ja harjoituskirja : oppilaan kirja
Arkipsykologia oman ja muiden toiminnan ymmärtämisessä
Muinaismuistolain epämääräisiä ilmaisuja
Numerotaidottomuus : matemaattinen lukutaidottomuus ja sen seuraukset
Kommunikoinnin mahdollisuudet
Historian oppikirjatekstin ominaisuudet ja niiden heijastuminen tekstin ymmärtämiseen
Tavoitteena psykologinen ymmärtäminen
Huonoa aikaa lyriikalle : ymmärtävätkö nuoret "uuden runon" kuvia
Maisemallisia ilmoituksia : visuaalinen maisemakokemus maailmasuhteen rakentajana
Motivaatio ja minäkäsitys lukutaidon ja koulumenestyksen selittäjinä yläkouluikäisillä oppilailla
Epävarmuus- ja herkkyysanalyysi taiteellisin menetelmin
Pyöriikö kuu: 12 yksinpuhelua musikaalisesta elämästä ja yhteyksien etsimisestä/ Ralf G0thoni
Ymmärryksen ymmärrys : ymmärrys tieteellisen mentaalisen realismin näkökulmasta
Peace : selviytymisopas nuorten vanhemmille
Miten arvioida matematiikan opiskelua ja ymmärtämistä
S2-oppijoiden tekstinymmärtämisen tukeminen lukutehtävillä : tehokkaista lukustrategioista eväitä oppikirjateksteistä opiskeluun
Matkalla lukutaitoon : kaksi kuvausta lukutaidon oppimisesta koulussa
Mitä mieltä on lähiesimiehisyydessä? : kokemuksia hoitotyön lähiesimiehisyydestä
Afaattisten henkilöiden lausetasoinen kuullun ymmärtäminen Korpilahden lausetestillä arvioituna
Lääkehoidon toteuttaminen yhteistoiminnallisesti : psykiatrisen lääkehoidon hoitomyöntyvyyden edistävät ja estävät tekijät
Yläkoululaiset uskonnon keskeisten käsitteiden ymmärtäjinä
Alzheimerin taudin vaikutus metaforien ymmärtämiseen
Äidin sensitiivisyys ja hoivapuheen perustaajuuden vaihtelu - yhteydet lapsen varhaisen kielen ja puheen kehitykseen
Parisuhde : sisältöä avioliiton kulisseihin
Kuullun ymmärtäminen ensimmäisellä luokalla ja sen yhteys luetun ymmärtämiseen
Kuullun ja luetun tekstin ymmärtämisstrategiat ja -vaikeudet peruskoulun kolmannella ja yhdeksännellä luokalla
Ymmärtävä lukeminen ja kirjoittaminen : kuudennen luokan lukemis- ja kirjoitustesti : oppilaan vihko
Autonomiset lähtöoletukset kielen ymmärtämisen tutkimuksessa : rakenteellisten strategioiden arviointia
Ymmärrän - siis opin : luetun ymmärtämisen taitojen tukeminen toisella luokalla
Kuunteluopetuksen uudet haasteet
Kognitiivinen konflikti oppikirjatekstin lukuprosessissa ja silmänliikkeissä
Englanninkielisten videopelien ymmärtäminen : tutkimus suomalaisessa alakoulussa
Psykodynaaminen ymmärtäminen. Teoreettisten ja metodologisten lähtökohtien hahmottelua
Suulliset viranomaisasioinnit tutkimuksen ja kehittämisen kohteena
Ystävyyssuhteiden ja lukutaidon väliset yhteydet kolmannella ja neljännellä luokalla
Pragmaattisen ymmärtämisen kehittyminen neljän ja kuuden ikävuoden välillä
"Tutkimuksellinen lukeminen on toimintaa, jossa yhdistyvät taito omaksua tietoa, itsenäinen ajatteluntaito sekä kyky hyödyntää erilaista informaatiota monipuolisesti ja kuhunkin tilanteeseen sopivasti. Tämä opas vastaa niihin haasteisiin ja odotuksiin, joita eri alojen opiskelijat kohtaavat aloittelevina tutkijoina. Kirjassa käsitellään tutkimuksellisen lukutaidon keskeisimpiä elementtejä: ajattelua, kontekstin ja teorian hahmottamista, numeroiden lukemista ja ymmärtämistä, kuvien lukemista, vuorovaikutuksen lukutaitoa sekä lukemista ja kirjoittamista. Käytännönläheisine esimerkkeineen kirja auttaa opiskelijaa hyötymään opinnoistaan, menestymään niissä entistä paremmin sekä syventämään omaa ajatteluaan ja havainnointia." -- (PS-kustannus)
Erot hypertekstien ja lineaaristen verkkotekstien opiskelutavoissa sekä luetun ymmärtämisessä
Suomen kielen oppimismotivaatio, luetunymmärtäminen ja kirjoitustaito venäjää kotikielenään puhuvilla peruskoululaisilla
"Lukemaan kumminkin oppii lukemalla, että se on se tärkein, että lapsi lukee riittävästi" : opettajien käsityksiä luetun ymmärtämisestä ja keinoja tukea luetun ymmärtämisen kehittymistä
Ymmärryksestä ymmärtäväisyyteen
Käsitekarttastrategia luetunymmärtämisstrategiana
Ymmärtäminen ja kritiikki
Pienten lasten tehtäväsuuntautuneisuus ja sen kehittyminen päiväkodin lukutuokioissa
Lasten Vertti - vertaisryhmätoiminta - lisääntyvää itsetuntemusta ja ymmärrystä vanhemman sairaudesta
Kahden uuden kuulonvaraisen minimiparitehtävän kehittäminen : alustava suomenkielisten afaattisten henkilöiden vertailuaineisto
Mopoja ja meininkiä : tehtäviä isommille oppilaille
Auditorisen prosessoinnin taitojen, puheen havaitsemisen taitojen ja fonologisen prosessoinnin taitojen väliset yhteydet 4-6- vuotiailla dysleksiariski- ja kontrollilapsilla
Yläkoulu- ja lukioikäisten oppilaiden käsityksiä palamisesta
Minulta teille? : fenomenologinen analyysi käymättömästä keskustelusta
Merkitys ja ymmärtäminen
Menetelmävalintojen viidakossa : pohdintoja kasvatuksen tutkimisen lähtökohdista
Aivot ja kielen ymmärtäminen
Merkitysten konstituutio, yhteiskunnalliset ideaalit ja sankaritaru
Tiedon löytäminen Internetistä ja sen ymmärtäminen osana nuorten ammatinvalintaa koskevaa päätöksentekoa
Kirjoitetun sarkasmin ja metaforan ymmärtäminen
Onko lukemisvaikeuksien tutkimuksella tulevaisuutta?
Oskarin torimatka : peruskoulun toisen luokan lukemistesti : oppilaan vihko
Ongelmia ekologisten ilmiöiden ymmärryksessä ja tehtäviä yläkoulun ekologian opetukseen
Joonas ja seikkailu Metsienmaassa
Lapsen sota : evakko- ja sotalapsen sotakokemuksen fenomenologinen tutkimus
Kuullun ymmärtämisen kehittyminen 5-7-vuotiaana ja sen yhteys varhaiseen motivaatioon
Tapaustutkimus luetun ymmärtämisen haasteista kolmannen luokan oppilaiden keskuudessa
Ihmistieteet ja filosofia
Eri nimeämistaitojen yhteys myöhempiin lukitaitoihin
Diskursiivinen ymmärrys
"Monta eri tapaa, joku oppii salaa" : tapaustutkimus neljän autistisen lapsen lukemaan oppimisesta ja luetun ymmärtämisestä
Raamatullinen uskonoppi
Kant ja ymmärryksen (tasan) 12 kategoriaa
Kasvifysiologian harjoitustyön vaikutus yliopistoopiskelijoiden tiedollisiin oppimistuloksiin ja harjoitustyön kehittäminen
Lukustrategioilla entistä parempaan luetun ymmärtämiseen
Kuvakertomus 4-vuotiaiden tarinan ymmärtämisen arvionnissa
Esikouluikäisten lasten kuullun ymmärtämisen yhteys sananlukutaidon oppimiseen
Esimerkki, kuva ja skeema : Kant filosofisen esityksen selkeydestä
Kommunikatiivisuuden jatkumo arvioinnissa : kielitaitokäsityksistä puheenymmärtämistehtävien sisältöön
Voiko Jumalaa ymmärtää? : Si comprehenderis, non est Deus - Augustinus (Sermo 52, 16)
Teon teoria ja historiallinen selittäminen
Teknisen lukutaidon ja kuullun ymmärtämisen yhteydet luetun ymmärtämiseen alakoulun alussa
Fonosemantiikka ja intuitiivinen päätöksenteko vieraan kielen ymmärtämisessä
Saaren, runouden ja astronauttien ymmärtämisestä
Alussa oli teko : ymmärtämisen käsitteestä perustuen Ludwig Wittgensteinin myöhäisfilosofiaan
Yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä ekosysteemin rakenteesta ja toiminnasta
Ymmärtäminen tämän päivän alkuperäiskansatutkimuksessa
Opetusta eriyttävä digitaalinen ReadIT-opetusohjelma lukemisstrategioiden harjaannuttamisessa
Hahmottavan lähestymistavan filosofiset juuret
Manipulaatio ja kausaalinen selittäminen : von Wright logiikan vankina
Tutkimus inhimillisestä ymmärryksestä
Ymmärtävä uskontotiede ei ole ideologia
Luetun ymmärtämisen ja tuottavan kirjoittamisen kehittyminen alkuopetuksen aikana
Kirjallisuus psyykkisenä voimavarana : resilience-käsitteen soveltaminen kirjallisuuden lukemiseen
Kamera: tie meidän ja muiden välillä - katsojaposotion rakentaminen ja sen rooli toiseuden ymmärtämisessä dokumenttielokuvassa Samsara
Psykologisen silmän psykologiaa : ymmärtäminen tutkimusmetodina : Yrjö-Paavo Häyrynen 1968-1971
Hermeneutiikka tiedonalueiden järjestelmässä Dannhauerista Schleiermacheriin
Luetun ymmärtämisen strategian opettaminen reaaliaineessa peruskoulun seitsemännellä luokalla
Lunttilapputentti arviointimenetelmänä yliopisto-opetuksessa
Tappaako vampyyri pitkin hampain? : kulttuurisidonnaisia kielikuvia peruskoulun 9. luokan oppilaiden selitettävänä
Kymmenenvuotiaiden lasten mielen teoria ja luetun ymmärtäminen
Maahanmuuttajataustaisten aikuisopiskelijoiden luetun ymmärtämisen taidoista
Ohjelmistojen ylläpitäjien tietotarpeet ja niiden arviointitavat
Arkipuhekielen ymmärtäminen ulkomaalaisten suomenoppijoiden haasteena
Kuullun ymmärtämisen arviointi ja yhteydet ensimmäisen luokan oppilaiden kielellisiin taitoihin ja lukemiseen
Normaaliin ikääntymiseen liittyvät kielelliset muutokset ja niiden syyt
Ymmärtämisen kasvun rytmittäminen tutkivassa matematiikan oppimisessa
Elämä ymmärtämisenä : kysymys "filosofisesta" filosofisessa hermeneutiikassa
Ymmärtäminen matematiikan opetuksessa
Pragmatismi : uusi nimitys eräille vanhoille ajattelutavoille
Tiivistelmä: Lääkehoidon toteuttaminen yhteistoiminnallisesti, psykiatrisen lääkehoidon hoitomyöntyvyyttä edistävät ja estävät tekijät.
Miten musiikkia ymmärretään?
Luetun ymmärtämisen taitojen harjoitteleminen yläasteella : interventiotutkimus
Ihmissuhteemme
Esiopetuksen satujenlukemismenetelmän yhteys ymmärtämistaitojen kehittymiseen esiopetus- ja kouluiässä
Vertaissuhdevaikeudet, kielelliset taidot sekä lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen
G. H. von Wright filosofian sillanrakentajana
Gadamerin filosofisesta hermeneutiikasta
Kirjoittamaton kirja, kirjoitettu kirja ja luonnonkirja : planetaariset ilmiöt teksteinä ja kuvina peruskoulun ja lukion oppikirjoissa
Tutkimuksessa selvitettiin kuurojen puhumien sanojen ymmärrettävyyttä. Neljä Turun kuurojenkoulun viimeisen luokan oppilasta puhui nauhalle 80 substantiivia. Puheen kuuntelijoina oli samanikäisiä kuulevia oppilaita Helsingin suomalaisesta yhteiskoulusta sekä Helsingin Mäkelän kansalaiskoulusta.
Toimijoiden sosiokulttuuriset ulottuvuudet : tapaustutkimus ammatti- ja yliopisto-opiskelijoiden juomisaiheisissa ryhmäkeskusteluissa ilmenevistä toimijuuden malleista
Perheellisen naistohtoriopiskelijan arki, elämänkulku ja tulevaisuusajattelu
Näkökohtia ymmärtämisestä psykologisena käsitteenä
Mielen teoria, selittäminen ja ymmärtäminen
Tulevaisuuden lukijat : suomalaisnuorten lukijaprofiileja : Pisa 2000
Tekstin ymmärtäminen ja erityisesti sen merkitys kääntäjän kompetenssina : esimerkkinä juridisen kirja-arvostelun ymmärtäminen
Tulkintoja - Matthew Barneyn teoksesta The Cremaster Cycle
Puheen prosodisten piirteiden ymmärtäminen Aspergerin oireyhtymässä
Luonnollisen kielen käyttöliittymä tietoliikenneverkon infrastruktuurin tietomallin käsittelyyn
Käännösvalikoima saksalaista "setäenergiaa"
Koherenssin ja koheesion vaikutus tekstin lukemisessa
Tietoa antavan tekstin ymmärrettävyys aikuisten alkeistason S2-oppijoiden näkökulmasta
Sanoista oivallukseen : perusopetuksen 4. luokan oppilaiden luetun ymmärtämisen kartoitusta
Jänistarinat : ymmärtävän kuuntelemisen ohjelma varhaiskasvatukseen
Tietämättömän opettajan oppitunti
Toimijoiden sosiokulttuuriset ulottuvuudet :tapaustutkimus ammatti- ja yliopisto-opiskelijoiden juomisaiheisissa ryhmäkeskusteluissa ilmenevistä toimijuuden malleista
Kun oppiminen on vaikeaa ..
Kolmasluokkalaisten oppilaiden lukemistaitojen, matemaattisten taitojen ja kouluun kiinnittymisen yhteydet
Laskutehtävien suorittamisesta käsitteiden ymmärtämiseen : peruskoululaisen matemaattisen ajattelun kehittyminen aritmetiikasta algebraan siirryttäessä
Ilpo, iloinen possu kuuntelee ääniä : kuuloerottelua harjoittava peli
Ymmärrys
