http://www.yso.fi/onto/yso/p3355 taloudellinen maanpuolustus
taloudellinen maanpuolustus taloudellinen maanpuolustus
Viro 90 : Viro-vuosikirjan juhlajulkaisu 2008
Huoltovarmuuden tavoitteiden tarkistaminen
Sotataloustietoutta. 8, [EU-aika ja sotatalouden haasteet]
Riskien hallinta Suomessa : esiselvitys
Tietoja Suomen kokonaismaanpuolustuksesta 2006.
Vara on viisautta, ei vahingon enne : piirteitä Telecom Finland konsernin varautumistoiminnan kehittymisestä
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Huoltovarmuuskeskus
Elintärkeää tekniikkaa : otteita infrastruktuurien suojaamisen historiasta
Sotataloustietoutta. X, Sotatalous murroksessa
Globaaliset uhkat ja Suomi
Kuinka jatkosota kestettiin taloudellisesti
Millainen materiaalinen puolustuskyky? : materiaalisen puolustuskyvyn kehittämissuunnitelmat Suomessa 1920-1939 : sotilasviranomaisten pyrkimykset : poliittisten päättäjien näkemykset
Säkylän varuskunnan taloudelliset vaikutukset
Taloudellisen puolustusvalmiuden suunnittelu Suomessa 1920- ja 1930-luvuilla
Sotataloustietoutta. 4
Yhdentyminen ja pohjoiskalotti : Lapin tiede- ja kulttuuripäivän 1992 alustukset
Vaaran vuodet? : Suomen selviytymisstrategia 1944-1950
Julkisen ja yksityisen sektorin kumppanuus huoltovarmuustyössä : taloudellisen puolustusvalmiuden kehittämistoimikunnan mietintö
Lähdekirja sotataloudesta
Tietoja maanpuolustuksesta : maanpuolustus turvallisuuspolitiikan osana
Kajaanin varuskunnan ja maasotakoulun taloudelliset vaikutukset
Vastaostot aseiksi hävittäjätaistoon
Suomen huoltovarmuus : riittääkö energia ja ruoka, toimiiko tiedonkulku?
Ohje kunnan kansanhuoltosuunnitelman laatimisesta
EY ei vapauta varautumisesta
Tietoja maanpuolustuksesta 2002.
SOTATALOUDEN SUUNNITTELU : tutkimus lainsäädäntökehityksen ja sotilasjohdon järjestelyjen vaikutuksista sotatalouden suunnitteluun itsenäisyyden ensi vuosikymmeninä Suomessa
Kansainvälistymisen vaikutukset eri toimialoilla huoltovarmuuden näkökulmasta
Talvisodan historia. 4, Sodasta rauhaan, puolustushaarat ja eräät erityisalat
Sotataloustietoutta. 6
Materiaalisen puolustuskyvyn kehittäminen Suomessa 1920-1939
Yrityksen tuotantotoiminnan varmistaminen ja valmiussuunnittelu
Sotataloustietoutta. 2
Toisen maailmansodan kustannukset Suomelle
Talvisodan taloudelliset edellytykset
Tietoja maanpuolustuksesta : maanpuolustus ulko- ja turvallisuuspolitiikan osana. 1996.
Jäämeren ja integroituvan Euroopan välissä : Kuhmon kesäakatemian 1990 aineisto
EY-ratkaisunsa tehnyt Kalevi Sorsa luottaa suomalaiseen kulttuuriperintöön, kun kansallisvaltioiden aika on ohi : Itsenäisyyden oltava sisäistä laatua
Väestön ravitseminen Suomessa : Taloudellisen puolustusneuvoston julkaisu
Ahdinkoajan varalle : Taloudellinen puolustusneuvosto ja puolustustaloudellinen suunnittelukunta huoltovarmuuden kehittäjänä 1929-1955-1995
Sotataloustietoutta. 7, Malli Cajanderista EU-aikaan
Talvisodan historia. 1, Suomi joutuu talvisotaan
Perestroika ja kansainoikeus
Venäjä ja Suomi 2000-luvulla : Helsingin yliopiston suuri juhlasali 4.3.1993
Vaarantaako suomalaisyritysten varastonhallinta kansallisen huoltovarmuuden?
Kansanhuolto : 1810-1972
Puolustusvalmiutemme kehityspiirteitä ennen talvisotaa : Risto Ryti ja Väinö Tanner jarrumiehinä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 55
Voimatalouspooli 50 vuotta : voimahuollon varautumisen vaiheita 1956-2006
Turvallinen Suomi : tietoja Suomen kokonaisturvallisuudesta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 51
Talouden realiteettien unohtaminen vie kriisiin
Sotataloustietoutta. 9, 70 vuotta sotataloutta Suomessa
Toukokuun kuudestoista : maanpuolstustamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu : 1936
Sotataloustietoutta. 3
Voimatalouspooli : Voimahuollon varautumisen vaiheita 1956 -2006
Sotilaallisen rakennemuutoksen taloudellisia vaikutuksia entisen Neuvostoliiton alueella
Maatalouden tarkoituksenmukaisuudesta ja mitoituksesta
