http://www.yso.fi/onto/yso/p3351 kansallinen identiteetti
kansallinen identiteetti kansallinen identiteetti
Historiallinen identiteetti tutkimuskohteena
Kirjoitettu kansakunta. Sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa. Toimittaneet Marja Jalava, Tiina Kinnunen ja Irma Sulkunen. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Väliviivakansalaiset : monikansalaisuus asemana ja käytäntönä
Juuret tässä maassa : kansakunnan ja sukupuolen representaatiot banaalina nationalismina XZ-hiustenhoitotuotteiden mainonnassa 2000-2009
Kenen laulua nepalilaiset laulavat?
Suomi ja suomalaisuus tänään
Kuinka kansalliset symbolit ovat yhteydessä maahanmuuttajiin kohdistuneisiin asenteisiin?
Isänmaallinen kevät : vapaussotamyytin alkulähteillä
Suomalainen itsetunto matkalla Eurooppaan
Populaarista käytännölliseen geopolitiikkaan. Kansallisen indetiteettiprojektin teoria empirian valossa
Suomi
Kansakunnan kuvaaminen Ison-Britannian ja Uuden Englannin saarnoissa 1773-1783
Kansallisvaltion identiteettipolitiikka : kansallinen identiteetti politiikan tutkimuksen käsitteenä
Hämärän ja koiton kohtaamisia : Suomen vaikutus virolaisen sivistyneistön kansallisen identiteetin rakentamiseen 1800-luvun jälkipuoliskolla
Itsenäinen Suomi 75 v.
Veteen piirretty viiva : kansallisen identiteetin diskursseja Tornionlaaksossa
Suomalaisen kansallisen identiteetin synty : sosiaalihistoriallinen tutkielma kansallisen identiteetin muodostumisesta eurooppalaisena erikoistapauksena
"Kyllä sitä aika suomalainen kuitenkin on" : kansalaisjärjestötoimijoiden globaali orientaatio, kansallinen identiteetti ja kansalaisuus
Kansallisuuskysymys ja taide
Kansallisen identiteetin opettaminen ja uuden vuosituhannen haasteet
Venäläisen hengen saavutukset
Suomalaisuuden siteet : kansallisen yhteenkuuluvuuden ja hallinnan dramaturgia
Ääri-ilmiöt haastavat kansakunnan kollektiivisen muistin
Venäjän identiteetti : eurooppalainen vai aasialainen valtakunta?
Aitosuomalainen : Helsinki
Kiva olla suomalainen
Katoaako kansallinen identiteetti : Edistyksen Päivät 2009 9.-10.10. Helsinki
Tapaustutkimus venäläisestä DPNI-äärioikeistoliikkeestä yhteiskunnallisen kontekstin tuotteena ja kansallisen identiteetin rakentajana
Pääkaupunkiseudun vietnamilaisten etnisestä identiteetistä
Deutschland, ein Sommermärchen - kesäinen taru Saksasta : kansallisuuskeskustelu Saksassa jalkapallon maailmamestaruuskisojen 2006 aikana
Kansallinen identiteetti elää ajassa
Oi, kallis suomenmaa
Siniristi ja superlatiivi : Suomi-Ruotsi -yleisurheilumaaottelujen radioselostukset kansallisen identiteetin tuottajina 1959-1999
Unkarilaisuutta rakentamassa : Béla Bartókin näyttämöteokset Budapestin päivä- ja aikakauslehdissä ilmestyneiden aikalaiskritiikkien silmin 1916-1939
Kansallisen identiteetin asema ja näkyminen suomalaisessa designissa
Valtion legitimiteetti ja kansalaiskasvatus : Suomen ja Venäjän koulutuspoliittisissa asiakirjoissa 1990 - 2000-luvuilla
Identiteetti vieraalla maalla
Venäjänsaksalaiset, paluumuutto, etninen ja kansallinen identiteetti : opiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä paluumuuton kontekstissa
Meidän joukkueemme ja kansallinen identiteetti
Tiivistelmä.
Kun rajat eivät pidä, eli, Mihin maahanmuuttajakirjallisuutta tarvitaan
Mitä suomalainen ja hollantilainen luulevat olevansa?
Ortodoksisuus, identiteetti ja suomalaisuus
Nationalismi retoriikan resurssina Chilen presidenttien linjapuheissa vuosina 1990-2005
Suomalainen sotilasidentiteetti yhteiskunnan muutoksessa toisen maailmansodan jälkeen
Suomalaisten nuorten kansallinen ja eurooppalainen identiteetti : heikkoja vai vahvoja, yhteneviä vai vastakkaisia?
Identiteettiä etsimässä - perinteiset arvot muuttuvassa ajassa
Me suomalaiset, näkijän näkökulma, osa 2.
Kansallinen intressi Tarton yliopistossa 1987-1989
Kansallisten identiteettien yhteenkuulumisen ja poissulkemisen ulottuvuudet, ja niiden suhde eurooppalaiseen identiteettiin
Symposiumi Itä-Euroopan kirkollisesta ja kansallisesta murroksesta
Kuvataide rakentaa identiteettiä : meksikolais-amerikkalaiset taiteilija-aktivistit poliittisina ja akateemisina vaikuttajina
Kuubalainen kastike : musiikki ja tanssi maahanmuuttajan omakuvan ainesosina
Sodan ja rauhan rajoilla : identiteettipoliittinen keskustelu suomalaisissa sanomalehdissä jatkosodan päättyessä syksyllä 1944
Suomalaisuus yleisönä, meinä ja muina : suomalaisuuden diskursiivinen rakentuminen Ilta-Sanomien ja Urheilulehden miesten jääkiekon MM-kisauutisoinnissa 2011
Falklandin sota 1982 ja Ison-Britannian kansallinen identiteetti
”Samaa maata”: suomalaisuuden representaatiot kotimaisissa 1990-luvun televisiomainoksissa
Kulttuurin kolme kulmakiveä
Pienten kansojen tehtävistä
Metsäkansan identiteetti : kaksi suomalaista puhetta
Aitopuolalaiset, europuolalaiset ja eurorealistit : puolalaisen identiteetin suhde Euroopan unioniin kahden puolalaispäivälehden diskursseissa
Koko kansan kenraali : Adolf Ehrnrooth -ilmiö nationalismitutkimuksen näkökulmasta
"Aivan tavallinen suomalaisnuori?" : nuorten muslimimaahanmuuttajien psykologinen hyvinvointi sekä kansallinen ja uskonnollinen identiteetti
Suomalaisuuden myytinmurtaja hukkuu yksityiskohtiin
Kansallinen identiteetti ja yhteisöidentiteetti : käsitteitä ja käsityksiä
Eurooppalaisuus, Euroopan unioni ja "Euro-Suomi" ikääntyneiden näkökulmasta
Kansakunnasta jää muistijälki
Nuoren tasavallan kaitselmuksellinen tehtävä : "Manifest Destiny" ja Yhdysvaltain kansallinen identiteetti historian, rodun ja uskonnon näkökulmasta Democratic Review ja Whig Review -lehdissä 1845-1852
Oivaltavia näkökulmia suomalaiseen historialliseen kirjallisuuteen
Yhdentynyt Saksa - yhdentyvä kansakunta : diskurssianalyyttinen tulkinta kansallisen identiteetin representaatioista Saksan liittotasavallan poliittisen johdon puheissa 1997-2000
Kulta-aika taskussa : kirjoituksia Venäjän maasta ja hengestä
Lönnrot, demokratia ja kansainvälisyys
Kansallinen identiteetti
Oikeus ja eurooppalaistuva identiteetti
Suomi, maailman paras maa
Baltian kansojen tulevaisuus historian valossa
Ikäisekseen hyvin säilynyt : satavuotiaan Suomen runoja
Sinistä ja vihreää : taiwanilainen identiteetti englanninkielisen lehdistön poliittista skandaalia koskevissa diskursseissa
Kamppailu kansasta
Kotimaani ompi Suomi : Laulumerkki-hankkeen suomikuva
Onnellisuuden vaikea yhtälö : EVAn kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2005
Kieli ja kansallisuus : esitelmä Suomen Tiedeseuran vuosijuhlassa 29 p. huhtikuuta 1915
Kansallinen identiteetti urheilujournalismissa : tarkastelussa Sotshin olympialaisia koskevat artikkelit Ilta-Sanomissa
Vihreän veran verilöyly : jalkapallon metaforat Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Espanjassa
Espanjan kansalliset intressit ja identiteetti EU-puheenjohtajuuskaudella 1.1.-30.6.2002
Tunne itsesi. Ja arvosi
Kansalliset samastumiset
Selvällä suomen kielellä - sivistyneen naisen ongelma
Kielivalmennuksesta käytösvalmennukseen : suomalaisuuskäsitysten muuttuminen
Matkailu, maantiede ja kansallisen identiteetin rakentuminen : suomalaisen matkailukuvaston identiteettipolitiikkaa
Palestiinalaisten ja arabikristittyjen identiteetti vähemmistönä
Sotaisat sävelet : laulut propagandana Suomessa, Saksassa ja Neuvostoliitossa toisen maailmansodan aikana
Vapaa, sivistynyt ja kunniallinen kansa : Carl Robert Jakobson (1841 - 1882) virolaisen identiteetin rakentajana
Varhais-kansallisen herätyksen enteet maassamme 1600- ja 1700-luvun taitteessa
Talvi, sota ja suomalaisuus : kansallinen identiteetti ja suomalaisuus maalauksissani
Mannerheim toisin silmin : toiseus, ritualisaatio, symbolit ja yhteisö Suomen marsalkka -mediakiistassa
Ylisuuret suomalaiset
Selostus saksan kielellä.
Komedia tulevaisuuden Suomesta
Tuottajan haasteet suomalais-venäläisessä tuotantotiimissä  : Mikkeli meets Russia
Ruumiillistettu kansakunta
Kansakunnan resonoivat muistot : Olavi Paavolaisen jatkosodan päiväkirja Synkkä yksinpuhelu I-II (1946) kansallisen identiteettiprojektin uudelleenarviona
Suomalainen Suomi vai Eurooppa-identiteetti?
Me suomalaiset, näkijän näkökulma, osa 1.
Suomalaisuuden arvostelusta Ruotsin sanomalehdistössä 1840-luvulla
Isäntinä omalla maalla : kansallinen ja kulttuurinen omakuva virolaisessa kulttuurilehtikirjoittelussa 1988-1990
Kansallisuuksien uusi nousu : abstraktit
Rippikoulu - portti suomalaisuuteen? : tutkimus ulkosuomalaisten nuorten kansainvälisen rippikoululeirin käymisestä Suomessa
Kansalliset identiteetit ja kansalaisyhteiskunta
Historiallisia sukuyhteisöjä : tutkimus sukuhistorialle annettujen merkityskokonaisuuksien kautta hahmottuneista sukuyhteyksistä
Kansankieli - kansallinen kieli
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Valtio ja kansakunta kansallisessa identiteetissä : tutkielma suomalaisuuden piirteistä
Vepsäläisten kansallisesta identiteetistä
Nykytaide dialogin edistäjänä: teoskuvapankin rakentuminen kansainvälisessä hankkeessa
Oi maamme Suomi... eiku
Björn Wahlroos, suomalainen johtaminen ja sotilasdiskurssi
Missiona Ukraina? : messianismi Venäjän toimien oikeuttajana Putinin Oranssia vallankumousta ja Euromaidan-protestia käsittelevässä retoriikassa
Taivalkoskella itsenäisyyttä valaisi soihtukulkue
Uusi suomalaisuusliike : Tampereen radion välityksellä 25.5.1926 pidetty puhe
Pommimiehen muistelma : kolumni
Kansallisvaltion kielioppi
Kansakunnan rakentuminen ja Venäjän kansallisvaltioidentiteetti : identiteetin esitys Moscow Diary-lehdessä
Suomen itsenäisyys vuoden teema Porissa
Taistelu huomisen Kuubasta : Amerikan kuubalaisyhteisön diasporisen identiteetin ilmeneminen tapauksessa Elián Gonzalez
Kansallinen identiteettimme on vaarassa! Pakina
Kaksi Suomea: Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Onko Turkki osa Eurooppaa : diskursiivinen valta-analyysi eurooppalaisen identiteetin kriteereistä eurooppalaisten poliitikkojen puheissa
Tarvitaanko kansallista historiaa?
Etälukio : Kulttuuri-identiteetti ja kulttuurien tuntemus
Katalonialainen ja espanjalainen : Barcelonan olympialaiset ja kansallisidentiteettien rakentuminen sanomalehdissä
Mitä on olla suomalainen
Mäntyrannan tahrasta Lahden skandaaliin : urheilu ja suomalainen identiteetti vuosina 1972-2001 doping-tapausten valossa
Kirkollisen lasimaalauksen kulta-aika Suomessa : suosion taustan tarkastelua
Pyhä muisto : Irlannin vuoden 1916 Pääsiäiskapinan historiallinen tulkinta
Suomalais-uk[oik. g]rilaisen tutkimuksen kansallinen merkitys
Kansallinen identiteetti Ruotsissa ja Suomessa 1600-1700-luvuilla
Miten kaukaa suomalaista nationalismia onkaan haettava?
Maisema kansallistunnon muokkaajana
Sisu, sauna ja Sibelius? : suomen tavoitekuva 1950-2000 - luvuilla
Leitkultur pohtii saksalaisuutta
Päätä tunneliin : mikseivät kaikki ole kuten minä?. Kolumni
Mennyt ja me : historialliset kertomukset ja kansallinen identiteetti
Kansalliseen kategoriaan identifioitumisen ja kansallisen identiteetin yhteys "toiseuden" ja eurooppalaisuuden kokemiseen
Japonismi, kansallinen identiteetti ja uusi estetiikka
Sibeliuksen kansa : Sibelius ja Suomi kuvan rakentaminen ulkomailla Suomen itsenäisyyden alkuvuosikymmeninä
Marianne identiteettineuvotteluissa : muslimien ja laïcité-periaatteen kohtaamisia Le Monde -lehdessä
Amerikka ja amerikkalaiset
Muukalaisena kotimaassa
Suomalaisen ja venäläisen kansallisuuden muotoutuminen 1500-luvulle asti
Kansallisen identiteetin käsite monikansallisessa valtiossa on monisäikeinen ilmiö. Monikulttuurisuus sellaisenaan kätkee sisäänsä olettamuksen erilaisesta etnisyydestä. Neuvostoliitossa hyväksyttiin tietynlainen etninen erilaisuus, jota keskusjohto rohkaisi ja jota se samalla kontrolloi tiukasti. Marit, mordvalaiset, komit ja udmurtit ovat aina asuneet monikansallisella alueella eri kulttuureiden rajamailla. Miten määritellä heidän identiteettinsä?.
Yhdysvaltalaiset arvot puntarissa Oulun yliopistossa
Nykytaide dialogin edistäjänä : teoskuvapankin rakentuminen kansainvälisessä hankkeessa
Mustafa Kemal Atatürkin vuoden 1927 kuuden päivän puhe Turkin tasavallan virallisen historiankäsityksen määrittäjänä
Urheilumenestyksen merkitys kansalliselle identiteetille globalisaation aikana : tutkimus suomalaisista huippu-urheilun strategioista
Edessä länttä, takana itä? : lukiolaisten kansallinen identiteetti EU-kansanäänestyksen alla
Suomalaisen häpeän (audio)visuaalisia muotoja
Esi-isiä etsimässä idän ja lännen välisessä Euroopassa : näkökulmia kantatieteen kansallisiin lähtökohtiin Kreikassa ja Unkarissa
Suomen "syvä kertomus"
Kansallisen identiteetin rakentuminen urheilukertomuksissa : osallistujien roolit ja prosessit yleisurheilun MM-kisauutisoinnissa
Antiamerikkalaisuus Ranskassa toisen maailmansodan jälkeen
Idän uhka identiteettinä
Millaista on olla englantilainen Suomessa?
Suomalaisuus globaalin ajan koulukirjassa : oppikirja-analyysi suomalaisuuden rakentumisesta 6. luokan Sanataituri- ja Salainen kerho -kirjoissa
Toiseuden tarinat, uhan kuvat : Venäjä-kuva ja suomalaiskansallisen identiteetin rakentaminen 1970- ja 1990-luvun peruskoulun historian oppikirjoissa
Pyhästä lehmästä vääränkieliseen virkavalaan : nationalismit Nepalin tasavallassa 2008-2013
Jumalhahmoja, hedelmänpoimijoita ja karhunkaatajia : Suomesta ja suomalaisista rakennettu kuva 1920-luvun kansainvälisissä näyttelyissä
Idän ja lännen välissä : suomalaiskansallinen identiteetti Karjala-kysymystä koskevissa sanomalehtiartikkeleissa vuonna 2000
Tulevaisuuden luominen menneisyyden avulla : mielikuvat positiivisista ja negatiivisista toisista Viron historian oppikirjoissa
Miksi me puhumme suomea?
Monien kulttuurien Suomi käymistilassa
Suomalainen yhtenäisyys vai etninen moniarvoisuus : vertaileva tutkielma kuopiolaisten ja joensuulaisten peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten ulkomaalaisasenteista
Suomalaiset ja heidän historiansa - ulkopuolisen näkemys
Miksi Suomi on Suomi
Muodostuiko Suomelle identiteettiä
Kansallissankarit ja kansallinen historia
Kynnyksellä : välitila, ruumiillisuus ja kohtaaminen dokumenttielokuvassa
Millaista on olla ranskalainen Suomessa?
Näkökulmia kansallisen tietoisuuden muodostumiseen sekä sen ilmeneminen peruskoulun päättöluokan oppilailla Pohjois-Karjalassa
Kansallinen identiteetti, aatetyhjiö, informaatiotekniikka
Pariisi ruusunpunaisena : Pariisin rooli suomalaisten omakuvan ja identiteetin muodostumisessa 1791-1880
Globalisaatio, supranationalismi ja kansallinen identiteetti
Ehtymätön aitta on maaseutu : suomalaisuus Markku Pölösen elokuvissa
2000-luvun ulkosuomalaisuus ja kansallisen identiteetin arvoitus : teemahaastattelututkimus nuorten ulkosuomalaisten näkemyksistä suomalaisuuteen, eurooppalaisuuteen ja kansainvälisyyteen
Aidaton maanpäällinen taivas : Gerrard Winstanleyn englantilaisuus ja ehdotus kansakunnasta 1600-luvun puolenvälin Englannissa
Murroksien aikana
