http://www.yso.fi/onto/yso/p3350 ruotsalaisuus
ruotsalaisuus ruotsalaisuus
Suomen molemmat kansat : suomalaiset ja itäruotsalaiset: piirteitä kehityksestä ja tulevaisuuden mahdollisuuksia
Suomalainen, ruotsalainen vai ruotsinsuomalainen? : Ruotsissa asuvat suomalaiset 2000-luvulla
Halal-tv julkisen tilan tuottajana : ruotsalaisuudesta neuvottelu ohjelman keskustelupalstalla
Kansankotia kaikille
Kansallinen ja kielellinen identifikaatio yksilön näkökulmasta : E. G. Ehrströmin määritelmiä ruotsalaisuudesta, suomalaisuudesta ja venäläisyydestä vuosina 1812-1829
Svea-mamma Suomi-neidon silmin
Erilaistamisen sietämätön keveys : Ruotsi, Suomi ja pitkä yhteinen historia
Suomen ruotsinkielisten ja suomenkielisten erot alkoholin käytössä ja juomatavassa
Lähtö : romaani
Kadonneiden miesten metsä
Sanelma 2009: kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Kansallinen diskurssi myyntistrategiana : Ingvar Kamprad, Ikean ruotsalaisuuden henkilöitymä
Ruotsalaiset vastatuulessa
Suuruudenhulluus made in Sweden
Jäähyväiset, joita ei koskaan kunnolla sanottukaan
Suomenruotsalaisuus suomalaisessa yhteiskunnassa
Petturi
Kansankodin  pimeämpi puoli
Harmaa eminenssi : MP3
Vastakohtien Ikea : Ikean arvot ja mentaliteetti muuttuvassa ajassa ja ympäristössä
Tiivistelmä.
Naapurimaan pakinoita : minäkö muka? : näkökulmia Ruotsiin ja Suomeen. 1 = Krönikor i grannland : menar du mig? : personliga infallsvinklar på Sverige och Finland. 1
Svenska rummet : ruotsinkielinen tila Porvoon Campuksessa
Naapurimaan pakinoita : minäkö muka? : näkökulmia Ruotsiin ja Suomeen. 2 = Krönikor i grannland : menar du mig? : personliga infallsvinklar på Sverige och Finland. 2
Vadelmavenepakolainen= Hallonbåtsflyktingen
Valtakunnanosa : suurvalta ja valtakunnan hajoaminen 1560-1812
Kalustettu kansankoti : tutkimus ruotsalaisuudesta Carl Larssonin ja IKEAn sisustusihanteissa
Turvan tuntemuksia
Suomi on ruotsalainen
Harmaa eminenssi
Kauriin polku : kirjoituskokoelma
Pirunsilmä : ruotsinsuomalaisten pakinoita kesältä 2011 : antologia : sverigefinnarnas kåserier från sommaren 2011 : antologi = Fansögon
Ruotsin Itämaa : esihistoriasta Kustaa Vaasaan
Vadelmavenepakolainen
Suomen sota : seminaari Porin yliopistokeskuksessa 19.-20.11.2009 : seminariet i Björneborgs universitetscentser 19-20 november 2009 = Finska kriget
Dansen på berget : kåserier, miljöskildringar och sagor från Åland = Tanssi kalliolla : pakinoita, luontokertomuksia ja satuja Ahvenanmaalta
Bättre folk, bättre smak? : suomenruotsalainen itseidentifikaatio haastatteluaineiston valossa
Muudan näkymätön komitea yliopiston kielikysymyksen ratkaisemiseksi : kysymyksen syvää taustaa
Itikat ja intohimo : ruotsinsuomalaiset pakinoivat : antologia = Myggor och passion : sverigefinnar kåserar : antologi
Loppusanat
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Kohtaaminen : kirja kulttuurieroista ja johtajuudesta : Suomi-Ruotsi
Elinvoimaa yhteisöstä
Sosiaalinen pääoma tarkoittaa tiettyyn väestöön tai kansanryhmään kuuluvien henkilöiden yhteenkuuluvuutta, joka ilmenee osallistumisena yhteisiin rientoihin, aktiivisena yhdistys-, harrastus- ja kulttuuritoimintana sekä keskinäisenä luottamuksena. Sosiaalinen pääoma on yhteisön ominaisuus, josta sekä yhteisö että siihen kuuluvat yksilöt hyötyvät. Suomen ruotsinkielisellä vähemmistöllä on runsaasti sosiaalista pääomaa ja poikkeuksellisen pitkä terve elämä. Väestötutkimuksemme osoittavat, että sosiaalinen pääoma liittyy hyvään terveyteen ja pitkään elinikään.
Ruotsi, tuntematon naapurimme
Asiakaspalautteen hyödyntäminen - case Velsa Oy
Vårt land, vårt språk : en attitydundersökning om det svenska i Finland = Kahden kielen kansa : suomalaisia asenteita ruotsin kieleen Suomessa
Ruotsin Itämaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : esihistoriasta Kustaa Vaasaan
Ankkalammikko
Tähtien väliset viivat [Äänite] : esseitä identiteetistä
Tutkielma ruotsalaisuuden päivän juhlapuheista
Kjell Westö : kielisiltojen rakentaja ja kulttuurisen järjestyksen uudelleen muotoilija
Muukalainen Rantaruotsissa
Ruotsalaisuus Suomessa : aatesuunnan synty
Pietarilainen polkuhevonen : lapsuus kolmen kulttuurin katveessa
Päätöksenteon erot suomalaisessa ja ruotsalaisessa johtamiskulttuurissa
Enpä usko : ajatuksia ja kannanottoja
Får ej täckas, ei saa peittää : kansallinen Miika Nousiaisen romaanissa Vadelmavenepakolainen
Suomen ruotsinkielistä kulttuuria tukemassa
Kulttuurikompassi = Kulturkompassen
Ruotsi on ylivoimaisesti aktiivisin maa, joka kohdistaa investointeja Suomeen. Suomenruotsalaisen vähemmistön ja ruotsinruotsalaisten välillä on yhteenkuuluvuuden tunnetta etenkin yhteisen kielen vuoksi. Se selittää osakseen ruotsalaisten yritysten rantautumista juuri Suomeen. Suomessa toimivat ruotsalaiset yritykset työllistävät täysin suomenkielisten lisäksi mielellään myös suomenruotsalaisia työntekijöitä. Se merkitsee sitä, että työpaikoilla kohtaa kaksi eri kieltä: suomi ja ruotsi. Keväällä 2008 pääasiassa suoritetun opinnäytetyön tavoite oli selvittää, kuinka kahden eri kielen käyttö vaikuttaa Clas Ohlson Kampin työyhteisön keskinäiseen vuorovaikutukseen. Yksi tavoitteista oli myös tutkia, onnistuuko kyseisen työyhteisön vuorovaikutus ongelmitta työpaikan kaksikielisyydestä huolimatta. Osatavoitteena oli saada selville, kokevatko suomenruotsalaiset työntekijät sisäisen viestinnän onnistuneemmaksi ja helpommaksi toteuttaa kuin täysin suomenkieliset työntekijät. Clas Ohlson on vuonna 1918 Ruotsissa perustettu kauppaketju, joka myy pääasiassa teknisiä laitteita ja kodintarvikkeita. Tällä hetkellä Clas Ohlson -myymälöitä on yli 80 Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa. Yritys on myös noteerattu Tukholman pörssissä. Clas Ohlson Kamppi on yksi Clas Ohlsonin suomalaisen tytäryhtiön myymälöistä. Se on perustettu Helsingin Kamppiin vuonna 2006. Tutkimuksen teoreettinen osio käsittelee sisäisen viestinnän käsitteitä, kielen yhteyttä ihmisen olemukseen, suomen ja ruotsin kieltä sekä ruotsalaisten yritysten rantautumista Suomeen. Opinnäytetyön empiirinen osio suoritettiin strukturoidulla kyselylomakkeella ja puolistrukturoiduilla haastatteluilla. Suomeksi ja ruotsiksi laadittu strukturoitu kyselylomake oli osoitettu Clas Ohlson Kampin koko henkilökunnalle. Haastateltavina oli kyseisen myymälän kaksi vakituista työntekijää, joista toinen oli äidinkieleltään suomenkielinen ja toinen ruotsinkielinen. Tutkimustulokset osoittivat Clas Ohlson Kampin työyhteisön toimivan hyvin siitä huolimatta, että työpaikalla kohtaa kaksi eri kieltä. Kahden eri kielen on tiedostettu vaikuttavan työpaikan sisäiseen viestintään, mutta suurimmaksi osaksi huomiot ovat olleet myönteisiä. Suomenruotsalaiset työntekijät kokevat työyhteisön viestinnän jossain määrin helpommaksi toteuttaa kuin suomea äidinkielenään puhuvat työntekijät. Työyhteisö ei kuitenkaan suosi juuri suomenruotsalaisia, mitä tulee esimerkiksi työpaikan ilmapiiriin tai me-henkeen.
Pääkaupunkiseudun nuorten suomenruotsalaisten sosiaaliset verkostot : verkostoanalyyttinen näkökulma sosiaalisiin suhteisiin kytkeytyvään sosiaaliseen pääomaan
Eikä uni pääty : romaani
"Ruotsalaisen maan" synty : Suomen "ruotsalaisseutujen" maanomistuksen politisoituminen
Idylliä etsimässä : identifikaatiot ja itseymmärrys tammisaarelaisessa sivistyneistöperheessä 1880-luvulta 1930-luvulle
Kun Billy-hyllystä tuli arvohuonekalu : Ikean asema 1900-luvun Ruotsin yhteiskunnallisten arvojen peilinä ja kansankodillisen identiteetin kiinnekohtana
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden mielikuva Ruotsista ja ruotsalaisista : opinnäytetyö
Suomenruotsalaisuutta määrittämässä : Helsingin Arbetets Vänner osana ruotsinkielistä järjestökenttää 1800- ja 1900-lukujen taitteen Suomessa
Svenska litteratursällskapet i Finland (SLS) perustettiin vuonna 1885 kansalliskirjailija Johan Ludvig Runebergin muistoksi. Seuran tehtävänä oli edistää Suomen ruotsinkielistä kulttuuria, ja ajatuksena oli jo alusta alkaen että SLS ylläpitäisi myös kirjastoa. Niin sanottu Runeberg-kirjasto toteutui vuonna 1900, kun seura oli saanut lahjoituksena J. L. Runebergin teosten saksankieliset käännökset. Runeberg-kirjastoa kartutettin aluksi seuran jäsenten akateemisten suhdeverkkojen kautta. Runeberg-kokoelma, joka nykyään sisältää Runebergin teosten lisäksi käännöksiä ja systemaattisesti karttuvaa tutkimuskirjallisuutta, on nykyisen SLS:n kirjaston ydin.
Visionääri fokusoi tuloksen
Suomen osuustoimintaliike
Laulu koti-ikävästä = Ingen riktig finne
"Ruotsista tulkoon kotini [- -] riikinruotsista kieleni" : kulttuurinen identiteettidiskurssi Henriikka Leppäniemen romaanissa syntymäpaikka: Naimaton (2009)
Identifikaation jäljillä
Kaksi kieltä, yksi työyhteisö : tapaustutkimus: Clas Ohlson Kamppi
Miten äijän käy
Kansallinen diskurssi myyntistrategiana : Ingvar Kmprad, Ikean ruotsalaisuuden henkilöitymä
Ruotsi : matkoja vieraassa maassa
Ruotsalaisuus ja suomalaisuus vähemmistönä ja enemmistönä
Kahden puolen Pohjanlahtea. 2, Enemmistöjen ja vähemmistöjen kesken
Itämaasta itsenäisyyteen : suomalaisuuden ja ruotsalaisuuden vaikea suhde
Pimeyden ydin : romaani
Kahdella kielellä - på två språk : tutkimus pääkaupunkiseudun kaksikielisten nuorten aikuisten kielellisistä rakenteista sekä koodinvaihdoista
Ikealaisuus syrjäyttää ruotsalaisuuden
Suomenruotsalaisuus ja yhteisöllisyys suomenruotsalaisten perheiden kasvatustraditiossa Vaasassa huoltajien kertomana
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan mitä suomenkieliset opiskelijat toivovat ja haluavat Porvoon HAAGA- HELIA: an tulevasta ruotsinkielisestä huoneesta. Lisäksi on tutkittu suomenkielisten opiskelijoiden yleistä asennetta ruotsinkieleen. Toimeksiantajana on toiminut Porvoon HAAGA- HELIA: n koulutusohjelmajohtaja Reija Sandelin. Teoriaosuus käsitteli ruotsin kielen asemaa suomessa, sen historiaa ja tulevaisuutta. Lisäksi käsiteltiin kaksikielisyyttä ja kielen hyödyllisyyttä ja tunnearvoa. Lähteinä olivat kirjalliset ja sähköiset lähteet. Kyselytutkimus suoritettiin Internet-pohjaisella Webropol ohjelmalla, jolla kyselyyn johtavat linkit lähetettiin opiskelijoille sähköpostitse. Kysely lähetettiin kaikille suomenkielisille porvoolaisille HAAGA- HELIA: n opiskelijoille. Kyselytutkimuksen tuloksia analysoitiin opinnäytetyön tutkimusosiossa, ja niistä annettiin myös kehitysehdotuksia. Tutkimustuloksissa keskityttiin siihen, miten suomenkieliset suhtautuvat uudelle Campukselle tulevaan ruotsinkieliseen huoneeseen, ja millainen on heidän yleinen suhtautumisensa ruotsinkieleen suomessa. Ruotsinkieliseen huoneeseen SvemaX: iin suhtauduttiin pääosin positiivisella ja odottavalla tavalla, varsinkin koska ruotsinkielinen huone on aivan uusi asia Porvoossa. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että suomenkielisillä opiskelijoilla Porvoossa on pääosin myönteinen asenne ruotsin kieltä kohtaan. Pieni osa ei kokenut ruotsin kielen olevan ollenkaan hyödyksi heille.
Kansankodin pimeämpi puoli
Suomen ruotsalaisuuden liikkeen synty : aatehistoriallinen tutkimus
Tiivistelmä: Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden mielikuva Ruotsista ja ruotsalaisista.
Pääkaupunkiseudun kaksikielisten suomenruotsalaisten puhumasta suomen kielestä
Suomalaisuus on kuin vahakangas : ruotsinsuomalaiset nuoret kertovat suomalaisuudestaan
Kesämuistoja 1890-luvun Oulusta
Sie ja mie vai du och jag : Kokemuksia kaksikielisyydestä ja rajalla asumisesta sekä niiden merkityksestä identiteetille
