http://www.yso.fi/onto/yso/p3353 yhteiskuntasopimus
yhteiskuntasopimus yhteiskuntasopimus
Yhteiskunnallinen vaarallisuus materialistisen rikoskäsitteen tunnusmerkistötekijänä
Mites nyt suu pannaan? : vastaamassa Terho Pursiainen
Paikallinen sopiminen kunta-alalla : opas kunnallisille esimiehille
Työttömien sosiaaliset siteet ja syrjäytyminen Helsingin haasteina ja uhkina
Sukupuolen mukaan hinnoiteltu työ
Konsensus
Hyvä yhteiskuntasopimus : Tutkielma Rousseaun näkemyksistä hyvästä yhteiskuntasopimuksesta, käytännön esimerkkinä Puolan perustuslaki
Myytti alkulaumasta
Yhteiskuntasopimusta myös koulutusalalle
Arvojen yhteiskunta : erään taistelun kuvaus
Yhteiskuntasopimusteoriat
Mikä on kohtuullinen minimi? : vähimmäisturvan taso konsensusmenetelmällä arvioituna
Välittämisen tauti
Yhteiskuntasopimus purkautuu : miten käy palkkatyön yhteiskunnallisten ehtojen?
Yritystilasopimukset : kuntien ja yritysten välisten yritystilasopimusten mallit
Maailmanvallan visiot
Operaatio Sorsan tupo eli yksi tarina julkisuuden hallinasta
Optiovoitto koko kansalle : hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuus
Puhujaseura 2008.
Onko meillä malttia yhteiskuntasopimukseen
Rauhasta konfliktinratkaisuun : yhteisöjen olemassaolon ehtoja
Valtiopäivät 1970 : päättäjäispuhe
Ehdoton nykyklassikko
Pahin on ohi : nopeaa käännettä ei voida odottaa, mutta nousun edellytykset on luotu, sanoo Kalevi Sorsa
Järki ja rakenteet
Perhe, koti, nainen ja hyvinvointivaltio : erilaisia eurooppalaisia lähestymistapoja
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Sukupolvien väliset kasvatuserot
Seurakuntien sopimusyhteistyö : verkostoitumisen mahdollisuudet
Lakien arviointi itävaltalaisessa hyvinvointitaloustieteessä
Rakenteellisesta monitasoisesta yhteiskuntasuunnittelusta
Sopimuksellinen ja utilitaristinen luontosuhde - ympäristönsuojelun mahdollisuuksista
Ilmastopolitiikan poliittiset ja sosiaaliset ulottuvuudet Suomen metsäsektorilla
Tulevaisuus ennen meitä
Naisten työn halventaminen
Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä
Kilpailu alentaa hintoja hitaasti
Rauha, aate, historia : kirjoituksia rauhanaatteesta historiassa
Rousseau ja naisen asema
Legitimiteetin rakentuminen Amy Gutmanin ja Dennis Thompsonin deliberatiivisessa demokratiateoriassa
TEL-indeksin leikkaaminen
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 31.7.1970
Moraalin rajat sopimusetiikassa
Oikeudet ja elämän arvot
Yhteiskuntasopimuksesta yhteisöön
TKL:n toimitusjohtaja Timo Relander: Kilpailukykyä parannettava 15 %.
Paikallinen sopiminen ja kuntatyönantaja
Sovinnon eväät : EVAn arvo- ja asennetutkimus 2016
SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan N.V. Podgornyin virallinen vierailu Suomeen 14.-18.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtaja N.V. Podgornyin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 14.10.1969
Yhteiskuntasopimuksesta, eli, Valtio-oikeuden johtavat aatteet
Yhtesikuntasopimuksesta yhteisöön
Yhteiskuntasopimuksesta eli valtio-oikeuden johtavat aatteet
Perustuslakiprosessista Nepalissa
Perusoikeudet yhteiskuntasopimuksena
Filosofian historian kehityslinjoja
Valtiopäivät 1978 : avajaispuhe
Tasavallan Presidentin haastattelu Suomen televisiolle 6.4.1975
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Rawlsia suomeksi
Tarjolla naisille: halvennettu työ
Euroopan Neuvoston ihmisoikeussopimus ja Suomi : tulkinta ihmisoikeuksia koskevien valtiokäytäntöjen traditioista
John Rawls : vähäosaisimman puolustaja
Freud ja myytti oikeuden alkuperästä
Yhteiskuntasopimuksesta eli Valtio-oikeuden johtavat aatteet
Johdatus yhteiskuntapolitiikkaan
Myhäilevä takuumies
Suojeluvastuu realistisena utopiana
OTL (väit.) Matti I. Niemi: säädetty laki ei ole sama kuin voimassa oleva oikeus
Päämäärien valtakunta : konventionalistinen analyysi lainopillisen tiedon edellytyksistä ja oikeusjärjestelmän perusteista
Työmarkkinakeskusjärjestöjohtoisen järjestelmän synty
Yhteisten asioiden hoitajat
Virkamiesoikeuden perusteet
Epärealistinen ehdotus
Eettinen herkkyys ammatillisessa toiminnassa
Vastaväittäjän lausunto Hanna Vakkalan väitöskirjasta "Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä"
Maailmanpolitiikan moraali
Valtion vallankäytön oikeuttamisesta : deliberatiivinen demokratianäkemys legitimaatio-ongelman ratkaisuna
Ahtaan ajan arvot : irti syyttelystä
Hobbesin Leviathanin 'kirkolliseen ja valtiolliseen yhteiskuntaan' liittyvästä käsitteistöstä
Tutkielma hallitusvallasta : tutkimus poliittisen vallan oikeasta alkuperästä, laajuudesta ja tarkoituksesta
Oikeudenmukainen yhteiskuntasopimus vuonna 2015 : onko Rawlsin aika jo ohi?
Kunta-alan työolobarometri 2010.
Sukupuolisopimus
Tulevaisuus kriisissä
Poliittiset rationalisaatiot ja hallintatekniikat
Leviathan - filosofian hauskimpia suurklassikoita
Alueurakointi : alueurakan yleiset sopimusehdot 2003.
Sukupuolitettu kotityönjako ja sosiokulttuuriset rakenteet
Mikä takaa, että hinnat laskevat
Pääministeri Esko Aho: Hallitusta voidaan laajentaa
Joka viides kannattaa palkkojen alentamista
Republikaaninen poliittinen filosofia oikeusfilosofiana : Rousseau ja Hegel
Liike Thomas Hobbesin poliittisessa filosofiassa
Vastuuyhteiskunnan peruslait : tutkimusmatka ihmisen yhteiskuntaan
Mafioson valinta
Eriytettyjen talousyksiköiden ohjauksen ongelma : perussopimukset sairaanhoitopiirien talouden hallinnassa
Rovaniemi-selvitys
Yhteiskuntasopimuksella libertarismiin - Jan Narvesonin teoria
Ahtaan ajan arvot : kriisiajan etiikka
Oikeus ilman kohtuuta - ihanteena moraaliton yhteiskunta?
SAK vanhan yhteiskuntarakenteen viimeisenä vuosikymmenenä
Kirja-arvostelu
Nyt yrityssopimusten aika
Oikeudenmukaisuudesta
Tasavallan Presidentin radio- ja TV-haastattelu 5.8.1970
Oikeudenmukaisuusteoria
Liian kevyt uppoamaan
Rajakuntayhteistyön syventäminen : selvitys kuntien valtakunnanrajat ylittävän yhteistyön oikeudellisista edellytyksistä : työryhmäraportti
Luottamusmies
Mennyt tulevaisuus
Sopimusyhteiskunta : taustoja ja tulevaisuutta
Huomioita ansaitsemisen ideologiasta
