http://www.yso.fi/onto/yso/p3358 järjestelmät
järjestelmät järjestelmät
Vakka-Suomen Voima Oy:n sähköverkon varautumissuunnitelma
Kriittisen järjestelmän testausautomaatioprosessi
Kameratekniikkaan perustuva tärinämittaus
Toiminnanohjausjärjestelmän päivittäminen : Case: Microsoft Dynamics AX
Joustava valmistus FMS-järjestelmällä
Toiminnanohjausjärjestelmän uudistaminen
Kaapelitelevisioverkon transponderin ohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Maatilojen tilaneuvontajärjestelmä ja eläinlääkärin rooli
Viivakoodipohjaisen tuotantotapahtumien keruujärjestelmän käyttöönottoanalyysi
Länsi-Euroopan uudet demokratiat : poliittinen muutos Espanjassa, Kreikassa ja Portugalissa
Hippotizer V4 : tuntemattomasta tutuksi
Jakobsonin vaihtoehdoton konsensus
Organisaation järjestelmäintegraatiot
Toimitusprosessin kartoitus ja toiminnanohjausjärjestelmän käytön tehostaminen
Toiminnanohjausjärjestelmän käytettävyys - asiakastyytyväisyyskysely
Suunnittelujärjestelmän symbolikirjaston luominen ja käytön ohjeistus : Case VEO
Keskusvoitelujärjestelmien dokumentointi
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtumisen vaikutukset toimintaprosesseihin - Case Yritys X
Millainen on kansalaisen myötämääräämisoikeus? : DDR:n demokratiaa koskevia kysymyksiä ja vastauksia
Autoliityntöjen toteutus telematiikkayksikössä
Potilasturvallisuus ja HaiPro- järjestelmä
Procontior CS-31 järjestelmän liittäminen diesel-polttoaineen separointijärjestelmään
Työyhteiskunnan kriisi : kapitalistinen yhteiskunnallistumisprosessi umpikujassa?
Tuotteen rakenteistaminen suunnittelujärjestelmässä
Toiminnanohjausjärjestelmän valinta ja hankinta : Case: Vaasan Vesi
Yhdyskuntatekniikan atk 1988
Kunnan arvonlisäverotus käytännössä,  Case: laskennallinen 5 %:n arvonlisäveron palautus sosiaali- ja terveystoimessa
[Kirja-arvostelu]
SAN (Storage Area Network) -levyjärjestelmän käyttöönoton mallinnus
Inbound-prosessin tehostaminen uudistamalla toimittajaohjeet
Uuden ja vanhan toiminnanohjausjärjestelmän vertailu Case: Oy Maritim Ab
ServiceDesk+-palvelun siirto Microsoft Azure -palveluun
Actros Telligent -jarrujärjestelmä
LearnLincin toimivuus metsätalouden opetuksessa
Tietokonepohjaisen kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto
Sulautettujen järjestelmien harjoitustöiden suunnittelu
Myyntiennusteet tuotannonsuunnittelun ohjauksessa
Vesiprosessin liittäminen Selma-automaatiojärjestelmään
Toimintaperiaatekuvaus vesivahinkojen estämisestä käyttövesiverkostossa
ATK-systeemin valinta taloudellisten kriteerien perusteella
Valintapohjaisen automaation hyödyntäminen uudis- ja saneerauskohteissa
Automaattisen tilaajanluonnin testiympäristön suunnittelu
Kunnossapidon tietojärjestelmän määrittäminen ja hankinta prosessiyritykselle
Kommunikaatio-orientoituneen ohjelmistokehityksen sunnitteluratkaisuja
Kiinteistöjen kunnossapidon ATK-järjestelmien vertailu
5S-Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto
Kulunvalvonta jo pohjoiseen : tavoitteena onnettomuuksien ehkäisy, junien nopeuteen ei juuri vaikutusta
Varastotöiden hallinta toiminnanohjausjärjestelmä Merxissä
Compiere ERP -järjestelmä tilaus-toimitusprosessissa
Merikosken voimalaitoksen kunnossapitojärjestelmän tietojen päivitys
Kulunvalvontajärjestelmä
Tuotannonohjauksen kehittäminen kokoonpanotuotannossa
Teollisuustyö ja elämäntapa : tutkimus kahden suuren teollisuuslaitoksen ammattitaitoisten työntekijöiden työn ja työn ulkopuolisen elämän kehityspiirteistä 1980-luvun suomalaisessa yhteiskunnassa
Jätevesien hoidosta hyvä bisnes : Pipelife Finland Oy odottaa Iissä reipasta kasvua vesien puhdistukseen
ERP-järjestelmän hankintaprosessin vaikutus järjestelmän käyttöönottoon
Kustannuslaskentajärjestelmän kehittäminen Oy M-Filter Ab:lle
Opinnäytetyö on tehty Oulun Energian toimeksiannosta. Työn aiheena on Merikosken vesivoimalaitoksen kunnossapitotoiminta. Laitoksen kunnossapitotiedot on päivitettävä vastaamaan nykytilannetta ja toiminta on saatava aiempaa järjestelmällisemmäksi. Työ on ajankohtainen, koska kunnossapidosta vastannut laitosmies jää eläkkeelle. Työn tavoitteena on selvittää kunnossapidon kohteet ja niiden historiatiedot. Tiedot päivitetään kunnossapitojärjestelmään ja tehdään tarvittavat muutokset, korjaukset ja muut toimenpiteet. Työn tuloksien perusteella pohditaan eri vaihtoehtoja ja mahdollisuuksia kunnossapidon toteuttamiselle. Merikosken voimalaitos on tullut tutuksi aikaisempien työharjoittelujen aikana. Tästä johtuen voimalaitoksen kunnossapito oli osittain tuttua. Kunnossapidon teoriaan ja kunnossapitojärjestelmiin tutustuttiin lähdekirjallisuuden ja internetistä löytyvien tietojen avulla. Merikosken voimalaitoksen kunnossapidosta kerättiin tietoa haastatteluilla ja lukemalla huoltotöistä pidettyä päiväkirjaa sekä laitoksen käyttö- ja huolto-ohjeet. Työn tuloksena saatiin selvitettyä voimalaitoksen ennakkohuoltotyöt ja päivitettyä ne kunnossapitojärjestelmään. Lisäksi kierroksella tarkistettavista ja tehtävistä asioista luotiin lista, jonka mukaan kierrokset suoritetaan. Tehdyn työn pohjalta kunnossapitotoimintaa toteutetaan jatkossa. Kokemuksien mukaan ennakkohuoltojen tietoja on syytä päivittää, varsinkin ohjeistuksien osalta.
Tietokantajärjestelmän ohjekirja
Valvomonäyttöjen piirto-ohje Alcont-automaatiojärjestelmään
ProcessWire-järjestelmän perusteet kehittäjille
Kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto terästehtaalla : Ruukki Production materiaalien hallinnan nimikkeistön harmonisointi
Ecce Homo! : katumuksen sija rikosoikeusmenettelyssä
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto yhteistyökohteessa
Tiivistelmä.
Mobiililaite osana XML-tekniikoilla yhdistettyä hajautettua järjestelmää
Röntgenhoitajien kokemuksia HaiPro:n käytöstä Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
RFID-järjestelmän käyttöönotto ja seurantajärjestelmän toteuttaminen
Työnjohdon työn tehostaminen uutta sähköistä järjestelmää ja LEAN-ajattelua hyödyntäen
Kaivoslain 621/2011 mukaisten käyttöoikeusyksikköjen perustaminen Kiinteistötietojärjestelmään
Sulautetun järjestelmän puoliautomaattinen testaus
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö suoritettiin itsenäisenä tarkasteluna. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvailla toimintaperiaatemalli järjestelmästä, jolla voidaan ennaltaehkäistä sekä minimoida vesivahingon synty tilanteessa, jossa asunnon käyttövesiverkostossa sattuu putkirikko, vuoto tai vesikalusteen/laitteen epätoiminta, ja selvittää, onko tämänkaltainen järjestelmä nykytekniikalla mahdollista toteuttaa sekä liittyykö sen toimintaan jotain ehtoja. Järjestelmän visioinnissa on hyödynnetty omia koulutuksesta saatuja tietoja sekä asiantuntijahaastattelujen pohjalta kerättyä dataa selvitettäessä edellytyksiä järjestelmän toteuttamiseksi. Työn ohella tehtiin myös selvitys tämänkaltaisen järjestelmän tarpeellisuudesta. Järjestelmän eri osa-alueiden asiantuntijahaastatteluihin kuului automaatio-, sähkö- ja mittausasiantuntijoita sekä erinäisten vesikalustevalmistajien edustajia. Asiantuntijalausuntojen pohjalta tehtiin yhteenveto, jossa todettiin järjestelmän toteutuskelpoisuus nykytekniikan avulla erinäiset seikat huomioiden.
Kansalaisen valtiotieto. 1921
Taitekohta : tietohallinto tänään
Demokratian arvo : tutkielma demokratian ihanteellisuudesta
Keskuspölynimurijärjestelmän operointipaneelin käyttöliittymä
Pienteollisuuskiinteistön LVIA-kuntokartoitus
Valtioneuvoston asema Suomen poliittisessa järjestelmässä
Katsaus suomen rahapelijärjestelmään
Finder-toiminnanohjausjärjestelmän automatisoitu käyttöliittymätestaus
Yliopiston tietokonejärjestelmien käytön turvaaminen : atk-yhdyshenkilöiden koulutuspäivä 26.2.1996
Keuruun Sähkö Oy:n tietokonejärjestelmän kartoitus
Järjestelmänhallinta epäyhtenäisessä ympäristössä
Kaukovalvontajärjestelmän käsikirja
SAP-järjestelmän jatkokehittämisen ja ylläpidon prosessien kehittäminen Kelassa
EnviStone-vesienkäsittelyjärjestelmän kunnossapitosuunnitelma
Toiminnanohjausjärjestelmän implementointi taloushallinnon näkökulmasta : case-tutkimus
Langaton mittausjärjestelmä nivelliikkeen mittaamiseen
Työssä Nicaraguassa : pumpuliprikaati
Varastonhallintajärjestelmän suunnittelu kohdeyritykselle
Force.com Appexchange – paketin julkaiseminen, Case: Quiet Water Oy
As Oy Nuoliharjun LVI-järjestelmien kuntotukimus
Kulunvalvontajärjestelmän toteutus LON-laitteilla
Työn aiheena oli LVI-töiden kustannuslaskenta. Tavoitteena oli tutustua kustannuslaskennan tekemiseen LVI-järjestelmittäin sekä tehdä kustannuslaskelma esimerkkikohteesta. LVI-järjestelmien kustannuslaskenta tehtiin rakennuksen sisäpuolisista järjestelmistä. Työn tilaajana oli Rakennusliike Lehto Oy. Opinnäytetyössä tehtiin Rakennusliike Lehdon rakentamasta logistiikkakeskuksesta kustannuslaskemat. Laskelmat tehtiin Haahtela-kehitys Oy:n julkaisemaa Talonrakennuksen kustannustieto -kirjaa ja TAKU® -ohjelmaa käyttäen. Lisäksi kus-tannuslaskelma tehtiin määrälaskentaohjelmalla käyttäen suunnitelmista saatavia määräluetteloi-ta. Kustannuslaskelmia verrattiin kohteen toteutuneisiin kustannuksiin. TAKU® ohjelmalla laadittu laskennallinen kustannusarvio oli 2 % suurempi kuin toteutuneet kustannukset. Määräluettelo perusteinen kustannusarvio oli 1 % toteutuneista kustannuksista. Vaikka laskennalliset kustannusarviot olivat hyvin lähellä toteutuneita kustannuksia, todettiin kustannuslaskennan vaativan kokemusperäistä kustannustietoa laskentaohjelman lisäksi. Opinnäytetyössä tehdyn Excel-taulukkolaskentaohjelman todettiin nopeuttavan kustannuslaskentaa etenkin uusilla työntekijöillä. Ohjelman avulla hinnan määrittäminen on mahdollista, vaikka ei olisi kokemusta kustannuslaskennasta.
Vaatimusten priorisointi kansainvälisessä ohjelmistotuoteyrityksessä
ERP-toiminnanohjaus ja CRM-asiakkuudenhallintajärjestelmien B2B-markkinointi
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkittiin järjestelmäintegraatiolla saavutettavia hyötyjä varastorakennuksessa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää erilaisten taloteknisten järjestelmien hyödyntämistä Itellan uudessa rakenteilla olevassa logistiikkakeskuksessa. Opinnäytetyössä kerrottiin varastorakennuksessa olevista eri järjestelmistä ja tutkittiin niiden integrointimahdollisuuksia. Varastorakennus asettaa joitakin erityisvaatimuksia talotekniikalle. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten nämä pitää huomioida järjestelmien suunnittelussa.    Järjestelmäintegraation tavoitteena on saada kustannussäästöjä investoinneissa ja ylläpidossa. Opinnäytetyön tuloksina havaittiin, että järjestelmäintegraation tavoitteisiin päästään myös varastorakennuksessa. Kustannussäästöjä saadaan kaapeloinnissa ja laitteiden hankintamäärissä. Järjestelmien keskitetty hallinnointi tuo lisäarvoa ja kustannussäästöjä. Valaistus on logistiikkakeskuksen yksi suurimmista energiankuluttajista. Opinnäytetyössä tutkittiin tarkemmin valaistuksen ohjausta ja eri valonlähteiden soveltuvuuksia varastoon. Opinnäytetyön aikana suoritettiin testi, jossa verrattiin LED-valaisimia ja T5-loisteputkia. Testin tuloksena LED-valaisin oli 38 % energiatehokkaampi kuin T5-loisteputki. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää jatkossa uusien varastorakennuksien rakennushankkeiden suunnittelussa.
Tiedonsiirto sisällönhallintajärjestelmistä pilviympäristöön
Ajanottojärjestelmän kehitys
Maatilojen bioenergia hyötykäyttöön
Suurikokoisen kappaleen automaattinen mittaus tuotantolinjalla
Toiminnanohjausjärjestelmän valinta ja käyttöönotto
Turvallisuusnäkökohdista ja suojauksista Metsäntutkimuslaitoksen atk-järjestelmissä
Pysäköintijärjestelmän suunnittelu ja asennus
Tiedonkeruujärjestelmän kehittäminen voimalaitoksen toiminnan tehostamisessa
Toiminnanohjausjärjestelmä perehdyttämisen ohjenuorana ja pedagogisen kehittämisen työvälineenä - Tapauksena Taitoprofiilien toiminnanohjausjärjestelmän kehittämisprosessi
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin STD Systems Oy:n tuottaman Versotrack-seurantajärjestelmän  rakennetta, toimintaa, laitteistoa ja ominaisuuksia. Työssä käydään läpi satelliittipaikannuksen ja koordinaatistojen perusperiaatteet. Versotrack-seurantajärjestelmä on pääasiassa liikkuvien ajoneuvojen ja muiden kohteiden seurantaan rakennettu järjestelmä. Järjestelmän ohjelmisto koostuu palvelinohjelmistosta, web-käyttöliittymästä ja ajoneuvopäätteen ohjelmasta. Päätelaite kerää tietoa seurattavan kohteen sijainnista, nopeudesta ja kulkemasta matkasta. Päätelaite lähettää  keräämänsä tiedot palvelinohjelmistolle. Palvelinsovellus vastaanottaa tiedot ajoneuvopäätteiltä ja tallentaa ne tietokantaan. Palvelinsovelluksen tallentama tieto näytetään  loppukäyttäjälle web-käyttöliittymän kautta. Ohjelmiston perusrakenteet ovat kunnossa ja järjestelmä toimii vakaalla alustalla. Järjestelmä on ollut jo pitkän aikaa tuotantokäytössä ja sillä seurataan satojen kohteiden sijaintia ja toimintaa. Järjestelmä tuottaa nykyisellään hyödyllistä tietoa asiakkaille ja tulevaisuuden tarpeita varten ohjelmisto on helposti laajennettavissa.
Tämä opinnäytetyö on osa Seinäjoen ammattikorkeakoulun ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistä Hydro-Pohjanmaa-hanketta. Työssä selvitettiin humuspitoisessa vesistössä aloitetun jatkuvatoimisen vedenlaadun seurannan käynnistämiskokemuksia. Samalla saatiin mittaustuloksia mittauspaikkana toimivasta vesistöstä. Käytön ja kokemusten pohjalta laadittiin käsikirja hankkeessa käytetylle automaattiselle vedenlaadun mittausjärjestelmälle. Automaattisella vedenlaadun mittausjärjestelmällä mitatut parametrit olivat pH, sähkönjohtavuus, sameus, kiintoaine, ammonium ja nitraatti. Ammonium ja nitraatti mitattiin samalla mittausanturilla. Mittaus suoritettiin kesällä ja syksyllä 2013. Kesällä testauspaikkana toimi Oulun ammattikorkeakoulun laboratorio, josta siirryttiin alkusyksystä Siikalatvan kunnassa sijaitsevalle Mankilanjärvelle. Mankilanjärvi sopi testauspaikaksi humuspitoisuutensa ja sopivan sijaintinsa takia. Mittaukset järvellä kestivät noin kaksi ja puoli kuukautta. Mittauslaitteisto asennettiin lautalle, joka sijoitettiin mittausten kannalta sopivaan paikkaan. Automaattisen vedenlaadun mittauksen ohella otettiin vesinäytteitä, jotka analysoitiin opiskelijatyönä Oulun ammattikorkeakoulun laboratoriossa. Työssä voitiin hyödyntää myös Suomen ympäristökeskuksen ottamia ja analysoimia vesinäytteitä, jotka otettiin syksyllä mittausten aikana. Näin pystyttiin vertailemaan niitä mittausjärjestelmän antamiin tuloksiin ja arvioimaan jatkuvatoimisen vedenlaadun seurannan luotettavuutta sekä vertaamaan eri menetelmillä saatuja tuloksia. Jatkuvatoimisen vedenlaadun seurannan hyvät puolet olivat tulosten reaaliaikaisuus, jolloin pienetkin muutokset vesistössä tulivat heti näkyviin. Lisäksi mittausjärjestelmä koettiin huollon osalta helppohoitoiseksi ja mittauspaikalla käyntiin kulunut aika oli kohtuullinen. Ainoastaan lokakuun pakkasjakso vaikeutti huoltotoimia jään muodostumisen takia. Tutkimuksen ongelmakohtia olivat johtokykyanturin sopimattomuus kyseisen järven mittauksiin ja typpianturin luotettavuuteen liittynyt epävarmuus. Mittauksista saatuja tuloksia voidaan myöhemmin hyödyntää Hydro- Pohjanmaa- hankkeessa.
Sisäisten ruokatilausten sähköistäminen : Case: Ranuan kunta
Keskinkertaisuuden kanssa kasvotusten
Jätehuollon tietojenkäsittelyn kehittäminen
Tiivistelmä: ERP-järjestelmän implementoinnin haasteet. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kertoa toimeksiantajayrityksen ERP-järjestelmän (toiminnanohjausjärjestelmä, Enterprise Resource Planning System) implementoinnin aikaisista ja sen jälkeisistä haasteista talousosastolla. Tutkimuksen tavoitteena oli kertoa haasteiden lisäksi implementoinnin tavoitteista, toteutuksesta ja eduista. Tutkimus tehtiin käyttäen kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkittavana aiheena oli ERP-järjestelmien haasteet ja ratkaisumallit sekä implementoinnin aikana että sen jälkeen. Lähdeaineistona käytettiin toimeksiantajayrityksen ja muiden yritysten haastatteluja, aihetta käsitteleviä tai sivuavia pro gradu -tutkielmia, alan kirjallisuutta, järjestelmätoimittajien julkaisuja ja muita internetlähteitä. Tutkimuksessa saatiin selville monia sekä teknisiä että inhimillisiä haasteita, joita ERP-järjestelmän implementointi kantaa yleensä mukanaan. Viitejärjestelmä tuli esille monissa lähteissä, sillä se on tärkeä tekijä kotimaisessa maksuliikenteessä. Myös koulutukseen liittyvät haasteet olivat yleisiä haasteita. Joihinkin haasteisiin löydettiin ratkaisumallit. Jotkut haasteet näyttivät kuitenkin tulevan aina esille uuden järjestelmän implementoinnissa, vaikka suunnittelu olisi tehty kuinka huolellisesti tahansa. Tutkimuksessa huomattiin, että järjestelmän tilaajan valistuneisuus ja implementointiprojektin huolellinen suunnittelu ovat tärkeä osa implementointia.
Atk-kunnossapitojärjestelmä
Pakkausjärjestelmä- ja varastoalueen suunnittelu Jannpuu Oy:lle
Pizza-online-palvelun kehittäminen ravintoloiden näkökulmasta
Jamixin käyttöönotto ravintola Violassa
Laajan maadoitusjärjestelmän todentaminen ja dokumentointi Kenet Oy:n jakeluverkossa
Prosessien välinen kommunikointi suorituskykyä vaativissa järjestelmissä
Olkiluodon loppusijoitustilojen järjestelmät
ICT-alan yrityksen toiminnanohjausjärjestelmien uudistaminen
Rotuaarilla ei enää liukastella : kävelykadun sulatusjärjestelmä on kytketty kaukolämpöverkkoon samaan tapaan kuin omakotitalo
Yleisen valtiotiedon opas kansalaisille
Ympäristöjohtamisjärjestelmän implementointi operatiiviselle tasolle
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : benchmarking -tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Tietokantapohjaisen instrumentointisuunnittelujärjestelmän testaus ja kehitys, Rejlers Oy
Koeajoasemien 1 ja 2 poltto- ja voiteluainekoneikkojen kapasiteettien tarkistaminen
Musta monopoli ja likaiset kädet
Numeerisen kantakartan laadun parantaminen uuden Oulun alueella
Talotekniikan erillisjärjestelmien integraation kehittäminen
Sulautetun tietoturvaytimen ohjelmistotestausympäristön toteutus
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli uudistaa metsätalousalan yrityksen toiminnanohjausjärjestelmä. Uudistamisen tarve oli syntynyt sovelluksen elinkaaren aikana tehtyjen laajennusten ja muutosten määrän kasvaessa niin suureksi, että jatkokehitys oli alkanut muuttua kohtuuttoman työlääksi. Uudistamisen yhteydessä haluttiin päivittää samalla sivuston ulkoasu täsmäämään aiemmin uusitun yrityksen ilmeen kanssa ja käyttöliittymää haluttiin kehittää helpommin ja nopeammin käytettäväksi. Projektissa oli tarkoitus uudistaa järjestelmä senhetkisten toimintojen kanssa, minkä jälkeen sovellusta voitaisiin ryhtyä laajentamaan ja kehittämään. Feelforest Oy:n kanssa käytiin keskustelua, onko sovellus järkevä kirjoittaa kokonaisuudessaan uudelleen paremmalla rakenteella toimivaan muotoon vai olisiko olemassa valmiita alustoja, joiden päälle sovellus voitaisiin siirtää. Sisällönhallintajärjestelmät osoittautuivat tutkimuksissa riittämättömiksi, mutta tutkimuksen aikana löydettiin ohjelmistokehyksiä, joiden avulla uudistaminen olisi järkevää toteuttaa. Ohjelmistokehyksistä vertailtiin kahta parasta ehdokasta, joista lopulta valittiin toinen. Ehdokkaina olivat CakePHP- ja Zend-ohjelmistokehykset. Valituksi kehykseksi päätyi CakePHP sen tarjoamien nopean kehityksen malleihin perustuvien toiminnallisuuksien ja toimivaksi todetun tietokantayhteysjärjestelmän vuoksi. Sovelluksen uudistettu versio haluttiin alun perin toimimaan vanhan tietokannan päällä, joten CakePHP tarjosi tähän parhaat työkalut. Sovelluksen toiminnallisuudet laajenivat jo uudistamisvaiheessa asiakkaan toiveiden myötä, joten alkuperäisestä tietokannan yhteensopivuudesta jouduttiin luopumaan, mutta vanhan tietokannan siirrettävyys säilytettiin uuden sovelluksen tietokannan pohjana. Uudistamisen aikana sovellus sai uuden ulkoasun ja nykyaikaistettuja toiminnallisuuksia varsinkin käyttöliittymätasolla. Sovelluksen tärkeimpiä toimintoja järkeistettiin, ja kehitettiin uusia ratkaisuja työskentelyn tehostamiseksi. Uutena lisänä kehitettiin alihankkijoille suunnattu oikeustaso ja pääsy järjestelmään. Uusi ForestFile2-sovellus otettiin käyttöön onnistuneesti, ja kehityssuunnitelmat saivat jatkoa uusien ominaisuuksien ehdotusten ja toiveiden muodossa.
CRM-järjestelmän käyttöönoton onnistumiseen vaikuttavat tekijät
Miksi Sveitsi ei (vielä) ole EU:n jäsen?
Web-sisällönhallintajärjestelmä : ominaisuudet ja käyttöönotto
Konenäköjärjestelmät lastulevyteollisuudessa
Kotihoidon mobiilin toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessin teoreettinen malli
Toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen - Case Hinausautokeskus Oy
Turvallisuuden kehittäminen letkurikkotilanteissa
Integroivat tietojärjestelmät muuttavat vakiintuneet arvoketjut
Järjestelmäintegraatiolla saavutettavat hyödyt varastorakennuksessa
Kuivatuskoneen vesitaseen optimointi
Paineilmajärjestelmän energiatehokkuuden parantaminen
Testausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Käyttöohje verkkosivuston ylläpitoon : Case: Nurmeksen kunnalliset JHL ry 326
Helsingin Sanomien yksityisasiakashallintaprojekti
Toiminnanohjaus pk-yrityksessä
Metsäsuunnittelun kehittämisstrategia : ajatuksia metsäsuunnittelun tulevaisuuden vuorovaikutushaasteista
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusmäärittely : case Ohjelmatoimisto Äänirasia
Relejärjestelmän muuttaminen logiikkajärjestelmäksi
Tuotannonohjauksen atk-projekti ja sen menestys
Avoimen lähdekoodin web-sisällönhallintajärjestelmät verkkolehden julkaisualustana
Kastellin tutkimuskeskuksen automaatiosaneerauksen tarkastelua
Mikrotiitterilevyjen valmistusprosessin seurantajärjestelmän kvalifiointi ja käyttöönotto
Hitaasti pyörivien laakereiden kunnonvalvonta
Vaaratapahtumailmoitusten tapahtumatyypit ja kehittämistoimenpiteet Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän asumispalveluissa
Tiedolla johtaminen pelastustoiminnassa : pelastustoiminnan kaksisuuntainen palautejärjestelmä Pirkanmaan pelastuslaitoksella
Selvitys yritys A:n virtualisointijärjestelmästä
TOIMINNANOHJAUSJÄRJESTELMÄN VALINTA JA KÄYTTÖÖNOTTO : Loppukäyttäjän näkökulma
Kainuun maitotilojen jätevesijärjestelmät
Asiakastietojärjestelmä Pyhtään kuntokeskukselle
Optinen liikekaappaus animaatiotuotannossa
Excel-pohjainen puunhankintaohjelmisto Virtuaalimetsäkonttori-oppimisympäristön tukena
Työntekijöiden palkitseminen tapaturmattomasta vuodesta Lemminkäinen Rakennustuotteet Oy:ssä
Plasmaleikkauskoneen vaihto
Varastonhallinnan kehittäminen
Tiivistelmä: Tuotannonohjauksen kehittäminen Mecmetal Oy:ssä.
VAX Rdb/OpenVMS:n käytön kehittäminen eräässä ympäristössä
Atk-järjestelmän tuottavuuden arviointi
Sähköpostijärjestelmän käyttöönotto verkkopalvelussa
Keskustakampuksen kirjastolaiset harjoittelivat Voyager-luettelointia
Langaton mittausjärjestelmä CENTRIAn olosuhdelaboratorioon
Uuden suunnittelujärjestelmän perusratkaisuvaihtoehtoja
Sähköisen ostolaskujärjestelmän kehittäminen – Case Yritys X
Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin potilaspalautejärjestelmien arviointi ja kehittäminen BSC- mittariston avulla
Tuoterunko hajautetussa ympäristössä
Mittausjärjestelmä pesäpallomailan nopeuden mittaamiseen
Jatkuvatoiminen vedenlaadun mittausjärjestelmä : seurannan käynnistäminen humuspitoisessa vesistössä
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli testata ja kehittää CADMill Schematics Automation -nimistä instrumentointisuunnittelujärjestelmää. Työn tilasi insinööritoimisto Rejlers Oy, joka konsultoi Profox Companies Oy:tä kyseisen sovelluksen kehittämisessä.  Opinnäytetyö jakaantui kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa testattiin CADMill Schematics Automationin toimivuutta esimerkki-instrumenttipiirein tehden samalla johdonmukaista ohjeistusta sovelluksen käyttämisestä. Toisessa osassa määriteltiin tarvittavat muutokset sovellukseen, jotta siitä voitaisiin muokata sähkösuunnitteluun soveltuva sovellus.   Opinnäytetyössä käsitellään myös muita markkinoilla olevia tietokantapohjaisia suunnittelujärjestelmiä. Lisäksi pohditaan suunnittelujärjestelmien hyötyjä ja haittoja.  Opinnäytetyön lopputuloksena oli ohjeistus CADMill Schematics Automationin ohjelmoijalle siitä, mitä muutoksia sovellukseen täytyy tehdä, jotta se olisi toimiva instrumentointisuunnittelujärjestelmä. Tämän lisäksi työ sisältää sähkösuunnittelusovelluksen kehittämiseen tarvittavat tiedot sekä ohjeistuksen instrumentointisuunnitteluun CADMill Schematics Automationilla.
Strada : päätöksenteko ja muutoksen edistäminen monimutkaisissa järjestelmissä
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtumisen vaikutukset yrityksen toimintamalliin
Testijärjestelmien käyttöliittymätestaus
Työvälinejärjestelmän sunnittelu ja vertailu
Ääninuohoimien mittaus- ja raportointijärjestelmien kehittäminen
Huonekaluliikkeen atk-järjestelmän suunnittelu. Matti Immonen
Ouman Oy on lähtenyt selvittämään kiinteistöjen ohjausten toteuttamista valmiiksi ohjelmoidulla, kiinteillä pistemäärillä sekä rajatuilla ohjausmahdollisuuksilla varustetulla rakennusautomaatiojärjestelmällä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, voiko tällaisella järjestelmällä toteuttaa kattavasti eri kiinteistöjen ohjaustarpeet, tutkia järjestelmän kustannustehokkuutta ja tarkastella vastaavien tuotteiden markkinatilannetta. Työhön kerättiin ensin yleistietoa rakennusautomaatiosta ja kartoitettiin yrityskohtaisesti erilaisten järjestelmien tarjontaa. Teoriaosuutta jatkettiin selvittämällä valintapohjaiseen järjestelmään tulevien komponenttien ominaisuuksia ja tutkittiin nettivalvomon tuomia mahdollisuuksia kiinteistönhallinnassa. Tämän jälkeen paneuduttiin itse työn tarkoitukseen ja lähdettiin kartoittamaan järjestelmän sopivuutta vanhoihin kiinteistöihin sekä vertaamaan kustannustehokkuutta perinteisesti toteutettavaan järjestelmään. Lopuksi suoritettiin järjestelmän ensiasennus, josta dokumentoitiin toimintojen käyttöönotto. Tuloksissa päädyttiin toteamukseen, että järjestelmällä saadaan katettua suurin osa tutkittujen kohteiden ohjaustarpeista ja kustannussäästöt voivat olla suurimmillaan jopa kolmannes perinteisen järjestelmän kokonaishintaan verrattuna. Ensiasennuksen suorittamisen jälkeen järjestelmän käyttöönottaminen todettiin erittäin yksinkertaiseksi toimenpiteeksi ja se saatiin dokumentoitua työhön vaiheittaiseksi ohjeeksi.
Langattoman punnitusjärjestelmän kehitys ja rakennus
Mies kahden ajan puristuksessa
Libyan rajaturvallisuusjärjestelmää rakentamassa
Henkilöstöhallinnon tietojärjestelmän käyttöönottotestaus
Rakennusten ympäristösertifiointijärjestelmien käyttö rakentamisessa laajenee myös Suomessa. Markkinoilla on useampia järjestelmiä, joista myös rakennuk-sien tilaajat ja loppukäyttäjät ovat tietoisia. Niistä pitäisi osata valita kohteeseen sopivin järjestelmä ja mahdollisesti vakuuttaa tilaajakin kyseisen järjestelmän olevan paras juuri heidän kohteeseensa. Työn tavoitteena oli perehtyä kahteen kansainvälisesti suurimpaan järjestel-mään LEEDiin ja BREEAMiin. Opinnäytetyössä esitetään näiden järjestelmien työmaille kohdistuvat vaatimukset. LEEDistä on esimerkkejä suoraan Kastellin monitoimitalon työmaalta. Käytännön seurantaa tehtiin Lemminkäinen Talo Oy:n Hiukkavaaran monitoimitalon työmaalla aikavälillä toukokuu - elokuu 2016. Jo valmistuneesta ja LEED-sertifikaatin saaneesta Kastellin monitoimitalosta tutkittiin Suistainable sites -pisteiden muodostuminen. Opinnäytetyössä kävi ilmi, että sertifikointijärjestelmät ovat laajoja ulottuen suunnittelusta aina käyttöönottoon asti. Tietyt vaatimukset vaikuttavat myös pidemmälle rakennuksen elinkaareen sekä pienentävät rakennuksen hiilijalanjälkeä. Suoraan työmaalle kohdistuvia vaatimuksia ei ole useita, mutta jo esimerkiksi suunnittelussa päätettyjen materiaali- ja laitehankintojen soveltuvuus vaatimuksiin varmistetaan vielä työmaalla.
Yhteisantennijärjestelmän suunnittelu
LVI-töiden kustannuslaskenta
Toimittaja-arvioinnin luominen : case: Elintarviketeollisuuden Yritys X
Videoneuvottelu on tehokasta aikaa : konkariyritys Videra on harpannut nopeaan kasvuun
Moottorirakenteiden vertailu suunnittelujärjestelmän ja tuotannonohjausjärjestelmän välillä
Liikeanturin mittausjärjestelmän toteuttaminen
Tiivistelmän.
Toimintajärjestelmä : määritelmä, viitekehys ja tietojärjestelmätuki
As Oy Nuoliharjun LVI-järjestelmien kuntotutkimus
Poliittiset järjestelmät
Viestijärjestelmän kehittäminen Pro Consona -ohjelmistotuoteperheeseen
Velkajärjestelyvelat : selvitysjärjestelmä ja sen ongelmat
WordPress 3.0 sisällönhallintajärjestelmänä asiakaskäyttöön : Case Road Dream
Asiakkuudenhallintajärjestelmän toteutus ja arviointi - case Asianajotoimisto Mäkitalo Rantanen & Co Oy
ERP- järjestelmän analysointi ja kehittäminen
Koneturvallisuuden standardit ja niiden soveltaminen projektin laitevalinnoissa
LabkoWin-käyttöohjejärjestelmän kehitys
IFS ohjaa nyt toimintaa Oulussakin
T.W.I.S-kalustonhallintajärjestelmän mahdollisuudet palveluliiketoiminnassa
Opinnäytetyön aiheena oli Ouman Oy:n ennusteprosessin kehittäminen. Työn tavoitteena oli löytää keino, jolla myynnin ennusteet saataisiin helposti tuotannon ja oston suunnittelun tueksi. Tarkoituksena oli kehittää sellainen ennustepohja, joka on helppo tehdä ja jota olisi helppo muokata. Muokattu ennustepohja tulisi voida helposti siirtää yrityksen käyttämään toiminnanohjausjärjestelmään. Lisäksi opinnäytetyöhön sisällytettiin toiseksi tavoitteeksi tutkia, miten saataisiin siirrettyä tuotantoon yhdellä päätason työnumerorivin avauksella myös tuotteen kaikki puolivalmistetason rivit. Työ sisälsi selvittelyvaiheen, jossa selvitettiin, miten ja minkälaisessa formaatissa tietoja voidaan toiminnanohjausjärjestelmään syöttää. Sen jälkeen selviteltiin toiminnanohjausjärjestelmän tietokantarakennetta, jotta voitiin aloittaa haluttujen raporttipohjien tekeminen käyttäen Crystal Reports -tietokantaohjelmaa. Tarvittavat raportit saatiin laadittua ja ne otettiin käyttöön. Työnumerorivin avausongelma selvitettiin etsimällä ratkaisu tuoterekisterin tuoterakenteen asetuksista ja käyttäjäkohtaisista tarvelaskennan asetuksista. Molemmista löytyi materiaalien purkautumiseen liittyvä valinta, jolla pystyttiin vaikuttamaan tuoterakenteiden purkautumiseen halutulla tavalla. Työn tuloksena saatiin selvitettyä oikeat ennusteiden syöttöpaikat ja tallennusmuodot toiminnanohjausjärjestelmässä. Ennusteiden syöttöä varten saatiin luotua tarvittavat ennustepohjat, joihin tarvittavat tiedot saatiin haettua toiminnanohjausjärjestelmän tietokannasta. Myös työnumerorivin avausongelmaan löydettiin ratkaisu toiminnanohjausjärjestelmän asetuksista. Työn tuloksena saatuja raportteja ja toimintamalleja voidaan käyttää hyödyksi myös jatkossa. Todettiin, että ainakin aluksi pääasiallinen käyttäjä löytyy tuotannosta, mutta jatkossa tavoitteena on, että etenkin ennusteidensyöttäminen ja ennusteiden paikkansapitävyyden valvominen tehdään myynnissä.
Miten ajauduttiin konsensukseen
Rakennuksen ympäristösertifikointijärjestelmät työmaalla
Toiminnanohjausjärjestelmän tuoterakenteiden päivittäminen
Keskustelua konfliktiteoriasta ja nykytodellisuudesta : Yrjö Littunen haastattelee Ralf Dahrendorfia
ThinkTankin soveltuvuus Wise Guys -paneeliin
Muutos ja jatkuvuus yhteiskuntakehityksessä
Yksikkötestauksen hyödyntäminen Microsoft Dynamics AX:ssa
Järjestelmätuki
Merx-toiminnanohjausjärjestelmän integroiminen ulkoisiin järjestelmiin SOAP Web Serviceiden avulla
Tuplat joka vuosi
Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen paineilmajärjestelmän energiatehokkuus
Intrastat-raportoinnin kehittäminen : AGCO Power Oy
Case-yrityksen myyntireskontran ja maksuliikenteen valmistelu SAP-käyttöjärjestelmän käyttöönottoa varten
BelleBook-ajanhallintajärjestelmän testaus
Projektinhallinnan kehittäminen
Järjestelmäintegraatioiden dokumentointi
Varaosavaraston kehittäminen : Pyhännän Rakennustuote Oy
Poliittisen järjestelmän evaluoinnista
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda elintarvikeyritykselle toimittaja-arviointijärjestelmä. Yrityksellä X oli ollut käytössä vuosina 2009-2013 toimittaja-arviointi, mutta arvioinnin ongelmana oli sen subjektiivisuus. Uudesta arviointijärjestelmästä haluttiin objektiivinen, yksisivuinen ja mahdollisimman helppo sekä yksinkertainen. Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla osto-osastoa sekä laatuosastoa. Haastatteluiden perusteella valittiin arvioinnin mittarit sekä päätettiin arvioinnin ulkoasu. Lisäksi uutta järjestelmää testattiin yhdessä osto-osaston kanssa, jotta jokaiselle saatiin käsitys järjestelmän käytöstä ja, että mahdolliset virheet ja kehityskohteet löydettäisiin. Lisäksi kirjallisuudesta haettiin tietoa erilaisista mittareista, arviointijärjestelmistä sekä arvioinnin luomisprosessista. Työn tavoitteeseen päästiin, sillä tuloksena oli yksisivuinen ja selkeä arviointijärjestelmä, joka oli myös käyttäjäystävällinen. Mittareista 70 % oli objektiivisia ja 30 % subjektiivisia, sillä subjektiivista arviointia ei voitu olla huomioimatta.
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto ja ennakkohuoltojen suunnittelu
Sähkömoottoritietojen vieminen SAP-järjestelmään
Atk-järjestelmien käynnistäminen tukku- ja vähittäiskauppaa harjoittavassa yrityksessä
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin varastointia, varastonhallintajärjestelmiä ja niiden suunnittelua. Työssä suunniteltiin kohdeyrityksen varastonhallintajärjestelmään parannuksia, sekä tutkittiin muita vaihtoehtoja yrityksen nykyisen järjestelmän tilalle.      Kohdeyrityksen varastonhallintajärjestelmä on yksinkertainen ja toimiva, mutta se ei sisällä automatisoituja toimintoja, jotka parantaisivat varastonhallinnan luotettavuutta ja vähentäisi varaston ylläpidossa tarvittavan työn määrää. Yrityksellä ei myöskään ole käytössään sähköistä tilausseurantaa, jollaisen suunnittelu tai hankkiminen olisi luonnollinen osa varastonhallintajärjestelmän parantamista.      Opinnäytetyön tutkimusta varten haastateltiin kolmea kohdeyrityksen työntekijää. Tutkimusta varten otettiin yhteyttä myös ohjelmistokehittäjään. Haastattelutulosten pohjalta luotiin kuvaus yrityksen varastonhallinnan nykytilasta, mahdollisista ongelmakohdista ja kehitysehdotuksista.      Haastattelutulosten perusteella muodostettiin kaksi toimintasuositusta kohdeyritykselle. Yritykselle suositeltiin nykyisen oman varastonhallintajärjestelmän kehittämistä, tai uuden järjestelmälaajennuksen hankkimista nykyiseen taloushallinnon ohjelmistoon.      Opinnäytetyön tutkimustulosten johdosta yritykselle saatiin kattavampi kuva varastonhallinnasta, sekä siinä käytettävistä ohjelmistoista ja niiden ominaisuuksista. Yritykselle laadittiin kaksi vaihtoehtoa, joista se voi tulevaisuudessa hyötyä järjestelmien kehittämistyössä.
Kotkan monitoimijaisen perhevalmennuksen palautejärjestelmän uudistaminen
NEMUn järjestelmätestaussuunnitelma : virhetilanteista toipuminen
Concrete5 5.7 -sisällönhallintajärjestelmä ja sen teemat
Laskutusjärjestelmä AngularJS:llä
Hihnakuljetinjärjestelmien modulointi
Pohjoismaiden poliittiset järjestelmät
PrettyCirc+ lehtijärjestelmä : käyttöopas : versio 1.x
Tuotannonohjauksen kehittäminen ERP:n avulla
Saimaan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän sisäinen auditointi
Nykyajan palvelupyyntöjen asettamat vaatimukset asiakastukijärjestelmille : Vaihtoehtoisten järjestelmien vertailu
Muoviraaka-aineiden saldovirheiden tutkiminen
Strategisista periaatteista käytäntöön – Organisaation prosessien kuvaaminen ja kehittäminen : Toimintaohjeistusten laatiminen maksuliikenne- ja myyntireskontrayksikköön
OSS/J-ohjelmointirajapinnan ja SID-tietomallin mahdollisuudet verkonhallintajärjestelmiä integroitaessa
Mannerheimista Kekkoseen : Suomen politiikan päälinjoja 1917-1967
Lisävoitelujärjestelmä VAG-konsernin 2.5 litran v6 TDI -moottoreihin
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin ohjelmistoyritykselle tiedonsiirtomoduuli, joka toimii osana pilvijulkaisualustaa. Pilvijulkaisualusta esittää eri sisällönhallintajärjestelmien sinne lähettämää sisältöä. Tämä sisältö siirretään julkaisualustalle tiedonsiirtomoduulin avulla. Pilvijulkaisualusta on osa ohjelmistoyrityksen strategista suuntausta, jossa sovelluksia aletaan kehittämään pilviympäristöön. Pilvijulkaisualustan toteutusympäristönä toimi pilvipalvelualusta Windows Azure Platform. Moduuli toteutettiin WWW-sovelluspalveluna hyödyntäen Windows Communication Foundation alustaa, jolla voidaan luoda WWWsovelluspalveluita Microsoftin .NET-ympäristössä. Työssä myös tutkittiin erilaisia pilvijärjestelmiä painottuen toteutusalustaksi valittuun Windows Azure Platformiin. Alustan käyttöä ja sen tuomia haasteita tutkittiin sovelluskehityksen näkökulmasta. Lisäksi pyrittiin löytämään kohtia, joihin sovelluskehityksessä tulisi erityisesti kiinnittää huomiota uudentyyppistä alustaa käytettäessä. Tutkimuksen tuloksena huomattiin, että ominaisuuksiltaan erilaisia pilvijärjestelmiä on useita. Pilvijärjestelmien keskinäiset erot painottuvat lähinnä siihen, kuinka paljon niiden ominaisuuksiin voidaan vaikuttaa. Lisäksi eroja on järjestelmien tukemissa ohjelmointikielissä  ja teknologioissa. Windows Azure Platformin tarkastelussa nostettiin esiin muutamia  huomionarvoisia kohtia. Tärkeimpänä on se, että heti suunnittelusta lähtien tulee kiinnittää huomiota pilvessä ajettavan sovelluksen aiheuttamiin kustannuksiin. Alustan laskutus on käyttömääräperusteinen ja tämä johtaa siihen, että melko pienetkin tekniset ratkaisut saattavat vaikuttaa merkittävästi sovelluksen kustannuksiin. Työssä tuli esille erityisesti, että taulutallennusratkaisua käytettäessä syntyy helposti turhia kustannuksia, joilta voidaan välttyä optimoimalla tallennusratkaisuiden käyttöä.
Taloushallinnon haasteet Virhydro Oy:ssa
CMYK : värit kirjainyhdistelmän takaa
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto : case: toimenpidesuunnitelma kohdeyrityksen tietovaraston valmistelulle ERP-järjestelmän vaihtoon
Web service -palvelurajapinnan arkkitehtuurisuunnittelu toiminnanohjausjärjestelmään
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto : Tuotannon koulutus ja ohjeistus
Uuden CRM-järjestelmän käyttöönotto Gasum-konsernissa
Verkkosivut ja sisällönhallinta WordPress-järjestelmällä
PK-yrityksen tuotannonohjaus ja kuormituksen hallinta
Toiminnanohjausjärjestelmän hyödyntäminen sopimusruokailuliiketoiminnassa
Suomen Hopealinja Oy:n ja Oy Runoilijan tien talousraportoinnin kehittäminen
Laadunhallinta ja laatujohtaminen Mettälän tilalla
Shibboleth – tunnistautumisjärjestelmä korkeakouluille
Työkaluhallinnan tutkimus- ja kehitystyö
Putkitehtaalla pukkaa sesonkia : iiläisen tuotantolaitoksen kasvuodotukset ovat haja-alueiden jätevesijärjestelmien toimituksissa
Siirrettävä toiminnanohjausjärjestelmä : sap
Granulaattisiilojärjestelmän määrittely
ERP-järjestelmän implementoinnin haasteet
Laadunhallintajärjestelmän luominen elektroniikkateollisuuden alan yritykselle
Versotrack-seurantajärjestelmä
Toiminnanohjausjärjestelmän käytettävyys : asiakastyytyväisyyskysely
Tuotannonohjauksen kehittäminen Mecmetal Oy:ssä
Kunnossapidon johtaminen tietojärjestelmää hyödyntäen
Hiflex julkistaa webshop-tuotteen ja päivittetyn johdon seurantatyökalun
Tutkimus mallipohjaiseen tuotantoon siirtymisestä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön seurantajärjestelmä, joka kerää tietoa mikrotiitterilevyjen valmistusprosessin tilasta ja toiminnasta. Työ tehtiin lääkinnällisiä laitteita valmistavassa yrityksessä, Wallac Oy:ssa, joka toimii in vitro ?diagnostisten (IVD) regulatoristen säännösten mukaisesti. Yrityksen laadunhallintajärjestelmän avulla varmistetaan, että asiakkaille myytävät tuotteet ja palvelut ovat toimivia ja turvallisia sekä täyttävät asiakkaiden ja viranomaisten asettamat vaatimukset. Mikrotiitterilevyjen valmistusprosessi tuottaa vasta-aineella pinnoitettuja mikrotiitterilevyjä. Prosessi tapahtuu automaattisella pinnoitus-pesu-aspirointilinjalla, johon seurantajärjestelmä on asennettu. Seurantajärjestelmä koostuu laser- ja paineantureista, mittauskeskuksesta, mittausohjelmasta sekä tietokoneesta ja niillä seurataan levylinjan kampakuljettimen nousukorkeutta, ylhäälläolon kestoaikaa sekä linjan jäteastian alipainetta. Antureiden mittaama data kerätään tietokoneelle ja ohjelmisto esittää mitatun datan tietokoneen näytöllä reaaliajassa. Laitteen kvalifioinnissa todennetaan, että laite toimii käyttötarkoituksessaan laatuvaatimukset täyttäen. Seurantajärjestelmälle tehtiin ennen kvalifioinnin aloittamista esitestejä, joiden tarkoituksena oli testata laseranturien toimintaa. Kvalifioinnin hyväksymiskriteerit määriteltiin esitestien ja käyttäjävaatimusten (URS) perusteella. Kvalifiointi koostui suunnitelman kirjoittamisesta, kvalifiointitesteistä sekä raportoinnista. Kvalifiointitestit sisälsivät asennuksen (IQ), toiminnan (OQ) ja suorituskyvyn (PQ) kvalifioinnin, jotka tehtiin suunnitelman mukaisesti. Kvalifioinnin tulosten perusteella seurantajärjestelmä täytti sille asetetut vaatimukset tarkoituksenmukaisessa käytössään, joten kvalifiointi hyväksyttiin. Järjestelmän käyttöönoton osana sille laadittiin käyttöohje, jonka perusteella koulutettiin laitetta käyttävä henkilöstö.  Seurantajärjestelmän käyttöönottaminen parantaa mahdollisuuksia havainnoida levylinjan tilaa ja toimintaa sekä antaa tietoa prosessista tuotannon ohjausta ja optimointia varten. Lisäksi järjestelmästä saatua dataa voidaan käyttää hyväksi poikkeamatilanteiden selvityksissä.
Sokos Hotel Puijonsarven asiakaspalautejärjestelmät
