http://www.yso.fi/onto/yso/p3367 ajankäyttö
ajankäyttö ajankäyttö
Varhaiskasvattajien työajan käytön kehittäminen
Tilitoimisto Oy:n prosessien kuvaus ja kehittäminen
Ajankäytön opas : viidentoista erän ottelu ajankäytöstä
Arjen ja pyhän rytmit kuudessa Euroopan maassa
Työajan viikkorytmit
Ammattikorkeakouluopiskelijan ajankäyttö
Kiireestä pitäen : Kiire on voitettavissa. Jokainen voi parantaa ajankäyttöään
Pätkätyöttömyys ja nuorten aikuisten muuttuvat elämäntyylit
Oikeus kohtuulliseen elämään
Arjen sankarittaret : työssäkäyvien äitien kellotettu elämänvaihe
Tuotannon tehokkuuden parantaminen
Kuluttajien vapaa-ajan haaveet ja elämysklusteri
Ajan arvo pitkämatkaisessa henkilöliikenteessä : esitutkimus
Lasten arki ja ajankäyttö hyvinvointia tukemassa : Kyselytutkimus Reisjärven peruskoulun 5.-6.-luokkalaisille
Kotityötutkimus = Housework study. Osa 8, Palkaton kotityö : ajankäyttö ja arvo
Odottavan aika on pitkä : ajankäytön merkitys työttömien työnhakuaktiivisuuteen
Korjaamon kehittäminen
Opiskelijan toteutunut ajankäyttö ja opintojakson kehittäminen
Sosiaaliset suhteet järjestäytyvät uudelleen
Ruokapalvelujen tuotteistaminen : case: Nilon koulu, Kuusamon kaupunki
Liukuvan työajan - erään työaikamallin - riippuvuussuhteista yleisesti ja eräässä organisaatiossa
Lupaus kolmannesta elämästä
Työelämän toimeksiannoista laatua oppimiseen ja opetukseen
"Jos ei oo mitään muutakaa tekemist" : tapaustutkimus oppilaiden television katselusta
Vapaa-ajan käytön yhteiskunnallinen kontrollointi : tutkimus kunnallisten vapaa-aikapalvelujen avulla toteutettavasta ajankäytön kontrollista
"Juna saapuu raiteelle 2" : odottamisen historiaa
Miten vanhus käyttää aikansa
Aikatiedostot : kaikki tapahtuu ajassa - miten ennakoit ajan tarpeen?
Esimiehen oman työskentelyn kehittäminen
Vanhemman lapsensa kanssa viettämän ajan yhteys lapsen koulutaitoihin ensimmäisellä luokalla
Korikorjaamon työnjohtajien ajankäytön optimointi ja työtehtävien määrittäminen
Suomalaiskodeissa pestään vuosittain yli miljardi kiloa pyykkiä
Vuorotyön ja vapaa-ajan yhteensovittaminen matkailualalla : Kyselytutkimus itäisen Pohjois-Suomen alueella
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
ÄITI KÄY TÖISSÄ : Tutkimus työn ja perheen yhteensovittamisesta äitien näkökulmasta
"Ei o hoppu hyväks eikä kiirek kunnijaks" : pääkirjoitus
Tehosta ajankäyttöä paremmalla suunnittelulla
Suurkeittiöiden työn organisointi ja rationalisointi : kurssi 8.-10.4.1986
Kiire kuriin ...eli näin teet työsi leppoisan tehokkaasti
Ajanhallintaa : oikeuttamisen logiikat akateemisen työajan kohdentamisjärjestelmän perusteluissa ja kritiikissä / Jenni Koskinen
Suomalaiset tekevät melko paljon vapaaehtoistyötä
Miten tuottava lehmä käyttää aikansa? : Tutkimus lehmien ajankäytöstä automaattilypsytiloilla
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Vakautta vuorokauteen : työn, vapaa-ajan ja levon tasapainosta
Utopiasta arkeen : työaika ja aikavauraus elämänkokonaisuudessa
Ajankäyttö Alkon Ostot ja logistiikka -yksikössä
Omakotitalon erilaisten perustustapojen ja alapohjarakenteiden vertailu
Rajan nuoret : Nuorten vapaa-ajan viettäminen kauppakeskus Rajalla på Gränsenillä Torniossa
Nauttivatko nopeat enemmän?
Varkauden kaupungin kotihoidon ajankäytön tutkimus
Ylen lakosta tutkimus : seurustelu ja sanomalehtien lukeminen lisääntyivät
Polyuretaanieristeisen seinärakenteen rakennusfysikaalisen toiminnan tarkastelu Wufi2D -ohjelmalla
Piirtolapuutarha
Nettimaailma haastaa tilastokategoriat [pääkirjoitus]
Kotityöt, sukupuoli ja tasa-arvo : palkattoman työn jakaamiseen liittyvät käytännöt ja asenteet Suomessa
Toisiaan täydentäen : Jyväskylän ammattikorkeakoulun hyvinvointiyksikön opiskelijoiden kokemuksia moniammatillisesta tiimityöstä HYVIpisteellä
Fyysinen aktiivisuus ja siihen yhteydessä olevat tekijät 3-8-vuotiailla lapsilla
Johtavien toimihenkilöiden ja työntekijöiden ajankäyttö ja tulevaisuuden aikaperspektiivi
Kiireentappoase [Talentum-verkkokirjahylly]
Tänään on loppuelämäsi ensimmäinen päivä
Ajan arvottaminen eri liikennemuotojen hankkeissa
Esikouluikäisten lasten ajankäyttö
Prosessikoneiden suunnittelumenetelmien analysointi ja kehittäminen
Päivittäisestä vapaa-ajasta ja sen vietosta
Lapsiperheiden arjen ajallisuus ja sen merkitykset vanhempien kertomana
Toimintolaskenta ja työajankäytön seuranta kotihoidossa : Case Vantaan kaupunki
Infrastruktuurit järjestävät aikaa
Aikatietoinen johtaja : enemmän irti 8 tunnin päivästä
Miten ehdit poistaa aikapulan?
Mitä kesäsuomalaiset tekevät
Pientalon kuntoarvio
Yritysmyyjien ajankäyttö
Paljonko on riittävästi? : Työajanseurannan hyödyntäminen henkilöstöresurssien riittävyyden arvioinnissa Lokomon Sairauskassassa
Ajankäyttö taloushallinnon eri tehtävissä: case: Yritys X
Pihakenttä sammaloituu? : tutkimus erään Keski-Suomen alakoulun kuudesluokkalaisten omaehtoisen liikunnan harrastamisesta
Persoonallisuustyypin yhteys yritysjohdon ajankäyttöön : neljä viikkoa naisjohtajien kannoilla
Hoitohenkilöstön työajankäytön seuranta Merituulikodissa
Työajan kehittäminen ja henkilöstön asenteet
Myyntihenkilöstön ajankäytön selvittäminen : case: Yritys X
Parasta aikaa : 10-13-vuotiaiden lasten ajankäyttö suhteessa terveyteen ja hyvinvointiin
Epätyypilllinen työaika ja lasten kanssa vietetty aika
Keittiökalusteiden asennus : kalusteasennuksen taloudelliset vaikutukset asennusajoissa
Lapsettoman nuoren parin ajankäyttö ja rytmit
Nuorten aikuisten terveys : terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset 18-29-vuotiaiden terveydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Pankkilakimiehen työprosessien kehittäminen asiakaskokemuksen kautta
Myynnin mittarit : henkilökohtaisen myyntityön tehokkuuden mittaaminen tavaratalon viihde-elektroniikkatiimissä
Työaikalaskurin luominen tarjouslaskennan pohjaksi
Ajankäyttötutkimusten luotettavuudesta kotityössä
IT-alan tietotyöntekijöiden työ- ja vapaa-ajan sekoittuminen
Suurkaupunkilaisen sunnuntai : tutkimus Helsingin Tuomiokirkkoseurakunnan ja Vantaan Korson seurakunnan jäsenten sunnuntaipäivän vietosta
Esimiesten työajankäytön tutkimus : case UPM-Kymmene Oyj Rauman paperitehdas
Perhepiirissä
Nuorten ryhti, liikunta ja ruutuaika : Luentomateriaali Juankosken yläkoulun 7.-luokkalaisille
Ilmansaasteille altistumisen arviointi ajankäyttötietojen avulla
Pakattu aika : kiireen imusta hallittuun hidasteluun
Rakennushankkeen aikataulusuunnittelu
Työttömyys ja ajankäyttö : tapaustutkimus neljän työttömän naisen ajankäytöstä
Yksin oleminen on lisääntynyt
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Käsikirja kiireestä kärsiville
Järjestystä arkeen 80/20-säännöllä
Nettisukupolvi arvostaa edelleen kirjaa
Luova työ ei kysy kelloa
Meille, teille vai iltapäivätoimintaan? : vanhempien käsityksiä ja kokemuksia koululaisten iltapäivätoiminnasta
Pitkäveteisyyden filosofiaa
Nuorten ABC-hengailu ilmiöinä, tulkintoina ja toimenpiteinä : ABC-liikennemyymälät ja nuoret -tutkimushankkeen loppuraportti
Maalaisemännän ajankäyttö suhteessa talouden laatuun ja henkilörakenteeseen
Lapsiperheiden liikunta nyt ja lähitulevaisuudessa : Delfoi-tutkimus lapsiperheen jokaisen yksilön liikuntatarpeisiin vastaavan yksityisen sektorin sisäliikuntapaikan kysynnästä ja rakenteesta
Kokemuksia perheyrittäjyydestä - liiketoiminnan ja perheen yhteensovittaminen
Rytmitalous : miksi yhdeksästä viiteen ei toimi
Kotityö, ansiotyö ja sukupuoli : tutkimus ajankäytöstä ja tasa-arvosta
Elämäntapa- ja ajankäyttötutkimuksen periaatteita
”Vuorokauden tunnit eivät yksinkertaisesti riitä.” KYSELYTUTKIMUS HYVINVOINNISTA JA AJANKÄYTÖSTÄ SATAKUNNAN AMMATTIKORKEAKOULUN KANKAANPÄÄN TOIMIPISTEEN OPISKELIJOILLE
Näkyvätkö nykylapset : 11-vuotias iltapäivän viettäjänä
Puhelinasiakaspalvelun tehostaminen : Pohjantähti Keskinäinen Vakuutusyhtiö
Kadonnut aika : viikkosuunnitelmasta apua mielenterveyskuntoutujien ajanhallintaan
Kilpajuoksua aikaa vastaan : tutkimusajan vaikutus näöntutkimuksen sisältöön
Televisio ja tietokone lasten ja nuorten ajankäytön rytmittäjinä
Tilauskäsittelyn kehittäminen
Järjestötoimintaa vai järjetöntä toimintaa?
Aloitusajankohdan vaikutus kokonaiskestoon ja kustannuksiin pienissä maanrakennushankkeissa
Opettajan työaikasuunnittelun yhteys työhyvinvointiin Turun ammattikorkeakoulussa
"Iloa arkeen" : - kehitysvammaisten asumispalveluyksikön vapaa-ajan kehittämistyö
Parasta aikaa : 10 - 13 -vuotiaiden lasten ajankäyttö suhteessa terveyteen ja hyvinvointiin
Tiivistelmä.
Ajan käyttö on tasa-arvokysymys  [Pääkirjoitus]
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Osastonhoitajien työajankäytön kartoitus työhyvinvoinnin näkökulmasta
Suomalaisten ajankäyttö 1979
Alatalon alikulkukäytävän ja kiertoliittymä-hankkeen toteutus ja ajankäytön seuranta
Verenpaineen mittaamiseen kuluva aika kolmella eri mittauskäytännöllä
Maanviljelijöiden ajankäyttötutkimus. 3, Maanviljelijöiden päivittäinen ajankäyttö, työtehtävien ja vapaa-ajan ajoittuminen
Juppeja vai Juffeja : pääkaupunkiseudun nuoret aikuiset
Naiskansanedustajien työhyvinvointi : työn ja perhe-elämän yhdistämisen haasteet sekä niiden vaikutus työhyvinvointiin
Yhdessä perheenä: Tutkimus perheen yhteisestä ajasta
"Työkaverit ovat paras asia työssä" : työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Tee tilaa yllätyksille
Musliminaisen ja suomalaisen naisen ajankäytön vertaileminen Kielhofnerin inhimillisen toiminnan mallin mukaan
KARSINATALLIEN TYÖRUTIINIEN KEHITTÄMINEN TEKNOLOGIAN AVULLA : Teknologian vaikutus työaikaan, kustannuksiin, turvallisuuteen ja hyvinvointiin
Ajankäytön rytmit arjen kuvaajana
Ajan paradoksit tutkimustyössä
Johdanto : aika, ajankäyttö ja sosiaalinen muutos 2000-luvun Suomessa
Tasoittuvatko ajankäytön sukupuolittaiset erot Suomessa?
Ajankäyttö tehokkuuden kulmakivi : hyvä kalenteri vai monipuolinen suunnittelujärjestelmä
Keskitetyn puunhankinnan kuljetusten ohjausjärjestelmä KULO:n ajankäytön seuranta Metsäliiton Iisalmen piirissä
Lasten ja vanhempien yhteinen aika
Nuoriso - mainettaan parempi? : nykynuorten sopeutumisratkaisut historiassa
Joutenolo ja ei-minkään tekeminen toimintana
"Mitä otat pois, jos uutta tulee tilalle?" : ajanhallinta ja johtaminen ammattikorkeakoulussa
Mihin ihmeeseen se työpäivä kuluu?
Hoitotyön henkilöstön mitoittaminen erikoissairaanhoidossa = Nurse staffing in acute care tertiary hospitals
Liikuntavammaisen nuoren ajankäyttö
Työsuojelutarkastajan ajankäyttö
Elä hitaammin
Toimintaterapian yhtenä päämääränä voidaan pitää ihmisen ohjaamista tarkoituksenmukaiseen ajankäyttöön tarkoituksenmukaisen toiminnan avulla. Toimintaterapiassa uskotaan, että tarkoituksenmukainen ajankäyttö ja toimintojen tasapaino vaikuttaa positiivisesti terveyteen ja hyvinvointiin. Tasapainon käsitettä ei ole käytännössä juurikaan tutkittu. Tutkimuksen tarkoituksena oli tuottaa yksityiskohtaista tietoa normaalia peruskoulua käyvien lasten ajankäytön rakenteesta ja tasapainosta. Lisäksi pohdittiin, millainen ajankäytön tasapaino on optimaalista terveyden ja hyvinvoinnin kannalta. Tutkimuksen pääongelmana oli, miten normaalia peruskoulua käyvien lasten ajankäyttö jakautuu? Tutkimukseen valittiin 120 normaalia peruskoulua käyvää 10-13-vuotiasta lasta Halikon kunnasta. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin ajankäyttöpäiväkirjaa. Päiväkirjoja jaettiin yhteensä 480, joista analysoitavaksi saatiin 295. Tutkimusaineistoa analysoitiin sukupuolen sekä koulu- ja vapaapäivän osalta SPSS- ja Excel -tilasto-ohjelmia käyttäen. Tuloksissa ilmoitettiin tilastollisin luvuin, kuinka kauan lapset keskimäärin käyttävät aikaa eri toimintoihin. Lapset käyttivät itsestä huolehtimisen toimintakokonaisuuteen koulupäivinä keskimäärin 10 tuntia 39 minuuttia joka oli 45 % vuorokaudesta. Vapaapäivinä itsestä huolehtimiseen käytettiin 51 % vuorokaudesta eli 12 tuntia 17 minuuttia. Koulupäivinä lapset käyttivät vapaa-ajan toimintakokonaisuuteen aikaa 7 tuntia 9 minuuttia (29 %). Vapaapäivinä vapaa-aikaan käytettiin 11 tuntia 9 minuuttia (46 %). Koulu- ja kotityöhön käytettiin aikaa koulupäivinä 6 tuntia 12 minuuttia (26 %) ja vapaapäivinä 34 minuuttia (3 %). Tutkimus antaa tietoa normaalia peruskoulua käyvien lastenpäivittäisestä ajankäytön tasapainosta ja sen suhteesta terveyteen ja hyvinvointiin. Tutkimuksesta saatua tietoa voidaan käyttää suunniteltaessa ja ohjattaessa lasten ajankäyttöä. Jos lapsen ajankäyttö syystä tai toisesta häiriintyy, voi esimerkiksi toimintaterapeutti käyttää tutkimusta hyväkseen edistääkseen lapsen ajankäytön tasapainoa terveellisempään ja hyvinvointia lisäävään suuntaan.
Slow : elä hitaammin!
Kenellä on kiire? : suomalaisten kiireen kokemukset ja ajankäyttö
Äitiysneuvoloiden kotikäynnit Turussa
Töissä vapaalla? : yksityiselämän valuminen työajalle tietotyössä
Työn tehokkuus osana kannattavaa lypsykarjataloutta : Case-tutkimus kahdella pohjoissavolaisella lypsykarjatilalla
Ajankäyttö ja kontrolli : kokemuksia kämmenmikron koekäytöstä
Hallitsetko sinä maailmaa kalenterillasi vai hallitseeko kalenterisi sinua?
Miten torjut aikavarkaat
Kalenteriohjelmalla aika hallintaan
Työajankäytön seuranta Laitilan Terveyskodissa
Oulun kaupungin kansa- ja kansalaiskoululaisten ajankäyttö ja liikuntaharrastuneisuus
Taltuta työpaikan aikavarkaat
Ansiotyötä ajasta ja paikasta riippumatta?
Kadotettu viikonloppu - ajankäytön muutokset viikonloppuisin
Valmentajan ajankäyttö : katsaus suomalaisten valmentajien valmennukseen ja ajankäyttöön
Taimijakelun kehittäminen Mhy Karhussa
Mitä Tupokseen tarvis? : nuorten vapaa-ajanvietto nopeasti kasvavassa kylässä
Opiskelijoiden ajankäyttötutkimus
Mummojen aika
Työntekijöiden työajankäytön tutkimus - case Tokmanni Oy Joensuun myymälä
Pääkaupunkiseutulaisten yksinäistynyt ajankäyttö
Kilpajuoksua aikaa vastaan – Tutkimusajan vaikutus näöntutkimuksen sisältöön
Vahvuudet ja haasteet Salpausselän urheilulukion ja Koulutuskeskus Salpauksen urheilijoiden urapoluilla
Juoppouteni juuret : haastattelututkimus ravintola Wanhan Jokelan kanta-asiakkaiden alkoholikeskeisestä elämästä ja elämän hallinnasta
Isien ajankäytöstä : uuden isyyden hidas esiinmarssi
Kuluttaja muuttuvassa kulutusyhteiskunnassa
Maanviljelijöiden ajankäyttötutkimus. 2, Maanviljelijäväestö radion ja television todellisena ja potentiaalisena yleisönä
Internet ja parisuhde : Internetin vapaa-ajan käytön vaikutus yhdessäoloon ja vuorovaikutukseen parisuhteessa
Tiivistelmä:
Aikansa herraksi voi opetella
Teollisuustyöntekijöiden vapaa-aika : kyselytutkimus kodin ulkopuolelle suuntautuvasta ajankäytöstä Fazerin Oululaisen tuotantolaitoksessa Lahdessa
Koolla on merkitystä
Lapsen ja vanhempien yhteinen aika lasten kokemana
Liikunnalla parisuhde paremmaksi : yhdessä harrastetun liikunnan vaikutuksia parisuhteen
Lasten ja nuorten syrjäytymisvaara toimeentulon ja kulutuksen näkökulmasta
Vanhusten ajankäyttö : tutkimus vanhainkodin ja eräiden eläkeläisyhdistysten vanhusten ajankäytöstä Kankaanpään kaupungissa
Ajankäytöstä Padasjoen kunnan neljässä kylässä
Esimiehen huoltokirja
Arki ja ajan käyttö : taulutettu aika
Maahanmuuttajien vapaa-aika ja kulttuuripalvelut pääkaupunkiseudulla
Artikkelissa käsitellään optisen alan pitkään jatkunutta murrosvaihetta. Muutosta on tapahtunut erityisesti liikkeiden välisessä hintakilpailussa, mikä näkyy esimerkiksi kustannusten minimoimisena ja näöntutkimusaikojen lyhenemisenä. Artikkelissa käsitellään näöntutkimusajan pituutta ja näöntutkimuksen sisältöä verrattuna Hyvä näöntutkimuskäytäntö -ohjeistukseen. Artikkeli perustuu Oulun ammattikorkeakoulussa tehtyyn tutkimukseen ”Optikon ammattietiikka näöntutkimuksessa”. Tutkimuksessa kävi ilmi, että useissa työpaikoissa on käytössä 20 minuutin näöntutkimusaika, mutta monet vastaajista hyötyisivät pidemmistä näöntutkimusajoista.      Nykypäivän haasteet ovat ajaneet jotkut optikoista ristiriitaiseen tilanteeseen, jossa he itse haluaisivat tehdä tutkimuksia enemmän. Tällöin mahdollistuisi laajempi näöntutkimus, mutta työpaikan asettamat vaatimukset eivät anna siihen aina mahdollisuutta. Alan ammattilaisena optikko on kuitenkin se, jonka pitäisi aktiivisesti hakea muutosta nykyiseen tilanteeseen. Samalla hän voisi osaltaan turvata asiakkaalle laadukkaan näöntutkimuksen alan muutoksista huolimatta.
"TYÖKAVERIT OVAT PARAS ASIA TYÖSSÄ" : Työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Naiset ja miehet eroavat kotona
Tavoitteet, työskentely ja ajankäyttö : ohje oman työn kehittämiseen
Palkkahallinnon ulkoistamisen vaikutus esimiesten työajankäyttöön - Case Limingan kunta
Onko aikaa liian vähän?
Kansa- js kansalaiskoululaisten ajankäyttö ja liikuntaharrastusaktiivisuus
Katsaus viiden yksinyrittäjänaisen arkeen
Taltuta kiire : viisi askelta tehokkaaseen ajankäyttöön
Sijoituksen sosiaalityö ja jälkihuolto -yksikön toimistotyön kehittäminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Ajankäytön ja myynnin kehittäminen : Case: KappAhl Koivukylä
Aikamme koulussa : tutkimus opettajien ajankäytöstä oppituntien alussa
Hoitotyön henkilöstövoimavarojen käytön uudistaminen : Tapaustutkimus peruspalvelukuntayhtymä Kallion henkilöstövoimavarojen käytöstä ikääntyneiden tehostetussa palveluasumisessa
Aika varkaita - kalenterikaltereista ratkaisu?
Johtaminen ja ajankäyttö
Särmäyksen tehostaminen
Kaikella on aikansa : ikääntyvien ajankäyttö ja siihen liittyvä tyytyväisyys
Turun ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia opintojen kuormittavuudesta : "liikaa tekemistä, liian vähän aikaa"
Vapaa-aika, sen käyttö ja kansalaisopistossa käynti : kuvaileva selvitys Vammalan opistolaisista ja Tyrvään A- ja B-sairaalan henkilökunnasta
Työyhteisön suorituskyvyn kehittäminen : case: Tilitoimisto Oy
Yritystoiminnan seuranta ja suorituskyvyn mittaaminen Metsäkoneyrittäjän vuosikellon avulla
Fysioterapian sähköinen kirjaaminen : Kirjaamisen määrän ja ajankäytön tutkimus Moision sairaalan neurologisella kuntoutusosastolla
Aikamme kallis : opas ajankäytön tehostamiseksi
On aina liian vähän aikaa
Perheen aika
Nuorten kokemuksia vapaa-ajanvietosta Suomen ja Ruotsin rajalla
Ajankäytöllä sosiaalista pääomaa mittaamaan
Toimintojen tehostaminen : case: Tukkuliike Oy
Elektroninen kalenteri - hyödyllinen apuväline vai...?
"Iskäki joskus leegoilee" : lasten käsityksiä perheestä ja perheen ajankäytöstä
