http://www.yso.fi/onto/yso/p3369 nimenanto
nimenanto nimenanto
Suomenruotsalaisten lasten nimet Helsingissä ja Vaasassa vuonna 2011 : näkyykö kaksikielisyys?
Elämän ensimmäinen suuri juhla
Oululaisvauvoilla erikoisia nimiä
Suomen lasten juhlakirja
Kaksosten nimien yhteensopivuudesta
Lapsi nimenantajana
Lapsi kautta vuosisatojen : kuvauksia lapsen historiasta
Nimenannossa suositaan nyt suomalaisuutta
Tiivistelmä.
Lapsi muuttaa arjen
Mistä on pienten grey-pentujen nimet tehty?
Kauaskantoisia päätöksiä elämän alkutaipaleella : maaseudun vanhemmat ja etunimen valinta vastasyntyneelle
Suvun nimissä : nimenannon käytännöt Sisä-Suomessa 1700-luvun alusta 1950-luvulle
Naiset harvassa Oulun katunimistössä : nimeämisen perusteet on löydyttävä historiasta
Nimipäivättömät etunimet ja niiden nimenantoperusteet
Kissoille annetut henkilönnimet
"Se-sana oli liian vaatimaton, kun ilmeni sielun löytyminen kulkimesta" : Citroën 2CV -mallisten ajoneuvojen nimet ja nimenantoperusteet
Minä, aaju, grönlantilainen
Mikä lapselle nimeksi?
Kenen nimeä kannat?
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Nimikkovasikka : nimiehdotuksia vasikoille
Pakanuudenaikainen nimistö : johdanto
Etunimet ja kansallisuusaate 1800-luvun lopun Nousiaisissa
Itse tehty pyhä : nimenantojuhla maallisena rituaalina 2000-luvun Suomessa
Niilo Nikolai ja Viola Vanilja : satakuntalaisten lasten kastenimet 2004 - 2005
Nimistöntutkija: Paras nimi lapselle
Neloset lensivät eilen Kauhavan kautta Helsinkiin Kahden vuorokauden ikäiset Martti, Meeri, Irja ja Olavi tekivät onistuneen pikamatkan Lastenlinnaan Pienokaiset voivat perillä hyvin kaksituntisen lentomatkansa jälkeen
Kultapoju ja Saunapalvi : hevosten lempinimet ja nimeämistavat
Nimenannon käytäntöjen pysyvyys ja muutokset sisäsuomalaisissa sukuyhteisöissä 1700-1800-luvulla
Kirja-arvostelu
Kotilaisten poikain lasten nimet : etunimien valintaperusteiden esiin tuomat suvun ajatustavat maaseutuyhteisössä vuosina 1737-1907
Moonan ja Soonan maanantai
Porissa vuosina 1855–1905 annettu etunimistö, erityisesti omaperäiset nimet
"Sukuselvitys" antaa tietoa varhaismodernin ajan nimistöstä
Ánot Ráste ja Antti Juhani : lasten nimeämisestä perheissä, joissa toinen tai molemmat vanhemmista ovat taustaltaan saamelaisia
Kuopiossa, Oulussa ja Turussa vuosina 1725-1744 ja 1825-1844 syntyneiden kastenimet
Nimihistoria muutosten peili
Possu Pallero ja uusi koiranpentu
Isoisältä pojalle, isoäidiltä tyttärelle : suvun nimien antaminen ja nimenmääräytymistapa esikristilliseltä ajalta nykypäiviin
Suomalaisten veneiden nimet ja nimenantoperusteet
Kaikki hyvin taas!, tai, Pikku korppi saa nimen!
Anna vaiko Zenobia Agvilina? : etunimet ja nimenvalinta Karttulassa 1770-1865
Ristiäiset : valmistamme kastejuhlan
Etunimi - merkki yhteisöllisyydestä vai yksilöllisyydestä? : etunimi maatalousväestön maailmankuvan ja perhekäsityksen heijastajana 1800-luvun Kalajoella
Suvun tarina elää sen nimissä
Rotukoirien nimistä ja nimenannosta
Perhe- ja perintöoikeuden alkeet
Tutkimuksia Suomen kansan persoonallisen nimistön alalla. 1
Nimet ja mielikuvat : Anni Swan nuorisokirjojensa henkilöhahmojen nimeäjänä
Lapsi kautta vuosisatojen : kuvauksia lasten historiasta
Humanistin juhlat
Atte ja Anna : kaste kantaa
Unelma, Aamurusko, Valoisa : Suomessa vuonna 2007 annettujen harvinaisten etunimien tarkastelua
Nimeämätön 2007 : nimeämisen ja tekemisen avulla kollaasieni syvempään tulkintaan
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Nimipäiväjuhlat
Lapsi matkalla maailmaan : historiallisia ja kulttuurisia näkökulmia syntymään
Suvun nimissä : suvun joukkoelämänkerta
Pimi Hau-Hauvan haave
Perheen omat juhlat : siviiliseremoniat häistä hautajaisiin
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Suomen kauppalaivaston laivojen nimeäminen ja nimenantoperusteet
Syntymä, lapsuus ja kuolema : setukaisten tapoja ja uskomuksia
Geenien nimeäminen työllistää
