http://www.yso.fi/onto/yso/p3363 linnut
linnut linnut
Taivalkosken teeriparvi suurin vuosikymmeniin
Siivekäs 2012.
Arktinen muutto Suomenlahden pohjoisrannikolla keväällä 1997.
Liminganlahdesta lintukuvaajien ykköskohde : opastutoiminta alkaa pääsiäisenä
Harvinaisuudet 2004-2005 : lintuja ja tunnelmia
Grönlanninlokki havaittiin Oulussa
Linnunpönttöjen tekoa
Suomen linnut 1 : Varpuslintuja
Kainuun linnut. 1. vuosikerta : Kainuun lintutieteellisen yhdistyksen jäsenjulkaisu vuodelta 1970
Liminganlahden niityillä riittää hoitajia : lintuvesien kunnostushankkeet ovat edistäneet lajien suojelua
Pohjolan linnut värikuvin  1 : kuikka-merilokki
Limingassa harvinaisia ruostepääskyjä
Pesivä varpuslinnusto (Passeriformes) Evon majavakosteikoilla
Kiljukotka tuli Pohjois-Pohjanmaalle : petolintuharvinaisuus palasi Suomen pesimälajiksi
Lintuja Grönlannin Rivieralla
Lintujen elämää : kalastaminen :  kommunikointia
Lintuinfluenssaa Liminganlahdella
Kulttuurilinnut
Linnansaaren kansallispuiston linnustoselvitys vuonna 2005
Valkoselkätikka kotiutui Perämerelle : levinneisyys lajenee länteen, kun kanta kasvaa
Lintuja luonnossa
Maailman lintujen suomenkieliset nimet
Suomen III lintuatlas
Kuusamon pongokisassa tarvitaan uutta
Lintukartta : Suomen pesimälinnut
Linnut värikuvina
Kymenlaakson tuulivoimasuunnitteluun liittyvä linnustoarviointi 2011
Metsosta laaja tutkimus : Koillismaalla selvitellään soidinalueiden säilymistä talousmetsissä
Kuusamontauti jyllää : SM-lintumaratoniin porhaltaa yli 30 joukkuetta
Rantalintujen lumoissa : lintumaalari Jari Kostet viihtyy merimaisemissa
Kainuun linnut. 2. vuosikerta : Kainuun lintutieteellisen yhdistyksen jäsenjulkaisu vuodelta 1971
Suomalaisia lintujen nimiä
Joutsenissa uusi bakteeritauti
Tringa : Helsinki
Haukat ja pelikaanit
Kaksikymmentäkaksi vuotta Tvärminnestä Haliakselle
Lintumaraton yhä yhtä löytämisen riemua
Linnuttomat läävät
Homenokat talousmetsiin : Taivalkoskella tehdään monivuotista tutkimusta metson elinolojen parantamiseksi
Tiainen houkutti britit Ouluun : Englantilaisbongarit lentävät halpalennoilla lkatsomaan Taskilan valkopäätiaisia
Kuopion ja pohjois-savon linnusto
Kevätkatsaus 1997.
Kottarainen palasi Taivalkoskelle
Lintukirja : 200 lintua värikuvina
Lintuharrastuskirja
Kartoituksen haasteet pohjoisessa : perimälinnuston tutkimuksessa harrastajat tekevät tiedettä
Linnuston kaupunkilaistuminen
Retkeilijän lintuopas
13. Kuusamo Open 14.-15.6.1996 Elämys isolla Eellä
Lintumaailman ihmeet
Biologia : Tehtäväkalvot
Ehkä vielä kerran...130 lajia!
Pikkuvarpunen runsastuu pohjoisessa
Kodin uusi eläinkirja: linnut: kasvin- ja siemensyöjät
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä mallikunnostussuunnitelma lintukosteikolle. Toimeksiantajana toimi kotiseutukosteikkohanke, josta saatiin kohdekosteikko suunnitelmaan. Suomessa kosteikot ovat häviämässä kovaa vauhtia ja siksi niitä yritetään kunnostaa. Tavoitteena oli löytää sopivia menetelmiä kosteikkojen kunnostamiseen. Suomessa ei ole käytössä yleisiä malliesimerkkejä kosteikkojen kunnostamiseen. Muualla maailmassa kosteikot ovat niin erilaisia että niiden kunnostussuunnitelmista ei voi ottaa mallia. Tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman halvalla mahdollisimman suuria kosteikoita, joissa erityisesti puolisukeltajasorsat viihtyisivät. Kohdekosteikoita oli todella helppo löytää ja niistä pystyi valitsemaan hyviä mallikosteikoita. Hyvän kosteikon tunnistaminen on erittäin tärkeää valitessa tehokasta kosteikkoa. Huono kosteikko umpeutuu 10 vuodessa takaisin umpeen. Kaikki kosteikot vaativat jonkinlaista huolenpitoa, esimerkiksi veden säätelyä ja pienpetojen metsästystä. Oikein kunnostetulla kosteikolla voidaan parantaa merkittävästi puolisukeltajasorsien mahdollisuutta lisääntyä. Tässä opinnäytetyössä tehtiin kunnostussuunnitelma Iso-kivijärven kosteikolle. Iso-kivijärven kosteikko oli todella hyvä kohde. Se oli erittäin potentiaalinen hyvän ravinnepitoisuuden ja sopivan veden korkeuden ansiosta. Lisäksi tehtävät toimenpiteet (padonrakennus) olivat halpoja. Kunnostussuunnitelmasta selviää kaikki toimenpiteet ja vaikutukset kosteikolle. Tulevaisuudessa mallikosteikoista voidaan tehdä tavoitearvoja ja tunnuslukuja kunnostettaville kosteikoille. Kunnostamisesta tulee sujuvampaa ja tehokkaampaa.
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Kaakkuri toi voiton kuvakisassa
Fasaani ja kanadanhanhi ovat linnustomme vieraslajit
Lintujen tarkkailutornit ovat ahkerassa käytössä : hanhet kaksi viikkoa etuajassa, uusi laji viiksitimali pesii jo
RK:n ja ART:n hyväksymät harvinaisuudet 1995.
Angry Birds elokuva
Pöllöholistin raamattu
Loistava Venäjän tundran lintukartasto
Pelkkää juorua
Maapallon lintukuvasto
Lintukirja
Ystävämme varis
Valoa etsimessä
Kuusamon rallimuistoja vuosilta 1994-1996
Pikkuvarpunen on pakko nähdä : lintuharrastajat bongasivat talvipäivän huipputuloksen
Laulava lintukirja : lajinkuvaukset
Lintuinfluenssa : kirjallisuuskatsaus ja villilintujen alustava kartoitustutkimus Suomessa 2003
Äänetön kevät Vartiokylänlahdelle
Kiljuhanhen ystävä
Syyskatsaus 1997.
Pohjolan linnut värikuvin. 2
Puluboin ja ponin loisketiivis kirja
Helsingin pesimälinnusto: Lintuatlas 1996-97
Maatalous uhkaa peltopyytä : harventunut laji halutaan säilyttää metsästettävänä
Kevätkatsaus 1996.
Lajien välisen kilpailun paluu
Kaavin kirkonkylän ja sen lähimmän ympäristön linnusto vv. 1923-1933
Kevätmuutto alkoi pohjoisessakin
Vuosaaren kaatopaikan täyttöalueen linnusto
Joutsenlaulu
Lämmin sää laukaisi kevätmuuton
Kisa paljasti rikkaan linnuston : pohjois-Pohjanmaalla havaittiin tammikuussa lähes sata lintulajia
Lintujen äänet : taskukirja lintujen lajin määräämiseksi laulusta..
Kuuntele, kuinka kaupunki sirkuttaa, sihisee ja säksättää : Oulu kuhisee elämää muuallakin kuin Rotuaarilla
Linnun jälki : Jussi Heikkilän lintuaiheisen taiteen tulkintaa ihmistieteellisen eläintutkimuksen ja posthumanismin valossa
Arojen avaruutta - kasvitieteellisiä muistiinpanoja Etelä-Venäjän stepeiltä 2 : Vanamo-seuran matka Volgogradin seudun aroille kesällä 2013.
Kommentteja Suomen lintuoppaan arvosteluun
SM-Pinnaralli naisjoukkueen silmin Canon 1N (=Canon ensimmäinen naisjoukkue)
Naakat kuuluvat Muhoksen kirkon perinteeseen
Kuusamon lintumaraton : SM-bongauskilpailu jo 14. kerran tulevana kesänä
Muuttolintuja
Suuri lintukirja
Lintuparatiisi pääkaupungin liepeillä : Vanhankaupunginlahti ja sen linnusto
Zoom-kaukoputket jakavat lintuharrastajat
Pohjolan linnut värikuvin  2. 02
Kesälästä : pesimispuuhista edelleen
Lapinlahden linnut
Luonnon oppi
Tunnista 25 lintua
Hangon lintuaseman toimintakertomus 1996.
Erot metsälintujen habitaattierikoistumisessa läntisen Palearktisen ja Nearktisen alueen välillä
Lintuja, linnuista, linnuille
Lintujen elämää : ruokahalu : lihansyöjät
Lintujen elämänpiiri
Turusta kaikki alkoi
Taudinaiheuttajia kaupunkinaakoissa
Koiramiehet pistävät pyyn pivoon : munapankkihanke pohjoisen peltoyykannan turvaamiseksi
Eurooppalainen lintukirja
Elokuu
Tiivistelmä.
Lintuharvinaisuus löytyi Hailuodosta
Pieni lintukirja
Mikä on lintu?
Joutsenia
Harakoita ja muita pikkulintuja
Hangon lintuaseman vuosikertomus 1997.
Vantaan Ojangon alueen linnusto vuosina 1989-90
Huomattavimmat laululintumme
Kirjoja : asiatonta hössötystä
Öljy vaarantaa pesinnän : Rautaruukin öljyonnettomuus sattui lintujen kannalta pahaan aikaan
Perämeren tyllit elävät vanhoiksi : rengastus on lintututkijoiden monipuolinen työväline
Huipulla
Kesälästä : vuokralaiset ja huoneenvuokralautakunnat
Onnistumisen vaikeus
Toiston mieli ja pitkät juuret : pääskyset, lehmät ja ukonilma maaseutumaisen muutoksen kuvauksessa
Hyödylliset ja vahingolliset linnut suomesta
Retki lintujen maailmaan
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : vesilinnut
Kosteikon kunnostaminen lintukosteikoksi
Miesten lintuaiheisen sormuksen suunnittelu ja valmistus A & G Mining Oy:lle
Islanti - dominican ansiosta dominikaanien jäljillä
Lintusyksy jatkuu rikkaana : Pohjois-Pohjanmaalla tavattu jo 360 lintulajia
Putket tanassa lintuja kuvaamaan : Liminganlahden luontokuvatapahtumaan osallistuu viikonloppuna tuhansia linnuista ja kuvauksesta kiinnostuneita
Lokit sotkevat Pyykösjärven : kolmannes järveen kantautuvasta fosforista peräisin lokkien ulosteista
Suomalaiset linnunnimet
Ruissalon linnut
Surmankari nousi merestä lintujen paratiisiksi : uhanalaisetkin lajit saavat olla rauhassa
Linnut
Lintuharvinaisuus viihtyy Oulussa : mustakaulusrastas harhautui Korvensuoralle kaukaa idästä
Pohjolan linnut värikuvin  2 : harmaalokki-pikkuv
Petolintujen pesimäalueiden hoito-ohjeet Metsähallituksessa
Reunahuomautuksia lintukirjani arvosteluun : keskustelua
Bongarin perusreittejä 2 : Cape May - New York
Lintujen ultraviolettinäkö
Tuomo Jaakkonen laittaa lepakoille koteja : biologian opiskelijat huomioivat pönttöjä laittaessaan lintujen lisäksi lepakot
Itä-Suomen pyöräilyjärkeily vm. 1998.
Isä tietää kaiken linnuista... : vai tietääkö?
Söödikännistä porriin
Kotkille tukea veistoshuutokaupalla : Pudasjärvi haluaa hankkeen avulla kiillottaa mainettaan maakotkakuntana
Lintukirja : kuvallinen retkeilykäsikirja Suomen linnuista
Euroopan linnut : kuvitettu kenttäkäsikirja
Siivekäs 2014.
Siivekäs 2008-2009
Bongarin perusreittejä : Unkari - varteenotettava vaihtoehto
Puistolan kotkalle löytyi uusi koti
Yleinen lintusuojelus : sen perustelu ja toimeenpano
Lapin tärkeät lintualueet
Laulava lintukirja. Lajinkuvaukset
Kaikkien romahdusten äiti
Itä-Suomen kovimmat iskut
Pieni lintukirja. 1
Satakunta luontokokemusta : luonnon tuotteistamisen teemat Satakunnassa
Lintukuvista hyvää mieltä itselle ja muille : "Lintukuiskaajaksikin" tituleerattu professori Erkki Alasaarela etsii kuvaamalla tarinoita linnuista
Pohjolan linnut värikuvin. 1, [Kuikka - tavi]
Helsingin talvilintulaskennoista
Puluboin ja ponin kirja
Keltatulkku, valaslintu ja laulukotka : lintujen lajitunnistus alakoulussa
Koskikaran elämänvirrassa
Olli-kurki lensi kerralla Kuusamosta Viroon : kurkiprojekti seuraa viiden linnun muuttomatkaa
Saltfjärdenin pesimälinnuston nykytila
Lintukosteikko turvetuotantoalueen jälkikäyttömuotona
Siipirikko
Suomen linnut : äänikirja linnuista. 1, Kirskulinnut, Varpuslinnut, Tikkalinnut, Kanalinnut
Linnut muuttuvassa maisemassa : kottarainen katosi Taivalkosken linnustosta runsaassa 30 vuodessa
Kalastava lapintiira lumosi raadina : oululaisen Antti Karppisen lintukuva valittiin parhaaksi yli 700 otoksen joukosta
Kiikarissa piekana, kuikka ja härkälintu : haastavinta on lintujen tunnistaminen äänen perusteella
Matkailun linnustovaikutukset Länsi-Lapissa
Rannikolla pesii harvinaisia lintuja : Oulun ranojen umpeenkasvu vaarantaa useiden lajien olemassaolon
Lintuopas vain paranee
Haaveileva lintuvuokralainen
Kaupungin linnut kartoille : Oulussa pesii yli 150 lintulajia
Luontomatkailun vaikutukset Käsivarren erämaa-alueen luontoon
Tulvivia peltoja
Siivekäs 2011.
Siivekäs 2010.
Harvinainen haukka pesii Tyrnävällä
Pohjolan linnut värikuvin. 2, vihko 7-11
Linnut määräävät tahdin : yksi joukkue saattaa ajaa kilpailun aikan jopa 500 kilometriä
Luoteis-Uudenmaan linnusto
Hyvä teos Viron kurjista
Loistavia lintukuvia
Kampanja toi maakotkalle suojelualueen : Ison Joutensuon maakotkaparin reviiri on pian rauhoitusalueella
Merimetso runsastuu Perämerellä : tutkijat pitävät mahdollisena lajin leviämistä myös sisävesille
Yölaulajakesä alkoi lajirikkaana : viimeiset muuttolinnut ovat vasta tulossa, nopeimmat lähtevät jo etelään
Petolintukirjoja riittää
Pöllö pellolla herkisti Lontoossa : liminkalaisen Jari Peltomäen otos sai kunniamaininnan luontokuvakilpailussa
Lintuja
Pussitiainen yllätti pesillään
Taitan vuoristometsien selkärankaisia
Meri on joka päivä erilainen : jääkauden jäljiltä maankohoaminen jatkuu Perämerellä ja maisema muttuu
Ei aika mennyt koskaan palaa - vai palaako? Kaupunkien merenrantaniittyjen muutos lintuperspektiivistä
Missä perhoset?
Laulava lintukirja 2 : lajinkuvaukset. - 1.-2.p
Siivekäs 2013.
Talvinen linnusto on rikas : Oulun kaupunkialueellakin talvehtii kymmeniä lintulajeja, mutta niitä nähdäkseen pitää oleskelupaikat tietää
Neitsytkivi
Nopeus on valttia
254 lintulajia vuodessa : rannikolta Kuusamoon ulottuva Pohjois-Pohjanmaa on linturikkaimpia maakuntiamme
Mihin luonnonlinnut kuolevat?
Maakunnan kuukkelit ahdingossa : laji puuttuu isolta alueelta Oulujoen ja Raahen välillä
Lintukuvauksen kattava tietopaketti
Elämää lintujen lumoissa : Veijo Törnroos on seurannut lintuja melkein koko ikänsä
Liikettä, liikettä!
Missä linnut asuvat
Kesäkatsaus 1996.
Saaret täynnä lintuja
Pöllö kissa ja peipon poikanen
Kanadanhanhi pesi keskellä Oulun kaupunkia
Länsi-Uudellamaalla ennen vuotta 1974 tavatut lintuharvinaisuudet
