http://www.yso.fi/onto/yso/p3368 peloponnesolaissota
peloponnesolaissota peloponnesolaissota
Monien hyväksi vai kaikkien käsissä? : Thukydideen kääntämisen ongelmat
Rauhankaipuu peloponnesolaissodan aikana
Kansojen historia. 3, Kreikkalaiset n. vuoteen 4000 eKr
Muinaisuuden näköaloja
Kansojen historia. 3, Kreikkalaiset n. vuoteen 400 eKr
Poliittisen psykologian oppikirja
Peloponnesolaissota. I : Kirjat I-IV / johdannon kirjoittanut Holger Thesleff
Peloponnesolaissota. II : Kirjat V-VIII
Peloponneesolais-sota. II osa
Peloponnesolaissota. 2, Kirjat V-VIII
Maailmanhistoria. 4, Kreikkalainen maailma
Peloponnesolaissota 2
Peloponneesolais-sota. 2. osa
Peloponnesolaissota
Kansojen historia. Osa 3, Kreikka
Stasis poliittisena sairautena
Peloponneesolais-sota. 1-2
Peloponnesolaissota. 1, kirjat 1-IV
Kansojen historia. 3-4, Kreikkalaiset n. vuoteen 400 eKr. ; Kreikkalaiset n. v:sta 400 eKr. hellenististen valtakuntain häviöön
Peloponneesolais-sota. I osa
Peloponnesolaissota. 1, Kirjat I-IV
Maailmanhistoria 4 : Kreikkalainen maailma
Matkaopas historiaan : Kreikka
Kirja-arvostelu : Peloponnesolaissota / Thukydides
Peloponnesolaissota 1
