http://www.yso.fi/onto/yso/p336 loukkaantuminen (fyysinen)
loukkaantuminen (fyysinen) loukkaantuminen (fyysinen) loukkaantuminen loukkaantuminen (muutos)
Loukkaantumisten vakavuus tieliikenneonnettomuuksissa : luokittelu sairaaloiden hoitoilmoitusrekisterin avulla
Sirkuksessa pelko ei ole tabu
Juoksijan sydän
Aukko taivaassa
Toinen iho : uransa loukkantumiseen päättäneen nykytanssijan identiteetti
13. huone
Palvelijasta palveltavaksi : tanssijantyöllisiä kaikuja teoksesta Human Resources
Luonnon laki
Sisar : historiallinen romaani vuosilta 1917-1924
Loukkaantuminen muutoksen mahdollisuutena
"Kestääkö kasetti?" - psyykkinen valmennus osana loukkaantuneen urheilijan vammojen hoitoa ja kuntoutusta
Entistä vahvempi : Loukkaantuneiden urheilijoiden kokemuksia psykofyysisestä fysioterapiasta
Pyörailijöiden, mopoilijoiden ja moottoripyöräilijöiden liikennetapaturmat : erikoissairaanhoitoon johtaneet tapaturmat Pohjois-Kymenlaaksossa
Alkulämmittely osana nuorten jalkapalloilijoiden polvivammojen ennaltaehkäisyä
Vastaamatta jääneet puhelut
Opinnäytetyössäni tarkastelen vamman fyysisen loukkaantumisen kokeneiden tanssija-tanssinopettajien vammautumiskokemuksen tajunnallisuutta ja merkityksenantoa vamman aiheuttamassa muutostilanteessa.   Haastattelulla kerätyn aineiston kautta havainnoin loukkaantumisen seurauksena tapahtunutta muutosta ja uusien merkityssuhteiden syntymistä.   Aineiston keräsin teemahaastattelemalla kolmea nykytanssin parissa toimivaa tanssija-tanssinopettajaa, jotka olivat työssään kokeneet leikkaushoitoa ja kuntoutusta vaativan loukkaantumisen tai rasitusvamman   ja jatkaneet vamman jälkeen ammatissaan toimimista.  Haastattelut ja aineiston litteroinnin suoritin kevättalvella 2015. Aineiston analyysin tein muodostamalla teemaluokkia, jotka muodostivat tutkimukseni tutkimustulososion rungon.   Tutkittaviin teemoihin ja niiden muotoutumiseen ovat vaikuttaneet oma subjektiivinen näkemykseni ja oman vammautumiseni kautta saamani kokemukset tutkittavasta aiheesta.   Tutkimuksen taustateoriana hyödynnettiin Lauri Rauhalan holistista ihmiskäsitystä.  Tutkimusprosessin aikana tekemäni havainnot osoittavat, että vammaprosessin läpikäymisellä on tajunnallisia merkityssuhteita laajentava ja uusintava vaikutus.   Oman toiminnan taustalla vaikuttavien voimien ja ajattelutapojen tiedostamisen ja kyseenalaistamisen prosessin kautta tapahtuu uudistuminen, jonka kautta oman toiminnan kehittäminen ja perspektiivin muutos mahdollistuu.   Vamman läpikäynyt tanssija-tanssinopettaja kyseenalaistaa voimakkaasti keholliset ja toimintatapoihin vaikuttavat ideaalit, joihin objektikehoisuuteen perustuva tanssityöskentely ohjaa.   Haastateltavat muodostavat kriittisen suhtautumisen terveyden menettämisen uhalla tapahtuvaan tanssityöskentelyyn ja mallioppiseen perustuvaan opettajuuteen.   Vamman läpikäyneellä tanssin ammattilaisella vamman jälkeisessä toiminnassa korostuu oman kehon kuuntelu sekä arvostus ja vastuu itsestä.   Vamman hyväksyminen osaksi omaa kehollisuutta edesauttaa tulevaisuuden visioiden hahmottumisessa;   sosiaalisen vastuun ja arvojen kirkastuminen selkeyttää millaiseen työhön halutaan vamman jälkeen palata ja millä tavalla tanssijan   ja tanssinopettajan työtä halutaan tulevaisuudessa tehdä oman kehon lähtökohdista käsin ja toisten kehoja kunnioittaen.
Kuin kaksi marjaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Älä luovuta
