http://www.yso.fi/onto/yso/p3360 puoliapinat
puoliapinat puoliapinat
Lemureita on vain Madagaskarilla : luonnon heikot keskoset
Ai-ai käyttää keskisormea
Kädelliset
Kädelliset. 1, Puoliapinat
Uhatut kädelliset
Paksuhäntäoravamaki — tropiikissa horrostava kädellinen
Aatamin puvussa : liaanilla Hemingwaysta Königiin
Uhan alla: Silkkisifaka
Dokumentti apinoista eri puolilla maailmaa. Ohjelmassa on yhdistetty animaatioelokuvien hahmoja luontodokumenttifilmiin.
Kissamaki
Apinoiden maailma
Tulella kypsennetty : miten keittotaito teki meistä ihmisiä
Uhan alla : Ai-ai
