http://www.yso.fi/onto/yso/p3366 kiire
kiire kiire
Säästä aikaasi
Ajankäytön opas : viidentoista erän ottelu ajankäytöstä
Kasvatuskumppanuuden toteutumisen haasteet vuorohoidossa : päiväkoti Strömsinlahden vanhempien ja henkilökunnan näkemyksiä
Hoivan tekijät : suomalainen hoivatyö pohjoismaisessa tarkastelussa
Sujuva ja tasapainoinen ajankäyttö
Tehokas ajankäyttö : vähemmän stressiä, enemmän tuloksia
Kiire ja työn muutos : tapaustutkimus kotipalvelutyöstä
Aikaa ajatuksille
Kiire : ajan transformoituminen kiireeksi oululaisten tietotyöläisten tiedostamana vuonna 2006
Superarkea! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : käytännön opas helpompaan elämään
Vähemmän stressiä
Miten saan 24 tuntia riittämään?
Tuomaksen juna
Aikaa on : haaveena kokonainen elämä
Korjaamon kehittäminen
Tulevat ajat ja teknologia : esseitä elämän rytmistä
Oman elämänsä kohtuullistajat : hitaampaan elämään pyrkivien elämäntapamuutoksen tarkastelua blogikirjoitusten avulla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus on tuottaa tietoa varhaiskasvatuspalveluiden ja esiopetuksen erityiskasvatuksen inkluusiosta. Tutkin inkluusiota Lastentarha- ja Opettajalehtien varhaiskasvatuksen erityiskasvatusta koskevien artikkeleiden kautta. Lehtien toimittajille Opetusalan ammattijärjestölle ja Lastentarhanopettajaliitolle tutkimus tarjoaa lastentarhanopettajaksi pätevöityvän näkemyksen lehtien hyödynnettävyydestä ammatillisessa kehityksessä. Tutkimuksen viitekehyksenä on teoria erityiskasvatuksen inkluusiosta. Tutkimus on luonteeltaan laadullinen ja tutkimusaineiston analysointi tapahtuu kvalitatiivista sisällön analyysia käyttämällä. Tulokset osoittavat, että tutkimustieto ja toimintamenetelmät ovat lisääntyneet erityistä tukea tarvitseviin lapsiin liittyen. Tuen tarve on kasvanut. Varhaisen tunnistamisen ja varhaisen tuen merkitys on korostunut. Inkluusion toteutuminen vaihtelee ympäri maata. Kuntien välillä on eroja varhaisen tuen toteuttamisessa ja erityislastentarhanopettajan palvelujen saatavuudessa, koska laista puuttuvat selkeät kriteerit. Johtopäätöksenä on, että inkluusion toteutumiseksi päiväkodeissa pitää olla tarpeeksi koulutettua henkilökuntaa ja resursseja. Nykyisellään päivähoidon rakenteet ja kiire haittaavat laadukkaan varhaiskasvatuksen toteuttamista. Kasvattajat ovat alkaneet ymmärtää oman pedagogisen osaamisensa merkityksen ongelmien ennalta ehkäisyssä ja varhaisen ja erityisen tuen antamisessa. Erityispedagogisia menetelmiä voidaan myös soveltaa varhaiskasvatustyöhön.
Kiire : lastensuojelun sosiaalityön yhteinen puheenaihe
Työviihtyvyys : case Oy Beamex Ab
Hitaan ajan harjoitteleminen : Liisa Tainio
Kulttuuriset ajan mallit yliopiston pedagogisessa projektitoiminnassa
Hitaammin? Syvemmälle? Herkemmin?  : slow media haastaa hypehuiput
"Mitä kuuluu? Kiirettä pitää" : tapaustutkimus sosiaalialan työstä
Sosiaalityöntekijänä muuttuvassa yhteiskunnassa : yhteiskunnan muutokset, osaamisvaatimukset ja työuupumus sosiaalityössä
Työolotutkimus vahvistaa: Ylemmät toimihenkilöt työssä tiukimmilla
Työn luonteen muutos uudessa taloudessa : Tekniikan akateemisten kokemuksia työtahdin kiristymisestä ja työn epävarmuudesta
Jumala loi ajan ja piru lykkäs kiireen perään
Helsingin yliopiston sosiaalipolitiikan laitoksella sosiaalityötä pääaineenaan lukeneiden opiskelijoiden työelämään sijoittuminen ja siihen vaikuttaneet tekijät
Kesytä kiire
Kaksi näkökulmaa maailman : Oulun ylioppilasteatteri kurottaa kohti uutta lastenteatteria tuoreiden tekijöiden voimin
Anna ja Elvis ja verraton vaari
Kiireentappoase
Esimies henkisen työhyvinvoinnin edistäjänä : case Kokkolan kaupunki/Tekninen palvelukeskus
Vilma ja kauniit sanat
Josefiina, kiltti pikkunoita : Törmäilyä taivaalla
Parhaat reseptit kun aikaa on vähän
Kelloton leiri ja muita tarinoita
Ihmisen kiire
'Ois vielä antosampaa ku ei nii kiireessä tarvis tehä' : kuntien sosiaali- ja terveyalan nuorten työntekijöiden työhyvinvoiti
"Kaikella on aina aikansa, kun vain itse pidät huolta paikasta."
Piirtolapuutarha
Kasvatusvastuun jäljillä : kolmen sukupolven vanhempien näkemyksiä vanhemmuudesta ja kasvatusvastuusta sekä nykylasten ajatuksia nykyvanhempien kiireestä
Potilaan kokemuksia aikanaan autetuksi tulemisesta
Ajanhallinnan ja työnteon tehokkuus Eläke-Fenniassa
Liikunnanopettajien työssä viihtyminen : laadullinen tapaustutkimus kuuden liikunnanopettajan kokemuksista
Kiire rassaa ympäristöä ja terveyttä
Kiire ja hiljaisuus : OOL:n syystapahtuma Jyväskylässä
Kiireentappoase [Talentum-verkkokirjahylly]
Se on jäällä, mutta ei jääkiekkoa - perhetapahtuma : toimintamallikokeilu Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lapin piirille
Kadonnutta aikaa etsimässä  : kotihoidon kiire
Aikakäsityksiä
Osa 1: Uupumuksen ennaltaehkäisy : toiminnallinen tukio ; Osa 2: Posteri : uupumusta voi ennaltaehkäistä
Tilintarkastajan käyttäytyminen kiireisenä kautena : kiirekauden vaikutus tilintarkastuksen laatuun
Työn piirteiden yhteys kiireisyyteen : tutkimus neljästä henkilöryhmästä metsäteollisuudessa
Aikuisen aika : pakina
Kiirettä valmiissa maailmassa
Hirveä kiire, hei, hirveä kiire!
Kun ajanhallintatekniikat eivät riitä
Management Eventsin projektipäälliköiden ajanhallinnan haasteet
"Ku ei suomalaisetkaa oo mittää oikee vanhusrakkaita" : Turun kaupungin järjestämä kotihoito vanhusasiakkaiden ja omaisten kokemana
Lupa olla kiireetön
Tutkija-opettajien kiirekokemukset yliopiston opetussuunnitelmatyössä
Kiire tappaa ideat
Sairaanhoitajien kokemuksia työkiireestä : kiireen monet kasvot
Angina temporis : ajanpuute, nykyajan sairaus : taloustieteilijän ja lääkärin selvittely aiheesta: Ei ole aikaa!
Abstract: se on jäällä, mutta ei jääkiekkoa - family event.
"Paineessa ne timantitkin syntyy" : draamasarjatuottajien kiireen kokemuksia
Kiire huonontaa Euroopan työoloja
Voimavarat käyttöön! : Työhyvinvointitutkimus Mäntylän päiväkodin Käpysten ryhmässä
Nuorten kiinnostus vapaaehtoistyöhön sekä Mannerheimin Lastensuojeluliiton paikallisyhdistykset sen tarjoajina
HOP HOP! : kuinka poistaa kiire koulutyöstä? Lasten käsityksiä kiireestä koulun arjessa
Tulevaisuudessa aikaa on enemmän
Ehkäisevän päihdetyön laatu- ja hyvinvointitekijät  : - työn laatuun ja työhyvinvointiin vaikuttavat tekijät työntekijöiden kuvaamana Helsingin ja Vantaan kunnallisessa ehkäisevässä päihdetyössä
Kotipalvelussa ja kotisairaanhoidossa esiintyvä kiire ja sen hallinta : hoitajien kertomuksia
Alähän hättäile : kiire vanhan kansan käsityksissä
Mikko Mallikas, isän apuri
Matkailua pelialalla
Pakattu aika : kiireen imusta hallittuun hidasteluun
Superarkea! : käytännön opas helpompaan elämään
Käsikirja kiireestä kärsiville
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, minkälaiset ovat nuorten motiivit osallistua vapaaehtoistyöhön ja kiinnostuksen kohteet vapaaehtoistyössä sekä mitkä ovat Mannerheimin Lastensuojeluliiton (MLL) paikallisyhdistysten mahdollisuudet ja kiinnostus tarjota vapaaehtoistyötä nuorille. Tavoitteenamme oli, että paikallisyhdistykset pystyvät hyödyntämään tutkimustuloksia ja tekemiämme johtopäätöksiä rekrytoidessaan nuoria vapaaehtoistyöhön paikallisyhdistyksiinsä. Opinnäytetyömme on pääosin laadullinen tutkimus, mutta tutkimuksessa saadut tulokset sisältävät myös määrällistä tietoa. Keräsimme aineiston toteuttamalla nuorille kyselyn Internetissä; MLL:n Nuortennetissä, Tuntitilissä sekä Nuorten tieto- ja neuvontapalvelun sivustoilla. Käytimme MLL:n paikallisyhdistysten haastatteluissa teemahaastattelua sekä sähköpostihaastattelua. Analysointimenetelmänä käytimme selittämiseen pyrkivää lähestymistapaa. Nuoret tekisivät mieluiten vapaaehtoistyötä lasten ja toisten nuorten hyväksi. Nuoret ovat myös kiinnostuneita vaikuttamaan ihmisten olosuhteisiin maailmanlaajuisesti. Selkeästi yli puolet nuorista, jotka eivät tee vapaaehtoistyötä, kertovat syyksi sen, ettei heitä ole koskaan pyydetty mukaan. Suurin osa haastatelluista paikallisyhdistyksistä on kiinnostuneita tekemään jotain, jotta nuoret saataisiin mukaan vapaaehtoistyöhön. Useimmat sanoivat kuitenkin kiireen ja resurssien puutteen olevan esteenä ajalle, jota nuorten etsiminen, motivoiminen ja toiminnan suunnittelu tarvitsee. Johtopäätöksissä olemme päätelleet, että nuorten kiinnostuksen kohteet vapaaehtoistyön eri muodoista sekä motiivit vapaaehtoistyöhön osallistumiseen vaihtelevat ja ovat hyvin erilaisia keskenään. Paikallisyhdistykset ottaisivat nuoria mielellään mukaan, jos saisivat apua rekrytoimiseen esimerkiksi piiriltä.
Voimavarat käyttöön! : työhyvinvointitutkimus Mäntylän päiväkodin Käpysten ryhmässä
Ystävämme aika : ajanhallinnan ABC
Kiire - statuksen osoitusta, huonoa organisointia vai liian paljon töitä? : Tutkimus yrittäjien kiirekokemuksista
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
"Jos minne lie, polkuni vie...": lastensuojelulaitoksen lähiesimiehen työhyvinvoinnin tekijöitä
Kolmas pyörä : työ, oppiminen ja kiire
Lasten ja vanhempien yhteinen ajankäyttö ja vuorovaikutus : laatuaikaa kiireen keskellä?
Kavala kiire
Työn vaatimusten yhteys unettomuusoireisiin : työasioiden vatvominen välittävänä tekijänä
Jopas sattui, Noksu
Työn psyykkinen kuormittavuus työyhteisössä
Niin paljon kuuluu rakkauteen
Yrittäjän ajanhallinta yrityksessä M & S
Tämän opinnäytetyön tavoite on selvittää Sodexolla työskentelevien esimiesten työssä jaksamista sekä siihen vaikuttavia tekijöitä. Nykypäivän esimiehiin kohdistuu suuria odotuksia. Työelämässä esimiesten vastuu ja työhyvinvointi korostuvat, siksi ei ole yhdentekevää miten esimiehet työssään jaksavat. Tämän päivän yksi haastavimmista tekijöistä työpaikoilla onkin työssä jaksaminen.     Työn tavoitteena on selvittää esimiesten omia tuntemuksia työssä jaksamisesta sekä millä tavoin esimiehet tuntevat saavansa arvostusta eri osa-alueilta. Kuinka tärkeänä esimiehet pitävät sosiaalista, henkistä ja fyysistä hyvinvointia. Tavoitteena on kartoittaa esimiesten työssä jaksamista ja nostaa esille mahdollisesti tulevia epäkohtia.    Tietoperustassa tarkastellaan esimiehen johtajuutta ja siihen liittyviä osatekijöitä, hyvinvointia, kiirettä ja elämänhallintaa. Opinnäytetyön empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivista tutkimusotetta hyväksi käyttäen. Aineiston keruu suoritettiin sähköisellä kyselylomakkeella, joka tehtiin Webropol tiedonkeruujärjestelmällä. Kysely lähetettiin sähköisessä muodossa 522 Sodexon toimipaikan esimiehelle lokakuussa 2009.    Tulokset osoittavat, että hyvinvoinnilla ja työyhteisöllä on suuri merkitys esimiesten työssä jaksamiseen. Yksi suurimmista työssä jaksamisen osatekijöistä on kiire, joka heijastuu moniin osa-alueisiin esimiesten työssä. Esimiehet ovat kiireisiä ja ylikuormitettuja, myös esimiesten työkokemuksella on merkitystä työssä jaksamiseen.      Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että esimiesten tukemiseen ja arvostamiseen pitää  kiinnittää enemmän huomiota. Esimiehet kokivat erittäin tärkeäksi henkisen hyvinvoinnin mihin liikunnalla on suuri vaikutus. Työnantajalla onkin suuri vaikutusmahdollisuus esimiesten työssä jaksamiseen ja työhyvinvointiin.
Esimiesten työssä jaksaminen Sodexolla
Kiirettä pitää vai pidetäänkö kiirettä? : kiire vanhusten hoitotyötä värittämässä
Tiivistelmä.
Henkinen hyvinvointi siivoustyössä
Kiire työssä : omaa syytäkö?
Ajanhallinta työelämässä : case: LVI-suunnittelu Visatek Oy:n ajanhallintajärjestelmän kehittäminen
Viikinkiravintola Harald Oy:n työviihtyvyys : miten henkilökunta voi työssään
Johdolla avaimet jaksamiseen
Angina temporis : ajanpuute, nykyajan sairaus : taloustieteilijän ja lääkärin selvittely aiheesta: ei ole aikaa!
Tapa kiire päivässä : pääkirjoitus
Kansalaisen ABC. Kun aika ei riitä
Mikko mallikas, isän apuri
"Asioita ei ratkaista rehkimällä vielä lisää." Työterveyshuollon kiireet : tapaustutkimus Helsingin kaupungin työterveyshuollosta
Opiskelijoiden ajankäyttö ja kiireen kokemukset
Superisä ja Pelé
Työssä koetun kiireen ja yleisen stressin väliseen yhteyteen vaikuttavat tekijät
Kymmenen-tuhatta-kolmen tarina ; Historien om tio-tusen-tre
Kiire vanhustyössä : lähihoitajan näkökulmasta
Kun on taas niin kiire : kolumni
Jupiter-säätiön henkilökunnan työssä jaksaminen
Tiivistelmä: Henkinen hyvinvointi siivoustyössä.
Ajan paradoksit tutkimustyössä
Käytän siirtolapuutarhaelämää ja kasvukautta metaforana taiteilijuudelle, kiireelle sekä kiireettömyydelle. Kirjallisessa opinnäytetyössäni keskeisiä käsitteitä ovat puutarhaelämä - taiteilijuus - kiirettömyys. Olen rakentanut käsityksen paikastani nykytaiteen kentällä näitä teemoja käsittelemällä. Olen tehnyt graafisen suunnittelijan töitä vuodesta -82 alkaen. Tänä aikana työ on muuttunut tietokonepohjaiseksi. Viimeiset parikymmentä vuotta työelämässä ovat olleet vanhasta pois oppimisen ja uusien ohjelmien sekä järjestelmien oppimisen aikaa. Kiire on joka paikassa ja päivittäistä. Tarkastelen kirjallisessa opinnäytetyössäni näyttelyäni, jonka teema oli houkutuslinnut. Houkutuslinnun tehtävä on houkutella. Päämääräni on houkutella katseita ja herättää ajatuksia. Tarkastelen myös minua kiinnostavia tekniikoita, piirtämistä, kohopainoa ja videota. Olen kuvataiteilija, graafinen suunnittelija ja jotain siltä väliltä. Graafinen suunnittelu tulee kulkemaan aina käsi kädessä kuvataiteilijan tehtäväni kanssa. Mutkittelen joustavasti jossain näiden kahden ammatin välitilassa, välillä enemmän viihtyen toisen puolella. Ensimmäisessä luvussa olen käsitellyt menneitä kasvukausia. Toisessa luvussa käsittelen nykyistä kasvukautta ja viimeisessä tulevia kasvukausia. Näiden kolmen pääotsikon puitteissa olen pohtinut omaa tekemistäni. Päätelmäni, että kiireettömyys on välttämätön itsestäänselvyys kuvataiteilijan työssä. Työnsä merkitystä on kunnioitettava ja annettava työlleen tarpeeksi aikaa. Tällaisten työolosuhteiden rakentamiseen aion keskittyä tulevaisuudessa.
Tasoittuvatko ajankäytön sukupuolittaiset erot Suomessa?
Kiire yhteiskuntamme toimivuuden uhkana
Inkluusio varhaiskasvatuspalveluiden ja esiopetuksen erityiskasvatuksessa
Aika ja musta aukko
Työelämän kiire ja siitä selviytyminen
Missä Aika asuu?
Esikoululaisten kokemuksia kiireestä
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Mitä tehdä kun arki ei suju? Jäävätkö asiat hoitamatta? Kuinka saada arki toimivammaksi ja vähemmän uuvuttavaksi? DVD:ssä kerrotaan viiden erilaisen perhetilanteen avulla arjen rakentamisesta toimivammaksi uuden Väestöliiton Arki Haltuun -hankkeessa kehitetyn sekvenssikartan avulla. Tarkastelun kohteena on aika, eivät perheenjäsenten ongelmat.
Tiivistelmä: Ehkäisevän päihdetyön laatu- ja hyvinvointitekijät : työn laatuun ja työhyvinvointiin vaikuttavat tekijät työntekijöiden kuvaamana Helsingin ja Vantaan kunnallisessa ehkäisevässä päihdetyössä.
Henkilökohtainen tehokkuus ja ajanhallinta : aikasi on elämäsi
Kenellä on kiire? : suomalaisten kiireen kokemukset ja ajankäyttö
Kiire - totta vai tarua?
"Jos minne lie, polkuni vie..." : lastensuojelulaitoksen lähiesimiehen työhyvinvoinnin tekijöitä
Tietotyöläisten kiire ja työn hallinta
Työn merkityksestä työuupumukseen
Kiirettä pitää
Yksityisyys julkisessa tilassa : Ma-kalustekonseptin suunnitteluprosessi
Uskonto ajassa
Timedreams- ajan kuvia, kuvan aikoja, vauhtia ja verkkoja : mihin aika katosi?
"Aika vähän jää aikaa"  : toimittajien kokemuksia ideoinnista uutisjournalismissa
Onko kiire olemassa, vai tekevätkö ihmiset kiireen itse? : Tehtaankadun ala-asteen oppilaiden kokemuksia kiireestä
Kadotettu viikonloppu - ajankäytön muutokset viikonloppuisin
Leon joulu
Tuija ja Pikku Muija
Voi hyvin työssä! : stressinhallintaa ja työhyvinvointia
Kiireenkesyttäjän käsikirja
Tiivistelmä:.
Hoitotyöntekijöiden stressi ja sen hallinta : kuvaus Päijät-Hämeen keskussairaalan sisätautiosastoilta 33-34
Esteenä tehoton ajankäyttö : case K-market Jounin Kauppa Oy
Moniosaajien työssä jaksaminen ja moniosaamisen vaikutukset journalistisen työn laatuun
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, kuinka Eläke-Fennian henkilöstö tuntee hallitsevansa ajankäyttöään ja kuinka tehokkaasti he tuntevat työskentelevänsä. Kvantitatiivinen kyselytutkimus toteutettiin touko-kesäkuun vaihteessa 2013 yrityksen koko henkilöstölle eli noin 250 henkilölle. Tutkimus liittyi organisaatiossa toukokuussa toteutettuun ajanhallinnan teemakuukauteen.Kyselyssä kartoitettiin lisäksi, kokeeko Eläke-Fennian henkilöstö pystyvänsä vaikuttamaan oman työnsä suunnitteluun, kokevatko he työssään aikaansaamisen tunteita, kiireen tunnetta tai stressiä, saavatko he työskennellä keskeytyksettä, kokevatko he nykyiset palaverikäytännöt tehokkaiksi sekä minkälaisia toimintatapoja ja kokemuksia heillä on liittyen sähköpostin käyttöön. Kyselyssä käsiteltiin myös työnteon tulosten mittausta sekä sitä, ovatko työnantajan odotukset liittyen työn tuottavuuteen kaikkien tiedossa. Tutkimukseen osallistui 68 henkilöä eli noin 27 % henkilöstöstä. Kyselyn tuloksista kävi ilmi, että yksi suurimmista haasteista oli se, ettei työpäivä riitä kaikkien tehtävien tekemiseen. Myös päivittäinen kiireen tunne sekä ulkopuoliset keskeytykset, kuten puhelin, kollegat ja sähköposti, nousivat aiheina esille. Samoin uusien sähköpostiviestien järjestämisessä kiireellisyysjärjestykseen sekä sähköpostikansioiden pitämisessä järjestyksessä tuntui olevan parannettavaa. Palaverikäytännöt puolestaan vaikuttivat olevan melko hyvin toimivia. Tosin vastaajat antoivat avoimen kysymyksen kohdalla useita toimivilta tuntuvia ehdotuksia palaverien tehostamiseksi. Vastauksista voidaan päätellä, että Eläke-Fennian henkilöstö kohtaa työpäivän aikana samanlaisia haasteita kuin monissa muissa vastaavanlaisissa, tietotyötä tekevissä organisaatioissakin. Kiireen ja työajan riittämättömyyden tunne sekä jatkuvat työn keskeytykset vaikuttavat ihmisten työhyvinvointiin ja jaksamiseen. Ongelma ei ole pelkästään yrityksiä koskeva, vaan sillä on myös laajempaa yhteiskunnallista merkitystä. Yhtenä esimerkkinä tästä on tavoite työurien pidentämisestä, joka on ristiriidassa heikentyneen työssäjaksamisen kanssa.
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuuden toteutumisen haasteet vuorohoidossa: päiväkoti Strömsinlahden vanhempien ja henkilökunnan näkemyksiä. Opinnäytetyössämme selvitämme kasvatuskumppanuuden ja omahoitajuuden toteutumista päiväkoti Strömsinlahdessa. Päiväkoti Strömsinlahti on helsinkiläinen vuorohoitopäiväkoti, jossa tarjotaan sekä ilta, viikonloppu, että ympärivuorokautista hoitoa. Vuorohoidon kysyntä ja tarve 2000- luvulla on kasvanut paljon ja siihen liittyviä tutkimuksia on tehty vasta vähän. Toteutimme opinnäytetyön kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä haastattelemalla sekä päiväkodin henkilökuntaa, että lasten vanhempia. Keräsimme aineiston syksyllä 2010 käyttämällä teemahaastattelumenetelmää. Haastattelimme kolmea työntekijää ja neljää vanhempaa ja käytimme saamamme aineiston analysointimenetelmänä teemoittelua. Opinnäytetyön tulosten mukaan päiväkoti Strömsinlahden ilta- ja ympärivuorokautisissa ryhmissä kasvatuskumppanuus toteutui hyvin. Sekä vanhemmat että hoitohenkilökunta kertoivat kokevansa vuorovaikutuksen riittäväksi ja kasvatuskumppanuuden periaatteiden mukaiseksi. Tuloksissa ilmenee rehellistä ja rakentavaa palautetta, jota voidaan hyödyntää kasvatuskumppanuussuhteen sekä omahoitajuuden arvioimisessa ja mahdollisten haastetekijöiden tunnistamisessa. Kehittämiskohteina nähtiin muun muassa kiireiset vuorovaikutustilanteet, ajoittainen kiire sekä omahoitajuussuhde. Vuorohoito-olosuhteet asettavat päivähoidolle erityispiirteitä, joista sekä vanhemmat että henkilökunta olivat tietoisia. Opinnäytetyömme tuloksia voidaan hyödyntää päiväkoti Strömsinlahden henkilökunnan ja vanhempien välisen yhteistyön kehittämiseen, sekä kasvatuskumppanuuden ja omahoitajuuden toteutumisen arvioimiseen.
Tiivistelmä: Lastensuojelulaitoksen lähiesimiehet, vastaavat hoitajat, kohtaavat työssään jatkuvia haasteita, odotuksia ja usein hyvin ristiriitaisia vaatimuksia. Tästä huolimatta heidän on kyettävä säilyttämään toimintakykynsä nopeasti muuttuvassa ja usein kaoottisessa työympäristössä. Vastaavien hoitajien työssä jaksaminen on olennainen osa lastenkotityön ydintehtävän, lasten hyvinvoinnin, toteutumisessa. Esimiehen rooli työntekijöiden työssä jaksamisen edistäjänä ja työyhteisön laadukkaan toiminnan varmistajana on keskeinen. Opinnäytetyömme tavoitteena on kuvata vastaavien hoitajien kokeman työhyvinvoinnin lisääviä ja vähentäviä tekijöitä ja löytää keinoja lähiesimiesten työhyvinvoinnin lisäämiseksi. Opinnäytetyön tutkimusongelma jakautuu kahteen pääkysymykseen: mitkä ovat esimiestyössä kuormittavia tekijöitä eli tekijöitä, jotka koettelevat esimiehen jaksamista, ja mitkä ovat toisaalta tekijöitä, jotka auttavat esimiestä jaksamaan työssään. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus. Aineiston keräämiseen käytimme puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastattelimme työhömme kuutta vastaavaa hoitajaa, jotka työskentelivät kahdessa lastenkodissa Uudellamaalla. Aineiston analysoimme sisällönanalyysin menetelmällä. Opinnäytetyön tulosten perusteella vastaavat hoitajat jaksavat työssään melko hyvin. He ovat innostuneita työstään ja pystyvät myös irtautumaan työasioista vapaa-aikanaan sekä huolehtimaan hyvinvoinnistaan. Vastaavien hoitajien työssä jaksamiseen vaikuttavat työn haastavuus, monipuolisuus ja työssä koettu vapaus ja itsenäisyys. Erityisesti kollegoilta saatu tuki koetaan tärkeäksi. Työn kuormittaviksi tekijöiksi nousevat puutteelliset työtilat ja siitä johtuvat jatkuvat keskeytykset keskittymistä vaativissa työtehtävissä. Työnkuvan määrittelemättömyys ja työssä koettu rooliristiriita, kun sama ihminen toimii välillä esimiehenä, välillä kollegana, koetaan myös työhyvinvointia vähentävänä. Vastaavien hoitajien työssään kokemat vaatimukset ja voimavarat kuvaamme kahden hyvinvointiprosessin, energia- ja motivaatiopolun, kautta. Saadut tulokset tukevat aiempaa työhyvinvointitutkimusta. Tutkimuksesta saatiin tietoa, jolla voidaan lähteä kehittämään lastensuojelulaitoksien vastaavien hoitajien työtä ja työhyvinvointia. Jatkotutkimusehdotukseksi nousevat vastaavien hoitajien kokemus kiireestä, kiirettä tuottavat tekijät ja kiireen vaikutus työn laatuun.
Välähdyksiä : pieni tarina luovuudesta, luovasta prosessista ja kiireestä
Heijastuksia
Oma aika
Kiireen hallinta vaikeaa
Kirottu kiire
Opiskelijahallinto ja tiedonkeruu : Lapin ammattiopiston Palvelualat
Tärkeysjärjestys : kiireen kahleissa?
Tehostusta ajanhallintaan : Siikalatvan seurakunnan kehittämishanke
Stressi ja sen purkaminen : case esimerkkinä Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijat
Arki haltuun : sekvenssimenetelmä perhetyössä
Kiire merenkulun vaaratekijänä
Verojohtaja Uudessa Valamossa
Kiirekulttuurin lapset - opiskelijoiden kokemuksia kiireestä
Kiireen kumppanina : asiantuntijaorganisaation kouluttajien kokema kiire ja aikapula
Kiire on turhaa ja tuhoisaa
Ehkäisevän päihdetyön laatu- ja hyvinvointitekijät : työn laatuun ja työhyvinvointiin vaikuttavat tekijät työntekijöiden kuvaamana Helsingin ja Vantaan kunnallisessa ehkäisevässä päihdetyössä
Elämme niin sanotussa kiirekulttuurissa. Kiire on asia, joka vaivaa nykyisin melkein jokaista meistä. Puhutaan kiireen aikakaudesta. Ihmiselle ja ennen kaikkea yrittäjälle on tärkeää löytää tasapaino työajan ja vapaa-ajan välillä, jotta hän ei kärsisi liian suuren työmäärän aiheuttamista oireista, kuten stressistä ja muista terveydellisistä oireista. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan yrittäjän ajankäytön hallintaa.    Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, kuinka hyvin pienyrittäjät hallitsevat oman ajan käytön sekä itsensä johtamisen.  Opinnäytetyössä asiaa tutkitaan tapauskohtaisesti, eikä tutkimuksen tuloksia voida yleistää. Tavoitteena on löytää keinoja pienyrittäjien ajankäytön hallinnan parantamiseen. Sen lisäksi tutkitaan, mitä yrittäjät ymmärtävät termistä sisäinen yrittäjyys, yrittäjän itsensä tuntemus ja itsensä hallinta sekä mitkä asiat tuhlaavat yrittäjien kallista aikaa. Opinnäytetyö on tehty kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän mukaan. Tutkimus toteutettiin yksilöhaastatteluina. Haastattelu oli sekä teemahaastattelua mutta myös puoli-strukturoitua haastattelua. Tutkimusmenetelmä on tapaustutkimus, sillä haastatellut yrittäjät eivät edusta kaikkia yrittäjiä. Tutkimus saattaa kuitenkin antaa viitteitä siitä miten nuoret, uudet yrittäjät hallitsevat ajankäyttöään. Haastattelun kohteena oli kaksi nuorta yrittäjää Helsingistä. Vuonna 2008 he päättivät perustaa yrityksen, joka toimii mainos- ja markkinointialalla. Heidän perheessään ei ole muita yrittäjiä. Yrittäjiksi he ryhtyivät, jotta saisivat toteuttaa saamansa idean omaa tulevaisuutta varten sekä kehittääkseen itseään. Haastattelut käytiin maaliskuussa ja toukokuussa 2009.    Tutkimustulokset osoittivat, että ajankäytössä yrittäjillä on hieman parantamisen varaa. Heidän olisi hyvä varata itselleen lisää vapaa-aikaa rentoutuakseen. Yrittäjillä on ajankäytön suunnittelu hallinnassa, mutta heidän tulisi yrittää tunnistaa aikavarkaita ja vähentää niitä. Kiireestä on yrittäjille myös paljon hyötyä, kiireen tunne nimittäin parantaa toimintakykyä.
Perhe ajassa - aika perheessä : diskurssianalyysi ruuhkavuosien rakentumisesta 2000-luvun Suomessa
