http://www.yso.fi/onto/yso/p337 palautuminen
palautuminen palautuminen
Hyvinvoivana läpi tanssiopintojen : tanssin opettajaopiskelijoiden hyvinvointia kartoittava testistö
Hermo-lihasjärjestelmän väsyminen ja palautuminen eksentrisen ja konsentrisen polkuergometrikuormituksen jälkeen
Palaudu metsässä : luontointerventio hyvinvointipalveluna
Edistä palautumista
Nuorten hiihtäjien kuormittumisen ja palautumisen määrittäminen yöaikaisen sykevälivaihtelun avulla eri kuormitusjaksoilla
Nopean toipumisen hoitomalli : anestesiahoitajan silmin
Salibandypelaajien fyysinen palautuminen kevätkauden aikana
Lisäpainojen vaikutus selkärangan kuormittumiseen staattisessa seisoma-asennossa
Taistele tai pakene -reaktio sirkustaiteilijan työssä : mitkä asiat estävät ja edistävät sirkustaiteilijan kehittymistä
Palauttava  ravinto : Energiatäydennys. Osa 1.
Työajan jälkeen : työkuormituksen yhteys palautumisen kokemuksiin
Palautumisen huomioiminen harjoittelun kasvaessa
Mittatilauspainehousujen vaikutukset palautumiseen kaksi vuorokautta hypertrofisen, maksimivoima- ja nopeusvoimakuormituksen jälkeen
Palautuminen opettajan äänen voimavarana : objektiivista ja subjektiivista vertailua palautumisesta äänellisesti vaativassa työssä
Virtaa äitiyteen! : Opas raskaana oleville ja synnyttäneille liikunnasta ja lantionpohjan lihasten harjoittelusta
Intervalleja vai tasaista vauhtia? : Intervalli- ja tasavauhtisen harjoittelun palautumisen ja kuormituksen vertailu hiihdon harjoittelussa
Stressikirja : mistä virtaa? [Talentum- verkkokirjahylly]
Jalkapalloilijan palautuminen harjoittelusta ja otteluista
Unia-sovelluksen kehittäminen : Vaikuta rauhoittumiseen ja rentoutumiseen
Ampujan lihashuolto
Fyysinen ja psyykkinen palautuminen kevytpainevaatetta käytettäessä
Sykevälivaihtelun mittaaminen sovelletulla aikakenttäanalyysilla maksimirasitustestin jälkeen
Fysioakustisen tuolin vaikutus ihmisen elimistön palautumiseen submaksimaalisen lihasväsytyksen jälkeen
Tiivistelmä.
Progressiivisen rentoutuksen vaikutus fyysiseen palautumiseen
Lihasten kasvatuksen perusteet
Hiihdon sprinttiviestisuorituksen aikainen palautuminen ja sen nopeuttaminen kuntopyöräilemällä lyhyen palautuksen aikana
Ternimaitovalmisteen vaikutuksia veren IGF-1:n ja IgG:n sekä syljen IgA:n pitoisuuksiin kahden viikon harjoittelujaksolla kestävyys- ja teholajien urheilijoilla
Firstbeat Hyvinvointianalyysin hyödyt ja ongelmat työterveyshuollossa
Hyvinvoivana läpi tanssiopintojen : Tanssin opettajaopiskelijoiden hyvinvointia kartoittava testistö
Ravinnon merkitys palautumiselle jääkiekossa
TYÖN FYYSINEN KUORMITTAVUUS JA PALAUTUMINEN VR OSAKEYHTIÖN PIEKSÄMÄEN KONEPAJALLA : Mittarina Firstbeat Hyvinvointianalyysi
Urheilijan lihashuolto
RENNOSTI VAAN - Rentousharjoittelun vaikutus urheilijan palautumiseen
Harjoittelun vaikutus palautumiseen maksimaalisesta hapenottokyvyn testistä ja palautumisen yhteys harjoitusvasteeseen
Harjoituksesta palautuminen
Proteiinilisän vaikutus teholajien urheilijoiden suorituskykyyn ja palautumiseen 12 vuorokauden intensiivisellä harjoittelujaksolla
Palautumisen tehostaminen kasvattaa työhyvinvointia
Työ ja ihminen  : työympäristötutkimuksen aikakauskirja 1/2007
Palautuminen ja ylikunto
Infrapunapussin käyttö urheilijan palautumisen apuna
Raskaan liikenteen kuljettajien aerobinen kunto, työssä kuormittuminen ja palautuminen
Sotilaslentäjä tarvitsee räätälöityä valmennusta ja kuormittumisen hallintaa
Palautuneet muistot : sosiaalisen epidemian analyysi
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden uupumus, imu ja kuormituksesta palautuminen
Milloin tulisi harjoitella?
Kuormittavan seinäkiipeilysuorituksen vaikutus käsien maksimaaliseen puristusvoimaan, laktaattiin, sykkeeseen sekä suorituksesta palautumiseen
Tiivistelmä:.
"Onnea odotukseen, voimia vauva-arkeen" : Raskausajan liikunta ja synnytyksestä palautuminen
Huolehdi kehostasi -jaksat paremmin - opas Porihalli Sport Clubin ryhmäliikunnan ohjaajille
Marssin jälkeisen aktiivisen ja passiivisen palautumisen vaikutus sykevälivaihtelu muuttujiin ja veren laktaattiin
Aluskasvillisuusyhteisön palautuminen simuloidusta häiriöstä HMT-metsässä
Väsymys ja lihasvauriot muuttavat liikestrategioita
Tervetuloa kotiin
Kehityshanke tavoite oli selvittää sykevaihteluvälianalyysin soveltuvuutta työperäisen äänihyvinvoinnin tutkimiseen. Kirjallisuuden avulla perusteltiin mahdollisuutta, että koko kehon palautumisella psyykkisesti rasittavasta työstä voisi olla merkitystä myös äänen palautumiseen. Palautumista tutkittiin sykevaihteluvälianalyysin avulla työn ja unen aikana. Lisäksi analysoitiin voimavaratasapainoa ja palautumisen laatua, RMSSD-index (Root mean square of differences in RR intervals). Koehenkilöiltä kysyttiin myös koettuja äänioireita. Muuttujien välisiä suhteita tarkasteltiin regressioanalyysin avulla. Koehenkilöt olivat Tampereen ammatillisen opettajakorkeakoulun opiskelijoita (neljä naista ja kaksi miestä, ikä 30-46-vuotta). Sykevaihteluvälianalyysi tehtiin kolmen arki-päivän ajalta. Kyselykaavakkeesta saatujen tietojen mukaan eniten pisteitä saivat seuraavat oireet: 1) ääni oli huonompi iltaisin, 2) kurkussa ja kaulan alueella tuntui kipua tai vastaavaa puhumisen jälkeen, 3) palan tunnetta ja/tai liman tunnetta kurkussa ja 4) ääni on käheä ilman, että on vilustunut. Selittäväksi tekijäksi tällä koeryhmällä nousi palautumisen laatu unen aikana (R² = 0,5134). Lisäksi voimavaratasapaino saattaa olla selittävä tekijä vaikka tulos oli vain suuntaa-antava (R² = 0,1547). Näyttäisi siltä, että sykevaihteluvälianalyysi voi antaa uutta tietoa, miksi toinen kärsii äänioireista ja toinen ei, vaikka työ on äänellisesti ja henkisesti yhtä kuormittavaa kaikille. Jatkossa tarvitaan lisää tutkimuksia suuremmalla määrällä koehenkilöitä, jotta tuloksia voitaisiin yleistää.
Kaupallisten palautusjuomajauheiden kivennäisainepitoisuudet ja niiden vaikutus nesteen imeytymiseen
Kun urheilija on "tukossa"
Ikääntymisen vaikutus viittomakielentulkin työhön
Stressi ja siitä palautuminen ensihoidossa
Energian- ja voimantuoton palautuminen koripallo-ottelun aikana
Urheilu & alkoholi
Urheilukoulussa palvelleiden suunnistajien vertailu aineenvaihduntatestin perusteella
Biohakkeri seuraa hyvinvointinsa osatekijöitä teknologian avulla
Työolojen ja suoritus- ja sosiaalisten strategioiden rooli työhyvinvoinnissa
Työn haasteellisuuden ja tunteiden hallinnan merkitys psykologiselle työstä palautumiselle : palautumisen riski- ja voimavaratekijät
Opettajan työhyvinvoinnin kompastus- ja kulmakiviä : työstressistä ja -uupumuksesta työstä palautumisen strategioihin
Anabolisella levolla lisää suorituskykyä
Tapaustutkimus voimaharjoittelusta palautumisen seurannasta
Venyttele jottei pauku
Työssä koetun tarmokkuuden, uupumusasteisen väsymyksen ja palautumisen väliset yhteydet työviikon aikana
Oikeilla ravintovalinnoilla tehoa liikuntaan
Energinen osaaja saa ihmeitä aikaan : tapaustutkimus: valmennustalo Itsensäylittäjät Oy
Työhyvinvointivalmennuksen vaikutukset koettuun ja sykkeen avulla mitattuun stressiin
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, vaikuttaako ikääntyminen viittomakielentulkin työhön ja millaisia mahdolliset vaikutukset ovat. Aihe on ajankohtainen, sillä viittomakielen tulkkaus on Suomessa alana nuori, ja vasta viime vuosina ensimmäiset viittomakielentulkit ovat jääneet alalta eläkkeelle. Aihetta ei ole tutkittu Suomessa aikaisemmin. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin sähköisenä Webropol-kyselynä, joka lähetettiin tulkeille Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n postituslistojen kautta. Vastauksia pyydettiin 40 vuotta täyttäneiltä viittomakielentulkeilta, sillä lähdekirjallisuuden perusteella ikääntymiseen liittyvät muutokset alkavat noin 40 vuoden iässä. Kyselyssä kerättiin tietoa ikääntymiseen liittyvistä fyysisistä ja kognitiivisista muutoksista sekä palautumisesta. Näitä samoja teemoja käsiteltiin teoriaosuudessa lähdekirjallisuuden perusteella. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen tutkimus. Tuloksista kävi ilmi, että ikääntyminen koettiin viittomakielentulkin työn kannalta positiivisena asiana. Vaikka fyysiset toiminnot saattavat heikentyä, elämänkokemus koetaan sitäkin tärkeämpänä. Elämänkokemus auttaa tulkkausprosessin hallinnassa, asiakkaiden kohtaamisessa ja yleissivistyksen karttumisessa. Lisäksi kieli- ja tulkkaustaito kehittyvät kokemuksen myötä.
Turvapaikkaharjoituksen synnyttämät, turvallisuuden tunteen rakentumista ilmentävät kokemukset ja mindfulness-harjoitusten koettu vaikutus työstä palautumiseen
Henkisen paineen hallinta keskeistä turvallisuuden kannalta : sykevälimittaus stressin ja palautumisen kuvaajana Barents Rescue 2015 aikana
Ringettepelaajan kuormittuminen ja palautuminen kilpailukaudella
Venyttelyllä potkua palautumiseen. Osa 2, penkkipunnerrus
Koettu työstä irtautuminen työpäivän aikana
Kontrastivoimaharjoittelu-Opas kontrastivoimaharjoitteluun
Joukkuevoimistelijoiden kestävyyskunnon ja palautumisen muutokset kilpailukauden aikana
Häiriö boreaalisessa kuusimetsässä : kasvillisuusrakenteiden palautuminen metsikkötasolta aluskasvillisuustasolle
Maajoukkuejudokoiden arobinen ja anaerobinen suorituskyky, kuormittuminen ja palautuminen harjoittelu- ja kilpailutilanteessa
Tapaustutkimus neljän eri rasitustavan vaikutuksista mielialaan, kognitiiviseen suorituskykyyn ja stressihormoneihin
Yksittäisen Neurosonic-matalataajuushoidon akuutit vaikutukset fysiologista ja subjektiivista palautumista kuvaaviin muuttujiin
Erilaisten yhdistettyjen voima- ja kestävyyskuormistusten vasteet sykevälivaihteluun
Hiihtäjän kuntopysäkki : Sauvoittelijan venyttely
Infrapunapussin vaikutus urheilijan palautumiseen yösykeanalyysien perusteella
Oulun ammattikorkeakoulussa on huomattu tanssin opettajaopiskelijoiden olevan uupuneita opiskelun ja vapaa-ajan kuormitustekijöiden ristitulessa. Uupumus heikentää oppimista ja on riskitekijä vammautumiselle, minkä vuoksi Oulun ammattikorkeakoulun eri yksiköiden välillä alettiin suunnitella yhteistyöprojektia tanssin opettajaopiskelijoiden hyvinvoinnin edistämiseksi. Opinnäytetyömme tulostavoitteena on luoda testiprotokolla, jonka avulla voidaan mitata tanssin opettajaopiskelijoiden fyysisiä valmiuksia koulutuksen vaatimuksiin nähden, kehon muokkautumista opintojen aikana, sekä koettuja psyykkisiä kuormitustekijöitä. Projektimme toiminnallisena tavoitteena on auttaa testituloksien avulla Oulun ammattikorkeakoulun tanssin koulutusohjelman opettajia tunnistamaan kehittämistarpeita tanssin opettajaopiskelijoiden koulutuksessa, sekä tanssin opettajaopiskelijoita tunnistamaan kehittämistarpeita harjoittelussa, palautumisessa, sekä psyykkisen ylikuormituksen riskitekijöiden tunnistamisessa. Perehdyimme opinnäytetyömme aiheen kannalta keskeisiin käsitteisiin, joita ovat fyysiset ja psyykkiset kuormitustekijät tanssissa, fyysinen kunto ja sen osa-alueet, rasituksesta palautuminen ja kuntotestaus. Nämä käsitteet muodostavat opinnäytetyömme tietoperustan. Lähteenä käytimme monipuolisesti aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja tutkimuksia. Opinnäytetyömme lopputuloksena on testikokonaisuus, jonka sisältämät kuusi testiä ovat luotettavia ja helposti toistettavissa kyseisen kohderyhmän mittaamista ajatellen. Testikokonaisuuteen kuuluvat viisi fyysistä kuntoa mittaavaa testiä ovat submaksimaalinen polkupyöräergometritesti, kontaktimatolla tehtävä vertikaalihyppytesti, Good Balance-laitteella tehtävä tasapainotesti, Beightonin kriteerien mukainen yliliikkuvuustesti ja Luomajoen liikekontrollihäiriötestistö. Lisäksi testikokonaisuuteen kuuluu tätä testiä varten muunnellullaPsyfyrix-kyselylomakkeella toteutettava koetun psyykkisen kuormituksen arviointimenetelmä. Vaikka testistö onkin suunniteltu alun perin tanssin opettajaopiskelijoiden testaamista varten, voidaan testistöä käyttää yleisesti myös työikäisen väestön ja muiden urheilijoiden testaamisessa.
Palautumisjuoman vaikutuksia palautumiseen kovatehoisen harjoituksen jälkeen
Kahden erilaisen muuttuvan vastuksen periaatteella toimivan voimaharjoittelulaitteen väliset erot nopeusvoimaväsytyksessä : akuutit vaikutukset miehillä ja naisilla
Selviytymiskeinojen ja työstä irrottautumisen yhteys psyykkiseen oireiluun työstressitilanteessa : poikkileikkaustutkimus hoito- ja palvelualoilla
Urheilujuomat kuntoilijan pika-apu
Poronlaidunnuksen poissulkemisen vaikutus arktisen niityn kasvillisuuteen ja siemenpankkiin
Ota välillä rennosti
Työhyvinvointi 6. luokan opettajien kokemana
Toiminko sääntöjen tai arvojeni vastaisesti? : koulupsykologien kokemien eettisten dilemmojen ja niiden vatvomisen yhteys työstä palautumiseen
Tyttö joka muisti kaiken
Oluen hivenainepitoisuuksien analysointi
Yksittäisen Neurosonic-matalataajushoidon akuutit vaikutukset  fysiologista ja subjektiivista palautumista kuvaaviin muuttujiin
Terveelliset elintavat ovat tärkeitä fyysisesti kuormittavasta työstä palautumisessa
Mitä maratonin jälkeen?
Ihon ja ihonalaisen kudoksen nestepitoisuuden muutokset liikunnan ja palautumisen aikana
Luokanopettajien hyvinvointistrategiat työhyvinvoinnin ylläpidossa
Nuorten kilpauimareiden palautuminen aikaerorasituksesta Australian harjoitusleirillä ja sen jälkeen
Päiväkirjatutkimus työhyvinvoinnista : tarmokkuuden, uupumusasteisen väsymyksen ja palautumisen väliset yhteydet
Miksi maali ei synny? : henkistä kuntoa pelaajalle
Sairaanhoitaja Tulppa-ryhmäohjaajana : kokemuksia ohjaustyöstä palautumisesta
Työstä pitäisi palautua paremmin
Maastohiihdon kuormitusseurannan kehittämisprojekti vuoteen 2006 / Torino
Palautumista edistävät käytännöt IT-ammattilaisten työhyvinvoinnin voimavarana
Työhyvinvoinnin kartoitus Hotelli Levitunturin siivoustyöntekijöillä
Ylimääräisen aamuharjoituksen vaikutus yöaikaiseen sykevälivaihteluun tyttöjalkapalloilijoilla
Lymfajärjestelmän aktivoinnin vaikutus urheilijan palautumisen tukitoimena
Koulupsykologien psykologisen työstä irrottautumisen yhteydet unen laatuun ja palautumisen kokemukseen päiväkirjatutkimuksen valossa
Amerikkalaisen jalkapallon pelaajien palautumistuntemukset LymphaTouch®-hoidon jälkeen
Miksi soitonopettajaa väsyttää? : Kuormittuminen soitonopettajan työssä
Neljäsluokkalaista huolestuttaa kokeet ja läksyt : alakoululaisen hyvinvointi ja sen mittaaminen
Globaalisti mobiilin työntekijän palautuminen  : fysiologista palautumista edistävät ja estävät tekijät työmatkalla ja päätyöpaikalla työskentelyn aikana sykevälivaihtelulla mitattuna
Viivästynyt lihaskipu ja sen palautuminen maratonjuoksun jälkeen
Elokuun kolmas yö
Uusia niksejä venyttelyyn
Tre®-stressinpurkuliikkeet
Maksimivoimaharjoittelun jälkeisen palautumisen seuranta sykevälianalyysimentetelmällä : Firstbeat Hyvinvointianalyysin soveltuvuus maksimivoimaharjoittelun jälkeisen palautumisen seurantaan
Kuntoilijan ravitsemus
Suggestiorentoutuksen vaikutus palautumiseen : : tapaustutkimus
Vuorotyöstä palautuminen ja sen mittaaminen tavalliseen ja ergonomiseen työvuorosuunnitteluun kuuluvilla työntekijöillä
Glutamiini - maineensa veroinen?
Ala- ja yläkoulun luokkaympäristön kuormitustekijöiden yhteys opettajien kokemaan stressiin ja palautumiseen : opettajan minäpystyvyys ja temperamentti yhteyttä muuntavina tekijöinä
Ravintolisät tukevat tavoitteellista harjoittelua
Työhyvinvointi päiväkotityössä
Lihashuolto-ohjelman suunnittelu, toteutus ja arviointi koripallon 1. divisioona joukkueelle
Hyvinvointia erämaassa - stressiä vai palautumista?
Rock-muusikoiden hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormittuminen keikan aikana ja palautuminen keikan jälkeen
Koripallossa käytettyjen harjoitteiden fysiologinen kuormittavuus suhteessa ottelun kuormittavuuteen
Liikunta ja hyvä kunto vähentävät työstressiä
Taajuusvasteanalyysi maratonjuoksun aiheuttaman lihaskivun mittausmenetelmänä
