http://www.yso.fi/onto/yso/p3370 kaste
kaste kaste
Kastemekkoja eteläisestä Hämeestä
Kastemekkoja esillä Oulunsalon museolla
Helmi : kaste-esineistö kotona toimitettavaa kastetta varten
Minun kastekirjani
Kirja-arvostelu
"Kaste on kutsu kasvaa kristittynä" : erään seurakunnan kastevanhimpien ja pappien kokemuksia kastekeskusteluista kristillisen kasvatuksen näkökulmasta tarkasteltuna
Kaste ja ehtoollinen Nokia Missio Curchin opinmuodostuksessa
Me tunnustamme yhden kasteen... : Kaste ja pelastus Uuden testamentin mukaan
Jumalan on vanhin ja nuorin liitto, ja Opetuslasten riita
Kansikuvassa "Joulunlasta" tuodaan kasteelle vuonna 1830
Kastekäytäntö Suomen kirkossa 1500- ja 1600-luvulla
Kasteen ja uskon välinen dilemma : Uuras Saarnivaaran kasteteologia armonvälineopin kokonaisuudessa
"Mutta hän tunsi vain Johanneksen kasteen" : redaktiokriittinen tutkimus Apollos-episodista (Apt 18:24-28)
Totuuden rakkauteen
Lapsikaste kirkon alkuaikoina
Sana tulee näkyväksi : Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 1.
Eikö lapsia pitäisi kastaa
Henkikaste ja hengen täyteys
Kaste : uustestamentillisena ja kansankirkkoamme koskevana kysymyksenä
Kaupungin edustajien vierailu synnytyslaitoksella 1960
Suomalaisten rippikoulun käyneiden nuorten tietämys kristinopista Lutherin Vähä katekismuksen sisällön näkökulmasta
Tiivistelmä:.
Seurakuntalaisen käsikirja
Kasteenliitto : Kastejuhlaan liittyviä ajatuksia, muistoja ja toiveita
Mitä on vesikaste? : raamatun totuuksia yksinkertaisesti selitettynä
Sana tulee näkyväksi : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 1
Viljo Vuorinen antaa kastemaljan 1960
Evankeliumin kaste
Kastehelmi : vapaalankavanutus kastepuvussa
Kaste : Färdin perheen juhlahetki
Sinä, raamattu ja kaste
Vedestä vai hengestä? : Uuras Saarnivaaran kasteteologia
Uuden testamentin kaste
Perinataalikuolema : tietopaketti sikiöaikaisesta ja synnytyksen yhteydessä tapahtuvasta lapsen kuolemasta
Pää-osia kasteenkertojien erhetyksistä
Tietämättä minne tuleva
Ortodoksia. 25
Kummiutta tutummaksi : Kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Kasteen evankeliumi
Tervetuloa elämään. Kastekodin kirja
Entisajan talonpoikaisyhteisö ja kirkko
Olet kastettu
"Uskovain kaste" vai lapsikaste : kumpi on raamatullinen?
Kastevaipasta mekkoon : kasteasujen historiaa Suomessa
Jeesuksen silmäin eteen : Valmiuskirja Herran ehtoolliselle aikoville ; Eino Sormunen
Selville vesille : Keskustelua kastekysymyksestä
Pro fides infantium : lapsen usko ja lapsikasteen oikeutus Matti Väisäsen kypsän kauden mukaan
Hyvinvointiteknologian mahdollisuudet kotihoidon palveluprosessien kehittämisessä : Nykytilan kartoitus Kotona kokonainen elämä -kehittämishankkeen kunnissa
Kastelahjamalliston suunnitteluprosessi
Kasteenliitto : kastejuhlaan liittyviä ajatuksia, muistoja ja toiveita
Kastekäytäntö Suomen kirkossa : 1500- ja 1600-luvulla
Elämän siiville : kastekodin kirja
Ristin voitto : käyttövihkot. No 1, Kaste
Suomalainen kastepuhe : suomalaisten pappien 1970- ja 1980-luvulla laatimien kastepuheiden analyysi
Tiivistelmä.
Selitys pyhästä kasteesta
Raamatullinen uudelleenkastaminen
Raamatullinen kaste
Kastepuvun merkitykset : tulkintaa suomalaisten äitien kastepukuihin liittämistä merkityksistä 2000-luvun alussa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Miten kastekysymys minulle selvisi
Äidin kirja
Kirkkokäsikirjan lapsikastekaavan uudistustyö
Kirja kummille : kummi, lapsen aikuinen ystävä
Kaste : lyhyesti ja raamatullisesti
Lapsen ensi juhla
Kristillinen kaste Pietarin ensimmäisen kirjeen mukaan
Kasteen lahja elämälle : uutta ja vanhaa Uuden testamentin kasteesta
Uudestisyntyminen ja kaste Ensimmäisessä Pietarin kirjeessä
Jumalan aarteiden äärellä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen vuonna 2003 hyväksymän kastekaavan teologiset korostukset
Miksi kasteelle?
Kummi, lapsen aikuinen ystävä
Kastemekkomallisto Lasten Boutique Jasminille
Lennä pieni lintu -painokuviomalliston suunnittelu : painokuvioiden suunnittelu kastemekkoon ja materiaalinäytteiden valmistaminen
Kotimatkalla 1989 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 94. vuosikerta
Nimeltä kutsuttu : Kirja kastekotiin
Joka uskoo ja kastetaan
IV ortodoksiset kirkkopäivät Kuopiossa 24-26.9.1976
Tiedustelu kasteesta ja kirkkoonotosta
Sanasta mittaa : Suomen ev.lut.kirkon näkemyksiä erilaisiin elämän ilmiöihin
Kuolema kasteen täyttymys : kaste kuolemattomuuden sakramentti Martti Lutherin sakramentaalisessa kuoleman teologiassa
Kaste uustestamentillisena ja kansankirkkoamme koskevana kysymyksenä
Raamatullinen uskonoppi
Eri kastenäkemysten vertailutaulukot
Kastepuku Suomessa ennen ja nyt : kastepuvun käytön merkityksiä pääkaupunkiseudulla
PC-tekniikan ja Laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Kastekodin kirja
Kastamattomanakin viaton, pyhä : terveydenhoitohenkilökunnan kokemukset hätäkastekäytännöistä suomalaisissa sairaaloissa
Kaste siirtymäriittinä kristillisen kastekäytännön omaavissa yhteisöissä
Cocoon : kastepukumalliston suunnittelu
Alexander Schmemannin kastekäsitys
Yksi kaste
"Kun se koti on paras paikka" : ikääntyneiden ja omaisten näkökulmia asumiseen ja sitä tukeviin palveluihin
Syntymä
Kaste ja usko : valikoima Lutherin kirjoituksia kasteesta ja lapsen uskosta
PC-tekniikan ja laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Kummiutta tutummaksi : kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Jumalan kämmenelle? : eri tavalla kirkkoon sitoutuneiden vanhempien perustelut lapsensa kastamiseen Vantaankosken seurakunnassa 2012
Kaste : uuden elämän alku
Lapsikaste on raamatullinen
Kasteenliitto
Pyhä kaste Raamatussa. 1, Teologinen osa
Kauneimmat käsityöt. 1999, 3 : Touko-kesäkuu / [päätoimittaja: Erja Gullsten] / [toimittaja: Kerttu Nuortimo]
Kodin juhla : lapsen kastamiseen liittyviä järjestelyjä
Pyhä-raamatun oppi kasteesta
Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä. 1, Sana tulee näkyväksi
Marrti Lutherin kastekäsitys ristin teologian valossa vuosina 1519-1528
Saarijärven joulu 1980
Kristinoppi Jumalan kansalle
Raamatullinen kaste : keskusteluja
Kastetut Kristukseen : kasteen sakramentti
Jäävuoren huipulla : vuosien 2000-2002 kastekeskustelu uskonnollisten ideologioiden kohtauspaikkana
Kirkko Suomessa
Kasteen sakramentti Wolfhart Pannenbergin teologiassa
Valoon puetut : Pyhän Efraim Syyrialaisen epifaniahymnien opetus kasteesta
Että he olisivat yhtä
Kastemuisto
Kaksi kallista helmeä
Tervetuloa elämään. Kummin kirja
Sacramentum initiationis : Antti J. Pietilän uusprotestanttinen kastekäsitys
Lisätiedusteluja kasteesta ja kirkkoonotosta
Rohkeutta : lohdutukseksi niille, jotka mielellänsä tahtoisivat tulla kristityiksi tai jo ovat Kristuksen omia
Kristuksen saarna vankeudessa oleville hengille : kriittinen arvio jakeen 1. Piet. 3:19 tulkinnasta
Kaste, ehtoollinen, jalkojenpesu
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Ristiäiset : valmistamme kastejuhlan
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja : toimitettu niiden päätösten mukaisesti, jotka on tehty yl. kirkolliskokouksissa v. 1913, 1933, 1938, 1958 ja 1963.
Pyhän kasteen puolesta
Tulkoon ihminen
Muotimuksu. 1999, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Kristuksen ympärileikkaus : kaste ja ympärileikkauksen metafora jakeissa Kol. 2: 11-12
Kristuksen läsnäolo ja kaste luterilaisen kasteopin tulkintahistoriassa
Tonsuuripäiset hirviöt vastaan villipedot : Zürichin reformaatio ja kastajaliikkeen synty 1522-1525/27
Ristiäiset Riihimäellä : kastevanhempien kokemuksia kasteprosessista ja käsityksiä kasteen merkityksestä
Kirkolliset toimitukset palveluna : seurakuntalaisten palvelunlaatuodotusten toteutuminen kasteen, avioliittoon vihkimisen ja hautaan siunaamisen yhteydessä
Toimituskeskustelut Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa 1980-luvulla
Pyhä kaste Uuden Testamentin valossa
Maallikkolinjan kastekäsitys vanhoillislestadiolaisuuden 1960-luvun kiistassa
Kristus-kaste : Raamatullinen tutkielma kristillisestä kasteesta nimenomaan silmällä pitäen uudestikastajain väitteitä
Pyhä kaste
Neloset lensivät eilen Kauhavan kautta Helsinkiin Kahden vuorokauden ikäiset Martti, Meeri, Irja ja Olavi tekivät onistuneen pikamatkan Lastenlinnaan Pienokaiset voivat perillä hyvin kaksituntisen lentomatkansa jälkeen
Täysi tähkä : juhlakirja Yrjö J. E. Alaselle ja Aarni Voipiolle heidän täyttäessään 70 vuotta
Kastetta toimittamassa : kyselytutkimus vuoden 2003 lapsen kasteen kaavan käytöstä
Sivuston mobiilioptimointi pienyrittäjän näkökulmasta
Ristiäiset
Kastekoulu
Askel uuteen elämään
Vanhurskas on elävä uskosta : Uskonpuhdistuksen sanoma juuri nyt. 1-12
Helsingin Saalemseurakunnan ja vapaaseurakunnan kastekäytäntö
Siiloan hiljaa virtaavat vedet
Risti ja kaste : rakentavaa tutkistelua kasteesta
Kasteen sakramentti : lyhyt esitys pyhän kasteen tärkeydestä ja tarkoituksesta
