http://www.yso.fi/onto/yso/p3373 elintarviketeollisuus
elintarviketeollisuus elintarviketeollisuus
Muuntogeenisen ruoan etiikka
Käsiteanalyysi jakeluketjuista elintarviketeollisuudessa
Ympäristömyötäisyys kilpiluedun luojana suomalaisessa elintarviketeollisuudessa
Ruotsin elintarviketeollisuus : liian monta kokkia
Valmiiksipakattujen elintarvikkeiden myyntipäällyksissä olevista merkinnöistä
Ruokatehtailijat jalostuvat
Ruokahävikki alkutuotannossa ja elintarvikejalostuksessa : Foodspill 2 -hankkeen loppuraportti
Elintarviketeollisuuden teknologiaennakointi ja tutkimuksen arviointi : loppuraportti
Lihakunta 1981.
Suomen elintarviketehtaissa on isoja ja nykyaikaisia kylmälaitoksia
Elintarviketeollisuus ja agronomikunta
Liha- Saarioisten lämpöhuoneiden putkiverkon kartoittaminen
Monipäävaa'an tason kehitysprosessi
Tiivistelmä: Maidontuotantolaitoksissa esiintyy yleisesti monenlaisia mikrobeja, joista useat ovat kuitenkin täysin harmittomia. Jotkin mikrobit sen sijaan voivat olla joko maitoa pilaavia tai patogeenisiä. Maitoa pilaavat mikrobit voivat muuttaa joko maidon makua, tuoksua, rakennetta tai väriä. Patogeenit sen sijaan aiheuttavat erilaisia tauteja tai oireita etenkin riskiryhmiin kuuluville henkilöille.    Hämeenlinnan Osuusmeijerissä on pidemmällä aikavälillä todettu satunnaisesti mikrobiologisia epäpuhtauksia jälkipakkausosastolla, lähinnä kuljettimissa sekä viemäreissä. Tästä syntyi tarve käynnistää puhtaustason kehittämisprojekti koskien erityisesti hygienia-alue 2:ta. Tavoitteena oli projektin loppuun mennessä saavuttaa nollatoleranssi havaittujen maidon laatuun tai tuoteturvallisuuteen haitallisesti vaikuttavien mikrobien suhteen. Ongelman poistamisen lisäksi pyrittiin saavuttamaan parempi yleinen puhtaustaso meijerin tiloissa.    Mikrobien tuotantotiloista poistamisen ja yleisen puhtaustason parantamisen kannalta tärkeimmäksi uudistukseksi valittiin pesujen tehostaminen. Uusien pesukemikaalien sekä puhdistusmenetelmien avulla pyrittiin tehostamaan sekä päivittäisiä että harvemmin suoritettavia puhdistustoimenpiteitä. Myös hygieniasulkuja uusittiin projektin aikana, sillä niiden merkitys on suuri pyrittäessä estämään lian ja mikrobien kulkeutuminen likaisista tiloista korkeamman hygienian alueelle. Projektin aikana meijerille hankittiin uusia pesusatelliitteja, joiden avulla myös tehostettujen pesumenetelmien mukanaan tuoma päivittäinen desinfiointi saataisiin suoritettua vaivattomasti. Uudistettuihin hygieniasulkuihin hankittiin myös uusia laitteita, joiden toivotaan helpottavan hygieniasulkujen käyttöä. Uusien laitteiden hankinnan lisäksi vanhoja laitteita, kuten automaattisia ratapesureita sekä poolivälinepesureita, lähdettiin modifioimaan paremman puhtaustason saavuttamiseksi.    Projektin aikana suoritettiin tihennettyä puhtausseurantaa, jonka tulokset todistivat, että tehdyillä muutoksilla saatiin aikaan positiivisia tuloksia havaittujen mikrobien tuhoamisessa. Kohteissa, joissa mikrobeja oli havaittu kahden viimeisen vuoden aikana, todettujen tapausten osuus kaikista näytteistä saatiin projektin aikana vähenemään alle puoleen projektia edeltävästä tasosta. Alkuperäistä tavoitetta nollatasosta ei kuitenkaan saavutettu.
Valmisruoka-aterioiden brändistrategiarakenteet kahdessa elintarvikealan yrityksessä
Pellosta pöytään paremmalla katteella : tuotekehitys tuo suomalaiselle elintarviketeollisuudelle uusia mahdollisuuksia
SEL-tiedote : Suomen elintarviketyöläisten liitto ry:n tiedotuslehti osastojen toimihenkilöille
Toimitusjohtaja Kalevi Hemilä : Elintarviketeollisuus tarvitsee laatua
Fazer Way in Production : Lahden leipomon tuotantotilojen jätelogistiikka
Elintarviketeollisuus vesihuoltolaitoksen asiakkaana : opas yhteistyön järjestämiseen
Tuotannon optimointi : opas pienille elintarvikeyrityksille
Elintarviketeollisuudelle riittää työtä
PROSESSIKUVAUKSIA POUTTU OY:LLE : Makkaran valmistusprosessi lihan vastaanotosta täyttövaiheeseen
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
Seosrehuruokintakartoitus Suomessa  : Lypsylehmien seosrehuruokinnassa käytettävät rehukomponentit
Valokennojen hakuavain
Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmän päivitys
Mitä elintarvikeala on syönyt? : toimintatutkimus elintarvikealasta
Kuparimetallien antimikrobisuuden hyödyntäminen elintarviketeollisuudessa
Laserdiffraktiomenetelmän kehitys ja validointi  : Ksylitolin partikkelikoko
Elintarvikealan kasvun avaimet : pk-sektorin toimintamallit
Ranskan perunoita pakastetaan Pyhäjoella
Prosessikuvauksia Pouttu Oy:llä : makkaran valmistusprosessi lihan vastaanotosta täyttövaiheeseen
Elintarviketeollisuusyritysten kilpailu- ja markkinointistrategiat
Täydellä tohinalla vauhtiin : Pyhännällä neuvoteltiin Turun Sinapin tuloa pari vuotta
Lihakunta 1988-1989
Kylä heräsi kun saatiin tie ja juustola
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Työsuojeluun perehdyttäminen elintarviketeollisuudessa
KTM Toimialaraportti
Elintarvikeyrityksen pintapuhtausohjelman kehittäminen
Maataloudellisten teollisuuslaitosten yhdistäminen käynnissä Neuvostoliitossa
Elintarviketeollisuuden raaka-aineista
Saarioinen : tiedotuslehti
Prosessikuvaukset Pouttu Oy:llä : kypsennys ja pakkaus
Lihakunta 1959.
Elintarviketeollisuuden prosessitekniikat. Osa 3, Siirto- ja varastointijärjestelmät
Meijerin sisälogistiikkaprosessien kartoitus
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Jätehuollon kehittäminen elintarviketeollisuuden tehdasyksikössä
Korroosion huomiointi elintarviketeollisuuden kone- ja laitevalmistuksessa
Lyhyt maitotalousoppi karjanomistajia ja maatalousalkeisopetusta varten
Lihan tähden kaikki työ : Lounais-Suomen osuusteurastamo 1913-1988
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Lähiruokaa kansainvälisesti : Ruoka-Kuusamo jatkaa koko elintarvikealan ketjun yhteistyönä
Poronlihasta tuli huutokauppa : tuottajahinnan korotuksen pelätään tuovan uusia markkinointiongelmia
Gluteenittomuus elintarvikkeissa : Gluteenittomuuden selvitys elintarvikkeista Jyväskylän alueen elintarvikelaitoksista ja -yrityksistä
Lähiruoka - käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
"Vastuullisuudesta on tullut yhä useammalle kuluttajalle tärkeä arvo ja ostokäyttäytymistä ohjaava tekijä. Jotta yritys pystyy menestymään ja erottumaan kilpailijoistaan on tärkeää, että se pystyy jakamaan kuluttajien kanssa yhteisen arvomaailman. Tällöin sen on mahdollista saada heidät ostamaan omaa brändiään ja toimimaan myös sen puolestapuhujina. Tässä raportissa tarkastellaan, mitä hyötyjä yritys voi saada siitä, että se ottaa vastuullisuusnäkökulman mukaan omaan toimintaansa. Millaisiin kuluttajasegmentteihin sen kannattaa tällöin suunnata markkinointiaan? Erityisen tarkastelun kohteena on se, mitä asioita yrityksen on syytä ottaa huomioon lähtiessään sisällyttämään vastuullisuutta omaan brändilupaukseensa. Julkaisu liittyy Tekesin rahoittamaan TPR inno (Kansainvälinen yksityinen sääntely ja systeemiset innovaatiot elintarvikkeiden kansainvälisissä arvoketjuissa tutkimushankkeeseen.)" --
Itikan konttori
Kotirannan vihannesjaloste Oy:n kehittämissuunnitelma
Elintarviketeollisuuspäivä 21.4.1987 : esitykset
Energian säästö elintarviketeollisuudessa
Elintarviketeollisuuden sivuvirroista bioetanolia pienellä hiili- ja vesijalanjäljellä
Norjan kalateollisuuden prosessit ja tuotteet. Nide 1, Raaka-aineet, valmistuksen apuaineet, esikäsittely, jäähdytys
Kylmälaitosten kartoitus ja kunnossapito-ohjelman laatiminen
Sata vuotta Pauligia 1876-1976
Työturvallisuus kannattaa
Sipulipaahtimosta tuli ruokatehdas
Kehittyvä elintarvike : Elintarviketieteiden seuran jäsenlehti
Tiivistelmä.
Kvantitatiiviseen polymeraasiketjureaktioon perustuvan testin kehittäminen ruokapatogeenin tunnistamiseksi
Teollisuus herännyt kansan tiedonjanoon
Välijäähdyttämön vaikutus kapasiteettiin ja valumiin lihateollisuudessa
Salatieteellinen painonhallinta : elintarviketeollisuuden levittämät harhat julkisessa lihavuuden torjuntakeskustelussa
Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmien vaikutus liiketoiminnalle : Case: Altia Rajamäki
F : Fazerin lehti sinulle
Elintarviketeollisuuden osaamistarpeiden ennakointi : kyselytutkimus
Sardiinisäilykkeiden valmistuksesta
Kalaa tulee rekkakuormia päivässä : Oulu on hyvä paikka Norjasta tuodun kalan käsittelyyn
ATR-analysaattori raaka-aineen laadunvarmistuksessa : Kasviöljyseoksen peroksidiluvun määrittäminen
Tutkimuksen merkityksestä elintarviketeollisuudelle
Läpimenoajan lyhentäminen pullonpakkauslinjalla
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 2, Vastuullisuus brändilupauksen sisällöksi
Maatilojen puurakentamisen tulevaisuus : elintarvikeklusterin ennakointi
Ajankohtaista teollisuuden ympäristöasioista
Clostridium botulinum -bakteerin itiöt ovat uhka elintarviketurvallisuudelle
Tuonti uhkaa, vienti ei vedä
Puhtaus on puoli ruokaa
CIP- kiertopesujärjestelmän optimointi
Haarukkapaloja elintarviketeollisuudesta 1998
Elintarviketeollisuuden kannalta keskeisiä tilastojulkaisuja Japanissa
Pakastealan kehitys meillä ja muualla
Korkeiden hintojen luvatussa maassa : elintarviketeollisuuden raaka-aineet ovat valtion erityisessä suojeluksessa
Elintarviketeollisuuden ympäristövastuun raportti 2005
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Fazer leipomot Oy:n Turun leipomon lopettaminen : henkilöstöratkaisut, tuotesiirrot
Elintärkeä teollisuus
Pietarin alueen Venäläisten elintarvikeyritysten jakelustrategiat Case: Suloin
Lihantarkastuksen kehittämistyöryhmän raportti
Säilykkeet, einekset ja niiden säilyvys
Lihaleikkaamon prosessilaitteiden käyttöhyödykeliitännät
Teollisuuden muutosprojektin turvallisuusjohtaminen
Elintarviketeollisuuden informaatio- ja tietojärjestelmätarpeet alkutuotannosta : mitä sianlihan tuotantoketjussa tulisi tulevaisuudessa kehittää?
Saanto- ja työkustannusseuranta broilerteurastamon leikkaamoon : Sahalahden Broiler Oy
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 1, Globaalit muutokset ja trendit arvoketjuissa
Massaputkistojen virtaussuunnittelu
Keskon suurkeittiölehti : ravintoloille, kahviloille, ruokaloille, suurkeittiöille
Aaltopahvipakkausten rationalisointi lemmikkieläinruokatehtaalla
Ennakointitutkimus terveysvaikutteisten elintarvikkeiden toimialasta
Elintarvikkeiden pakkaamisesta
Henkilöstöoppaan valmistaminen
Robottikäyttäjän perehdytysopas : case: Valio Oy, Jyväskylä
Lihakunta : 1903-1993 : 90 vuotta
Tilaus-toimitusketjun ongelmakohdat. Case: Helsingin Lihaexpertit Oy
Bisneksen makua : elintarvikejättien väliin mahtuu myös pieni lihanleikkuuyritys
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely
Elintarvikkeiden uudelleenmuokkauksen hyvät käytännöt
Ajankohtaista elintarvikekontaktimateriaalien alalta
Sata vuotta Pauligia : 1876-1976
Bioteknologia elintarviketuotannossa
Tiivistelmä
Parman kinkkua, vähän parmesaaniakin
Juhlaesitys muisteli lakkoaikoja : Suomen elintarviketyöläisten liitto on jo satavuotias
Ruotsin elintarvikekaupan ongelmia
Kalapakasteet ja pakkasketju
Suomen elintarviketeollisuus
Selvitys marjojen ja marjasivuvirtojen hyödyntämispotentiaalista Suomessa
Kasvinravinneteollisuus ja elintarviketuotanto
Riskienhallinnan menetelmät elintarvikeketjussa
Jäsenyritysten osoitteisto 1/1992 : Elintarviketeollisuusliiton jäsenyritykset elintarviketuotannon toimipaikkoineen
Suola ruokavaliossamme
Suomen elintarviketalous pärjää kansallisilla vahvuuksillaan
Kotimainen elintarviketuotanto on tuonnin varassa
Suomalainen ruokakulttuuri murroksessa : valmisruokamarkkinat hämmentävät ruokabusinesta
Lähiruokatuotteiden kehittäminen Kasvishovi Oy:lle
Tuotantoympäristön puhtaustason kehittäminen
Valio Oy:n rasvatehtaan väyläkartoitus
Prosessiturvallisuus valmisruokateollisuudessa
Yritysvastuuraportoinnin muutokset siirryttäessä GRI G4-raportointiohjeistoon
Mehut ja juomat elintarvikelainsäädännössä
Teollisen lihan käsittelyprosessin optimointi : Pouttu Oy
Älkää unohtako elintarviketeollisuutta
"Elintarviketurvallisuuden ja yhteiskuntavastuun standardien yhteys järjestelmätason eli systeemisten innovaatioiden syntyyn, leviämiseen ja vakiintumiseen on monimutkainen kokonaisuus. Elintarvikearvoketjun muutos kohti kestävää taloutta on esimerkki tällaisesta ilmiöstä. Tässä Kala-arvoketjun johtamista koskevassa julkaisussa tarkastellaan systeemistä muutosta arvoketjun toimijoiden haastatteluiden pohjalta. Julkaisussa käsitellään muun muassa sitä, missä kohtaa kala-arvoketjua systeemisiä innovaatioita syntyy sekä ketkä ja mitkä tekijät haastateltavien mielestä vaikuttavat niiden leviämiseen. Lisäksi pohditaan, miten yritysyhteistyön avulla voidaan parantaa yrityksen kilpailukykyä ja mikä rooli julkisella sektorilla tulisi systeemisten innovaatioiden ohjaamisessa olla. Julkaisu liittyy Tekesin rahoittamaan TPR inno (Kansainvälinen yksityinen sääntely ja systeemiset innovaatiot elintarvikkeiden kansainvälisissä arvoketjuissa tutkimushankkeeseen." --
Elintarviketeollisuus ja tuonti
Elintarvikelaki huolettaa pienjuustoloita
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Hiiva ennen ja nyt : Suomen hiivatehtaiden myyntiyhdistyksen 50-vuotisjulkaisu
Elintarvikkeiden tavaraselosteet pakkauslainsäädännön valossa
Uutiskukko
Kylmätekniikka teollisuuden palveluksessa
Biotekniikan uudet mahdollisuudet elintarviketeollisuudelle : seminaari 30.11.1988 : esitelmätiivistelmät
Makkaranvalmistuksessa noudatetaan lihantarkastuslaitoksen määräyksiä
Pakkaaja Pirkko Prinkkilä Itikalta
Robottisolun muutostyö uudelle tuotantolinjalle
Varastonhallinnan tehostaminen automaattisella tunnistus- ja tiedonkeruujärjestelmällä
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Vakuumiaseman ohjauskeskuksen modernisointi
Hyvää lukuhetkeä, Bon Apetit! : henkilöstölehden ulkoasun suunnittelu
Elintarviketalouden reunaehdot vuoteen 2030 mennessä : ETU 2030
Voitto uutiset
Arktista marjaa eväspatukoissa
Lihavalmistekypsennysuunien ohjelmien kehittäminen ja dokumentointi
Hinnoittelulla kestävää kilpailuetua
Logististen toimintojen ulkoistamisen hyödyt ja uhkatekijät elintarviketeollisuudessa
Kehon fyysinen kuormittuminen, jäähtyminen sekä tuki- ja liikuntaelimistön oireet Atria oyj:n Nurmon tehtaan makkarapakkaamon työntekijöillä
Arvoketjun johtaminen kala-alalla
Lihakunta 1987.
Ammoniakkilaitoksen kunnossapito on kasvava ala
Kaupan omat merkit terästäytyivät
Tuotannonohjaus elintarviketeollisuudessa : Neljä näkökulmaa case-tapausten avulla
Liha-Saarioinen Oy:n leipomopuolen teknisen tilan vesiputkien dokumentointi
Katsaus Espanjan elintarviketeollisuuteen ja kaupan rakenteeseen
Iso-Britannian mallasuutemarkkinat : case: Senson Oy
Perehdyttäminen elintarvikealan yrityksessä
Tuottajain Maito 30 vuotta
Perunankuorimakoneen telojen tasapainotus
Maailman suurin leipäjuustotehdas Jalasjärvelle
Suomen keskittyvä elintarviketeollisuus
3D-anturin käyttö elintarviketeknologiassa
Kuusamolaista juustoa itään : Kuusamon Juusto Oy haluaa laajentua Pietarin alueelle
Kotitarvekalastajan muikut purkkiin - säilykkeeksi
PROSESSIKUVAUKSET POUTTU OY:LLÄ : Kypsennys ja pakkaus
Sokeriyhtiö valtaa viljanjalostusta
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Kauppahuone Gustav Paulig 1876-1951
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Elintarviketeollisuuden pesu- ja puhdistustyö
Hiiva on nostattanut taikinaa ja tunteita
Kokonaisvaltaisen suorituskyvyn mittausjärjestelmän rakentaminen elintarvikealan pienyrityksen käyttöön : esitutkimus
Elintarvikealan pakkausten standardisoinnilla kiire
Tila-auditointijärjestelmän luominen viljaraaka-aineen jäljitettävyyden tueksi elintarviketeollisuudessa : CASE: Laihian Mallas Oy
Tiivistelmä:  Otsikko.
Elintarvikealan yrityksen perustaminen : Case: LK Herkkunetti Tmi
Koko kansan asia : Neuvostoliiton elintarvikeohjelman toteuttaminen
Venäjän elintarviketurvallisuus, elintarvikelainsäädäntö ja - valvonta
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Logistiikka - systematiikkaa elintarvikkeiden liiketoimintaketjuihin
Einestuotannosta ja sen tulevaisuudesta
Elintarvikkeet ja ympäristö : terveyttä ja hyvinvointia puhtaasta ruuasta : keskustelunavaus
Elintarviketeollisuuden jätevesien analyysimenetelmien validointi
Kehittyvä elintarvike : elintarviketieteiden seuran jäsenlehti
Peruna- ja juureskuorimon jätteet ja jätevedet
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Kylmätekniikan hyväksikäyttö elintarviketeollisuudessa ja -kaupassa : 2 : Elintarvikkeiden pakastaminen
Kotivaran johto vaihtuu
Peräseinäjoen kirkonkylän meijeritoiminta
