http://www.yso.fi/onto/yso/p3372 makeisteollisuus
makeisteollisuus makeisteollisuus
Titaanioksidi elintarvikkeen lisäaineena
Makein kirja : makean ja makeiskääreiden historiaa
Makeaa mahan täydeltä
Fazer luopuu makeistoiminnastaan : ruotsalainen Cloetta ostaa Fazerin makeiset. Yrityskauppa tuli työntekijöille yllätyksenä
Purkkakuvat : suomalaiset purukumikuvat 1933-1997
Suu makeaksi : näyttely teollisesti valmistettujen makeisten historiasta Suomessa : Varkauden museo 04.02.-22.03.1987
Papulan lakritsi maistui ja 50 vuotta sitten yhtä hyvältä
Makeampaa elämää : Vaajakosken makeistehtaan markkinoinnin vaiheita 1950-1970-luvuilla
Makeis- ja mehu oy:lle pikainen lähtö Viipurista -44
Makeisteollisuuden vaatimus halpatuonnin puristuksessa : Sokeri ja maito saatava vapailta markkinoilta
Chymoksen työ näkyy edelleen menestystuotteissa
Leaf sulkee Oulun tehtaansa : Terva-Leijona teki Merijalin kuuluisaksi
Makuasia : Cloetta Fazer makeisten henkilöstölehti
Makea pala Oulun historiaa - Osakeyhtiö Merijal vuosina 1915-1939
Merijalin tilat yrityksille : Leafin Oulun makeistehtaan loppu varmistui, 120 jää työttömäksi
Huhtamäki-yhtymän historia
Huhtamäki-yhtymä : johtokunnan kertomus
Kun pullamaakarin hammasta kivistää
Hard Winter-lakritsivehnäjauhojen liisteröitymiseen vaikuttavia tekijöitä : tutkielma sivuaineessa
Purukumikirja
Karannut kasvatti
Chymos tehostaa makeislinjan toimintaa
Tuiran leijona etsii ystävää : valomainoksen kunnostaminen maksaisi muutaman tonnin
Tuotantoprosessin Arvovirta-analyysi elintarvikealan yritykselle
Papulan Vesitehdas - 90 vuotta
Mestareita ja tekijöitä
Suklaan suojassa, tilinteossa tekstiilitehtaalla: tutkimus Helsingin ja Lyonin venäläisistä yhteisöistä 1920-luvulla
Suomen elintarviketeollisuuden kilpailuedut : case-tapauksia eri aloilta. 2
Makeispakkausten designin suunnitteluprosessi ja sen kehittäminen : case Cloetta Fazer Makeiset Oy
Salmiakki on osa teollisuushistoriaa
Puolivalmisteiden varastointi ja materiaalivirtaukset uudessa tehdasympäristössä
Turbulenssina aikana talousfunktion rooli korostuu
Karkkipäivää! : Leaf oy:n henkilöstölehti
Joustavuus takaa elinehdot jatkossakin : Brunberg Oy:n vakaa toiminta perustuu ainutlaatuisuuteen
Köyhän kannattaa yrittää : pane toimeksi äläkä panttaa ideaa
Työväen kalenteri. XXXV : 1942
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Merijalinrantaan asuinkerrostaloja : YIT purkaa Remeciltä ostamansa entisen makeistehtaan rakennukset
Kariekseen liittyvät tekijät makeis- ja leipomotyöntekijöillä : väitöskirjakatsaus
Suklaa- ja keksiryhmän uutiset
Makeisteollisuuden työturvallisuusopas
Hydrokolloidisten makeisten valmistus ja keittämön prosessien kuvaaminen
Suklaa- ja makeisteollisuudessa toimivien yritysten kannattavuuden ja rahoituksen analyysi vuosilta 1986-1992
Elintarvikekaupan rakenne ja Euroopan yhdentyminen erityisesti makeisteollisuuden näkökulmasta
Vuosisata turkulaista makeisteollisuutta
Makeistuotanto kasvanut tuntuvasti Lappeenrannassa : Cloetta Fazer keskittyy Lappeenrannassa sokerimakeisten sekoituksiin ja irtokarkkeihin
SOK:n Vaajakoski 1960-luvulla
Salmiakki
Fazerin makeis- ja keksitehdas sekä sen työntekijät v. 1895 - n.1970
Työt loppuivat Oulun Leafilla
Pilottimittakaavan makeistehdas
Tiivistelmä.
Arkajalka vai oikea cowboy?
Merijalin tervatuoksut yhä muistissa : Merikosken suulla sijaitseva karamellitehtaan tontti on muutoksen kourissa
Kalev-osakeyhtiöllä runsaasti maineikkaita edelläkävijöitä
Elintarvikekaupan rakenne ja Euroopan yhdentyminen - erityisesti makeisteollisuuden näkökulmasta
Asiaa Bonniesta ja muustakin lakritsasta
Sokerit makeisissa
F : Fazerin lehti sinulle
Opinnäytetyö tehtiin Leaf Suomi Oy:n makeistehtaalla Aurassa. Auran tehdas valmistaa hydrokolloidisia makeisia valutekniikalla. Valmistettavia makeistyyppejä ovat sokeriset ja sokerittomat pastillit, viinikumit sekä vaahtokarkit. Opinnäytetyössä oli kaksi tavoitetta. Opinnäytetyön ensimmäinen tavoite oli selvittää ja kuvailla Auran tehtaan keittämön toimintaa ja prosesseja. Keittämön tehtävä on valmistaa viskoosia makeismassaa, joka sisältää kaikki tärkeimmät valmistetun makeisen raaka-aineet. Makeismassaa valmistetaan jatkuvatoimisella prosessilla keittämällä ja vakuumikäsittelemällä massa. Viskoosi massa pumpataan vakumoinnista prosessin muihin osa-alueisiin. Ensimmäiseen tavoitteeseen kuului myös päivittää keittämön virtaus- ja PI-kaaviot vuoden 2010 tasolle. PI-kaaviot tehtiin käyttäen AutoCAD P&ID 2009 -suunnitteluohjelmaa. Valumakeisten valmistuksessa muodostuu toisinaan  epäonnistuneita, myyntiin kelpaamattomia makeisia. Tämän tapaisia tuotteita kutsutaan sivutuotteiksi. On olemassa lukematon määrä syitä, miksi sivutuotteita voi syntyä. Sivutuotteet tuottavat aina ylimääräisiä taloudellisia kustannuksia yritykselle. Sivutuotteet pyritään parhaimman mukaan kierrättämään uudelleen käyttöön, jos mahdollista. Opinnäytetyön toinen tavoite oli luoda keinoja sivutuotteiden vähentämiseen. Keinoja sivutuotteiden vähentämiseen olivat tietoiskujen luonti keittämön  tärkeimmille käytetyille laitteille, sekä epäkohtien raportointi tässä opinnäytetyössä. Virtaus- ja PI-kaaviot saatiin onnistuneesti piirrettyä ja päivitettyä vuoden 2010 tasolle. Tietoiskuja laadittiin yhteensä viisi kappaletta. Tietoiskut toimivat tietopaketteina työntekijöille, ja  ne ovat tehokkaita keinoja vähentää inhimillisten virheiden määrää sivutuotteiden muodostumisessa keittämössä. Lisäksi tehtiin parannusehdotus annostelupaneelin käytön uusimisesta.
Tämä opinnäytetyö käsittelee Karkkimaailma Oy:lle laadittuja laadunhallintadokumentteja, jotka liittyvät yrityksen rakenteilla olevan laatujärjestelmän laatimiseen. Yritys valmistaa alihankintana tuotteita eräälle suuremmalle makeisyritykselle, joka edellyttää Karkkimaailma Oy:ltä BRC-laatusertifikaatin mukaista toimintaa. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään käytännön työn osuuteen liittyviä asiakokonaisuuksia, kuten laatua yleisesti, HACCP-menetelmää, omavalvontaa, elintarvikehuoneiston hygieniaa ja kunnossapitoa, eri laatujärjestelmiä sekä erityisesti British Retail Consortium -järjestelmää. Laatuasioihin liittyvien kirjallisuusosuuksien jälkeen opinnäytetyössä on raportoitu laadituista laadunhallinnan dokumenteista, joita ovat työskentelyohjeet koneille ja laitteille (massanvalmistuslaitteisto ja vakuumikeitin, valukone, kuivausuunit, pakkauslinjat), siivous- ja puhdistussuunnitelma, hygienia-alueet ja kulkureitit sekä laitelistaus. Laatujärjestelmän vaatimusten lisäksi laadittujen dokumenttien tarkoituksena on helpottaa ja selkeyttää henkilöstön työtehtäviä. Haastavinta opinnäytetyön käytännön työssä oli yhdistää laatujärjestelmän vaatimukset ja konkreettiset käytännön toimintatavat selkeäksi kokonaisuudeksi. Laatujärjestelmän rakentaminen on jatkuvasti kehitettävä prosessi, sillä aina löytyy asioita, jotka voisivat olla paremmin.
Makeistuotanto kasvaa ja uudistuu Lappeenrannassa
Uuden makeiskonseptin koemarkkinointi : case Premiyum
Mynthon-pastillin uudelleenlanseerauksen mahdollisuudet ja edellytykset Tshekissä ja Slovakiassa
Erkki Partasen muistelmien käsikirjoitusluonnos
Kaikki työt Oulun Leafilla on nyt tehty
Keskusliikkeiden ote pitää
Karkkipäivä : sokerin synnystä makeaan elämään
Lappeenrannasta tuli sokerivalmistuksen keskus : Fazer 120 vuotta
Napostelu vaarantaa herkuntekijän hampaat
Combien eli kompiaisia ja suuta sulostuttavaa Suloa
Puoli vuosisataa elintarviketeollisuutta. [1], Huhtamäki-yhtymän ja siihen liitettyjen tehtaiden vaiheita
Halva vastaan halpa
Alakanavan äärelle luksusasuntoja
Fasuri : suklaa- ja keksiryhmän uutiset
Makeislinja yhteistyöhön Pandan ja Malacon kanssa
Tuotteiston ja vaihtojen optimointi makeisteollisuudessa
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Merijaliin on tulijoita : perinteinen makeistehdas muuttunee huipputekniikan yritysten keskittymäksi
Mistä löytyy leijona? : Jäähyväiset jellonalle
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Ja Jenkki puree..
Sanokaa Marianne, jos haluatte hyvää
Chymos luopuu suklaalevyistä ja panostaa muuhun makeaan
Merijalin kiinteistöön suunnitellaan asuntoja
Strateginen markkina-analyysi -tutkimus Fazer Oy:n kilpailuasemasta Petroskoin suklaamarkkinoilla
Kaupunki ostaa vanhan ratsastusmaneesin Fazerilta : kauppa vahvisti Fazerin marmeladin tuotannon siirtymisen Ranualta Lappeenrantaan
Tampere oli myös karamellikaupunki
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää resepti kovakaramellille ja suorittaa koeajot Turun ammattikorkeakoulun prosessihalliin hankitulla pilottimittakaavan makeistehtaalla. Laitteisto oli toimintakuntoinen mutta prosessoitavalle tuotteelle ei ollut reseptiä. Prosessin tavoitteena oli saada lopputuotteeksi pastillityyppinen kovakaramelli.  Makeistehdas oli hankittu koululle tulevia projektitöitä varten ja jatkossa sillä tultaisiin mahdollisesti tekemään koulun omia mainoskaramelleja.  Työssä tutustuttiin kovakaramellin valmistusprosessiin, laitteiston toimintaan, sekä koeajoissa käytettäviin raaka-aineisiin teoreettisella tasolla.  Reseptiä kehitettiin kokeilupohjalta. Koeajojen tarkoituksena oli löytää tuotteelle sopivat prosessointiolosuhteet, sekä oikeanlainen koostumus, maku ja ulkonäkö. Tarkoituksena oli myös tutkia koeajojen aikana mahdollisesti ilmeneviä ongelmia ja löytää prosessille sopivat lämpötilat, keittoajat sekä raaka-ainemäärät. Yhtenä työn osana oli tutkia lopputuotteen pakkaamismahdollisuuksia. Työssä tutkittiin myös pakkauksen tehtäviä ja elintarvikkeissa tapahtuvia laatumuutoksia. Lopputuloksena saatiin aikaan resepti, jolla oli mahdollista valmistaa kovakaramelleja. Tuotteen rakenne ja koostumus olivat sopivat ja valmistusprosessille löytyi sopivat olosuhteet ja arvot. Työhön jäi vielä kehitettävää tuotteen säilymisen ja pakkaamisen osalta. Myös karamellien muotoiluun jäi parannettavaa. Työn aikana syntyi kehitysehdotuksia, joita olisi jatkossa mahdollista kokeilla ja kehittää eteenpäin prosessin parantamiseksi.
Lapsuuden muistoja Merijalin törmältä
Oy Karl Fazer Ab:n organisaatio-, viestintä- ja työpaikkakuvatutkimus
Kotimaiset ja ulkomaiset tuotemerkit Suomen makeismarkkinoilla vuosina 1967-1990
Valumakeistuotannon CFA-laitteiston käyttöönottoprojekti
Kiduttaa, muttei tapa
Suu makeaksi : Näyttely makeisten historiasta
Namuset kertovat vanhasta Viipurista
Pantteri loikkasi apteekin hyllyltä : suurpeto suomalaiseen makuun
Tervapastillilientä tekemässä
Makeaa elämää : Oy Panda Ab 80 vuotta
Chymos varautuu koviin vuosiin. Makeislinjan tuotteita karsitaan
Makeistehtailija oli arvostettu vaikuttaja
Tuotekehitys- ja markkinointiosaston välistä yhteistyötä heikentävät tekijät
Puusta pastilliin
Opinnäytetyö tehtiin Leaf Suomi Oy:n Auran tehtaalle. Auran tehtaalla valmistetaan makeisia tärkkelysvalumenetelmää käyttäen. Työn tavoitteena oli automatisoida valumakeisten tuotantoprosessia väri- ja makuaineiden lisäyksen osalta. Automatisoinnilla tavoiteltiin    valunopeuden nostoa ja annostelutarkkuutta. Kahdelle muulle Leafin tehtaalle oli aiemmin tehty samanlaiset projektit, joiden pohjalta lähdettiin tekemään projektia Auraan. Perusrakenteeltaan järjestelmät ovat samanlaiset, mutta komponenteissa ja käytettävyydessä tehtiin muutoksia Auran tehdasta varten. Projekti aloitettiin perusteellisella järjestelmän suunnittelulla ja laitteistohankinnoilla. Valmistettaville makeisille tehtiin uuden järjestelmän vaatimat tiedostot ja varmistettiin tuotteiden soveltuvuus uudelle laitteistolle. Hyvin valmistellun projektin tavoitteena oli tehdä muutostyöt tuotannossa muutaman viikon pituisen huoltotauon aikana. Projektin päätösvaiheessa koulutettiin tuotannon työntekijöitä työtehtäviinsä ja paranneltiin käyttömukavuutta. Käyttöönotossa ilmenneiden runsaiden ongelmien vuoksi ei tuotantonopeutta päästy    kasvattamaan toivotussa aikataulussa uudella laitteistolla. Projektin aikataulu venyi paljon suunnitellusta, mutta tulokseksi saatiin kuitenkin toimiva, suunnitelmien mukainen järjestelmä.
Leijona laskettiin alas talkoovoimin : mainoskyltin omistaja Leaf muutti mielensä ja osallistui talkoisiin
Tehty työ elää edelleen tuotteissa
Muuttuvat makeisyritykset Suomessa 1950-1994 : organisaatio, strategiat ja liikkeenjohto
Kovakaramellin reseptin kehitys ja koeajot
Mitä hiljaisella myyntimiehellä on sanottavanaan? : tuotepakkaus elintarvikeyrityksen viestintävälineenä
Mariannella Skandinavian valloitukseen
Huhtamäki voitti enemmän kuin tarkoitti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä saantoseurannat arabikumista sekä makeisesta. Opinnäytetyö tehtiin Leaf Suomi Oy:n Auran tehtaalle. Seurantoja haluttiin tehdä, jotta tiedettäisiin kuinka paljon hukkaprosentti on, eli kuinka paljon prosessissa häviää tuotetta. Hukkaprosentti saatiin vertailemalla teoreettista saantoa toteutumaan. Tällöin voitiin arvioida millainen hävikki resepteihin kannatti laitaa.  Seurannoissa käytiin huolellisesti läpi valmistusprosessi, ja otettiin mahdollisimman tarkasti ylös prosessiin laitettavien ja prosessista poistuvien tuotteiden määrät. Lisäksi siinä käytettiin kuiva-ainemittauksia apuna. Näiden avulla voitiin arvioida miten paljon prosessin eri kohdissa häviää tuotetta, mutta myös prosessin onnistumista. Kun tiedettiin missä eri kohdissa tuotetta häviää, voitiin yrittää selvittää niiden aiheuttamat syyt, ja mahdollisuuksien mukaan yrittää vähentää niitä. Arabikumin kohdalla saantoon vaikutti liian lyhyt liukenemisaika, jonka seurauksena vaahtoa jäi paljon säiliöön. Makeisen kohdalla merkittävin saantoon vaikuttava tekijä oli liian pitkä kuivatus. Prosessin aloituksiin ja lopetuksiin häviää massaa myös paljon. Lisäksi huomattiin, että raaka-massan sekoitus ei ollut täysin onnistunut
"Sillejä" Norjaan, Mariannea Ranskaan ja Kaliforniaan
Cloetta Fazerin tuotanto kasvaa Lappeenrannassa : yhtiö siirtää makeistuotantoaan Norjasta Lappeenrantaan
Marianne on suosikki merelläkin
Merijalin tiloille haetaan yhä käyttöä
My Fazer : Fazer-konsernin sisäinen lehti
Fazerin Parhaat Chymokselle elokuussa
Makeisteollisuuden prosesseja ja koneita
Purkkakuvat : suomalaiset purukumikuvat 1933-1995
Suomalaisen elintarvikkeen kilpailukykyyn vientimarkkinoilla vaikuttavat tekijät : case makeiset
Arabikumin ja makeisen saantoseurannat
Brunberg : porvoolaisen suklaatehtaan historiaa = historik över en chokladfabrik i Borgå
Hedelmäistä ja itkettävää
Markkinointi ja liikkeenjohdon muut toimintalogiikat : eräs tapaus
Yhtiö meni - chymoslaisuus pysyy : suuruuden ekonomia pisti Chymoksen lihoiksi
Maailman pohjoisin karamellitehdas tekee mietoa pastillia vientiin : väkevää haluaa suomalainen
Käynti Karl Fazerin tehtaalla
Myymälämainonnan suunnittelu, toteutus ja valvonta Venäjälle suuntautuvassa viennissä : suomalaisen makeisvalmistajan näkökulma
Makeaa menestystä
Karkin teossa omat niksinsä : arabeille tuttifrutteja - suomalaisille Sisua
Suklaa- ja makeisteollisuudessa toimivien yritysten kannattavuuden ja rahoituksen analyysi vuosilta 1986-1992 = The analysis of profitability and financial status of the chocolate and confectionery industry between 1986-1992
Salmiakki on osa lappeenrantalaista teollisuushistoriaa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli pystyttää pilottimittakaavan makeistehtaan laitteisto. Laitteistolla on tarkoitus aloittaa ammattikorkeakoulun oppilastöiden tekeminen.  Sillä on myös mahdollisesti myöhemmin tarkoitus tehdä tulosalueen mainoskaramelleja. Laitekokonaisuus saatiin hyvin asennettua ilman suurempia ongelmia. Laitteiston lopullinen toimivuus tarkastettiin vesikoeajolla. Vesikoeajon perusteella todettiin laitteisto toimivaksi ja voitiin aloittaa varsinaiset koeajot.  Varsinaisten koeajojen oli tarkoitus selvittää laitteistolle sopivat tuotanto-olosuhteet ja resepti. Koeajoissa kohdattiin monia eri ongelmia, joita aina yritettiin ratkaista seuraavassa koeajossa. Varsinaiseksi kehittämistehtäväksi muodostui laitteistolle sopivan perusreseptin kehitys. Käytössä ei siis ollut mitään valmista reseptiä, vaan se piti kehittää kokeilemalla erilaisia aineosa seos määriä. Reseptin kehittämisen jälkeen selvitettiin vielä valmiin massan muokkaus- ja valssausolosuhteet. Viimeiseksi kehityskohteeksi, johon ei ajan ja resurssien puitteissa vielä keksitty sopivaa ratkaisua jäi menetelmä, jolla saataisiin pastillit irtoamaan toisistaan.
Liikematka muuttui hurjaksi seikkailuksi
Miljardien markkinat
Leijona loikkaa takaisin
Venäjän makeisteollisuus : entry-strategian laatimisen näkökulmasta
Hiljainen tieto avittaa prosessien ja laadun kehittämisessä
Hyvin pakattu - puoleksi myyty
Laatujärjestelmän työstämine BRC-laatisertifikaatin mukaiseksi
