http://www.yso.fi/onto/yso/p3377 stalinismi
stalinismi stalinismi
Kuiskaajat : ihmiskohtaloita Stalinin Neuvostoliitossa
Sinä päivänä "ihminen" ei kuulosta ylväältä
Radikaali-vasemmisto - lääke kommunismin vanhuudenheikkouteen
Syöpäosasto. 1
Vallankumouksen opit
Toisenlainen puolue : SKP:n historiaa
Tappavat aatteet
Auringon uuvuttamat
Punainen paratiisi
Kaiken takana on Stalin
Terrorin mittaaminen : eräitä Neuvostoliiton 1930-luvun historian ongelmia
Venäjän ja aikansa mittainen mies
Stalinismi musiikissa : narodnost-käsite Neuvostoliiton musiikkipolitiikan diskursseissa 1930-luvulla
Vastaus on vasemmistopolitiikka
Ihmisyys : 1900-luvun moraalihistoria
Helvetti Vienanmeressä : neuvostovankila kaukaisessa pohjolassa
Venäläisen ja virolaisen kansallisuusajattelun historiallinen aspekti toisen maailmansodan muistopäivän aikaan Izvestija, Komsomolskaja Pravda, Postimees ja Eesti Päevaleht -verkkolehtien artikkeleissa vuonna 2010
"Stalinistit" ja "takinkääntäjät" : taistolaisuuden muistaminen ja kulttuurimallit
Kun kyyhkyset katosivat
Vastakohdat vai kaksoset : tutkimus neuvostomarxismin suhteesta moderniin länsimaiseen rationaalisuuteen
Kyynelvaunut
Kommunistin puheenvuoro : vallankumouksellisen työväenliikkeen kehityksestä ja näköaloista sekä tavoija tavoitteista
Oni : vastuunkantajat : Puolan stalinistijohtajat kertovat
Toivontähti : loikkariperheen tarina
Stalin ja suomalaiset
Taiteen, politiikan ja ideologian rajankäyntiä : Neuvostoliiton "musiikkirintaman" uudelleenorganisointi vuosina 1932-34
Suomalainen vai venäläinen Karjala : Neuvosto-Karjala kansallisten aatteiden taistelukenttänä vuosina 1920-1940
Kaikki virtaa
Keskustelua Kommunismin mustasta kirjasta : monen tason pesänselvitys
Kenen puolella on totuus?
Viholliskuvat Hitlerin, Stalinin ja Halla-ahon teksteissä. 2, Toiset
Venäjän vallankumous jatkuu yhä : George Macaulay Trevelyan -luennot Cambridgen yliopistossa tammi-maaliskuulla 1967
Vallankumous karkottaa lapsensa
Tiivistelmä.
Kommunistin puheenvuoro : vallankumouksellisen työväenliikkeen kehityksestä ja näköaloista sekä tavoista ja tavoitteista
Totalitarismin synty
Työkansan viholliset : suomalaisten kommunistien toimintaa ja kohtaloita
Puola on toista maata : muistiinpanoja Puolasta
Stalin & kumpp
Inkeri Lehtinen ja stalinismi SKP:ssa : Lehtisen elämä ja erityisesti osallistuminen SKP:n johdon 1960-luvun stalinismikeskusteluun (1960-1968)
Maailman talvi
NKP:n keskuskomitean päätös yksilöpalvonnan ja sen seuraamusten voittamisesta
Ester ja Ruzja : miten isoäitini selviytyivät Hitlerin sodasta ja Stalinin rauhasta
Uusstalinistin uskontunnustus : lähtökohtia 70-luvun luokkataisteluun
Elämä ja kohtalo
Stalin ja Neuvostoliiton uudenaikaistaminen
Suomi, Karjala ja Viro stalinismin kourissa 1937-1941
Arbatin lapset. 2. osa
Ketman : eli kiellon anatomiaa Puolan kansandemokratiassa
Stalinin hirttonuora : Punainen Suur-Suomi 1940 : romaani
Teloitusten muuttuva historia
Tappotanner : Eurooppa Hitlerin ja Stalinin välissä
Viisi tanssia
Petturin testamentti : Arvo poika tuomisen todellinen elämä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 31
Karl Marxista Mihail Gorbatshoviin ja Jegor Ligatshoviin
Vajoaminen
Uusstalinistin uskontunnustus : Lähtökohtia 70-luvun luokkataisteluun
Syöpäosasto 2. - (keltainen kirj.)
Musta passi
Sosialismi - syyllinen kaikkeen mistä syytetty on
Kulttuuritaistolaisuus puntarissa
Nykyaika luo heijasteita historiaan
Bibliografia J. V. Stalinin kansainväli[si]stä ulko- ja kansallisuuspolitiikkaa käsittelevistä kirjoituksista, artikkeleista ja puheista
[Kirja-arvostelu]
Arbatin lapset. 1. osa
Punainen paratiisi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pitäisikö taistolaisten katua?
Stalinilainen kansojen ystävyys on synnyinmaamme voittamattomuuden tae
Leninismin perusteista : Sverdlovin yliopistossa huhtikuun alussa v. 1924 pidetyt luennot
Tunnustus : Prahan oikeudenkäynnin puristuksessa
Stalinismin lyhyt kurssi : suomalaiset Moskovan Lenin-koulussa 1926-1938
Ontto ylevyys : stalinistisen arkkitehtuurin aika. Osa 2/2
Totalitarismin syntyä jäljittämässä
Syöpäosasto
Stalinismin biopolitiikka - ideat ja ruumiit neuvostohallinnassa
Stalinin psyyke : psykoanalyyttinen tutkimus
Sosialismia, marxismia, marxismi-leninismiä, syndikalismia ja anarkismia.
Kyynelvaunut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ensimmäinen piiri : Romaani
"Mahtava historiallinen fresko, josta yksilöiden kohtalot nousevat väkevinä esiin. Sotakirjeenvaihtajana toiminut Grossman kuvaa pääteoksessaan 2. maailmansodan Neuvostoliittoa aseenaan laaja henkilögalleria, joka ulottuu Stalinista keskitysleirien vankeihin. Kirjailijan omiin kokemuksiin perustuva teos osoittaa, kuinka sankaruus taittuu pakkovallan otteessa. Elämä ja kohtalo kuuluu viime vuosisadan avainteoksiin." -- (takakansiteksti)
Kyynelvaunut : inkerinsuomalaisten kohtaloita Neuvostoliitossa
Utopiasta kriisiin : suomalaisia sosialismikäsityksiä Andrzej Wajdan poliittisten elokuvien vastaanoton valossa
Syöpäosasto. 2
Stalinilaisuus : neuvostopolitiikka toisen maailmansodan aikana
Suomalainen vankileiriraportti
Taistolaisuuden opetukset
Vanki, vakooja, sissi
Neljänkymmenen kirje : kokemuksia neuvostotodellisuudesta
Taiteilijat diktaattorin työmaalla
Stalin ja "stalinismi" - vaieta vai vastata?
Jaakko mäen kova kohtalo stalinin terrorissa
Vanki, vakooja, sissi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Stalinistinen klassismi
"Pesnâ o Rodine" V. I. Lebedeva-Kumača : stalinskaâ kuĺtura i socialističeskij realizm v miniatûre = V. I. Lebedeva-Kumač̆in "Laulu synnyinmaasta" : stalinistinen kulttuuri ja sosialistinen realismi pienoiskoossa
Sosialismi
Trotskin marxilaisuus
Ontto ylevyys : stalinistisen arkkitehtuurin aika. Osa 1/2
Kommunismin musta historia
