http://www.yso.fi/onto/yso/p3371 ristiäiset
ristiäiset ristiäiset
Minä laulan lapselleni
Jan Steen / Ari Tanhuanpää
Meidän perheen kirja : Juhlia, perinteitä, tapoja
Tervetuloa juhla
Nyt on juhlan aika : juhlanjärjestäjän käsikirja
Juuret Karjalassa : karjalainen perhe perinteiden ja muutosten äärellä
Tiheikön väen perheonnea
Juhlakirja : opas elämän suuriin hetkiin
Hyvät tavat, luonteva käytös
Kasteen lahja : minun kastekirjani
Elsan ja Eetun harharetki
Jukka ja Jaana ristiäisissä
Uusi käytöksen kultainen kirja : hyvät tavat - luonteva käytös
Tervetuloa elämään. Kastekodin kirja
Kaksi pukuhistoriallista tutkielmaa
Kodin juhlat
Kodin juhlakirja
Kodin juhlat 1-5 : viisiosainen ohjelmasarja perinteisten juhlien järjestämisestä
Kummin kirja : kummi, lapsen aikuinen ystävä
Juhlat tulossa
Kettusen perheen juhlakirja
Tervetuloa juhlaan : juhlanjärjestäjän käsikirja
Suomen lasten juhlakirja
Ensimmäinen juhlapuku = Den första festdräkten = Christening gowns
Elämän siiville : kastekodin kirja
Onnistuneet lastenjuhlat
Tiivistelmä.
Äidin kirja
Syntymä, lapsuus ja kuolema : setukaisten tapoja ja uskomuksia
Lapsen ensi juhla
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Perheen omat juhlat : siviiliseremoniat häistä hautajaisiin
Nimeltä kutsuttu : kirja kastekotiin
Lahja : kirja kasteesta
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Seremoniamestarin käsikirja : näin järjestät juhlat kuin juhlat
Lennä pieni lintu -painokuviomalliston suunnittelu : painokuvioiden suunnittelu kastemekkoon ja materiaalinäytteiden valmistaminen
Ensimmäinen juhlapuku=Den första festdräkten
Nimeltä kutsuttu : Kirja kastekotiin
Tiedustelu kasteesta ja kirkkoonotosta
Pupulan juhlapäivät
Elämän ensimmäinen suuri juhla
Juhlaleivonnaiset
Kastekodin kirja
Kauaskantoisia päätöksiä elämän alkutaipaleella : maaseudun vanhemmat ja etunimen valinta vastasyntyneelle
Travel & party Finland. Osa 1, Nimipäiväkuusi, kurpitsalyhty ja enkelikello
Kodin juhlakirja 1986.
Kodin kultainen kirja
Cocoon : kastepukumalliston suunnittelu
Kodin juhlien laulukirja
Perhejuhlat : yli 200 juhlaruoka- ja etikettiohjetta
Kastepäiväsi muistoksi
Jordanin lähteillä : tarinaa Siukosen suvun kastemekosta 1946-2010
Kuinka käyttäytyisin
Kaste- ja konfirmaatiomusiikkia : siunaa, Herra, elämämme
Kodin juhla : lapsen kastamiseen liittyviä järjestelyjä
Syli : Kastekodin kirja
KakkuHelmen juhlakakut
Jarken kastajaiset v. 1956 (Korpilahti). Kuvan ...
Ilon ja valon juhla
Värssykirja
Lisätiedusteluja kasteesta ja kirkkoonotosta
Tuomon hirmuhirviö
Ristiäiset : valmistamme kastejuhlan
Akallinen mies
Kodin perhejuhlat : pieni etikettiopas, leivonnaisia juhliin
Elämän kohokohtia = Livets högtider
Harrasta ruokaa : jokapäiväistä leipää arkeen ja pyhään
Kodin parhaat juhlat
Neloset lensivät eilen Kauhavan kautta Helsinkiin Kahden vuorokauden ikäiset Martti, Meeri, Irja ja Olavi tekivät onistuneen pikamatkan Lastenlinnaan Pienokaiset voivat perillä hyvin kaksituntisen lentomatkansa jälkeen
Tapakirja
Tervetuloa juhlaan : kodin juhlat
Ristiäiset
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Värssykirja : lauselmia iloon ja suruun
Lasten juhlat : rotinoista rippikouluun
Juhlien toivelaulut
Atte ja Anna : kaste kantaa
Joka oksalla omena : perinnettä tähän päivään
Lapsen tärkeä päivä
Kaste : lapsen ensimmäinen juhla
