http://www.yso.fi/onto/yso/p3389 keskiasteen koulutus
keskiasteen koulutus keskiasteen koulutus nuorisoasteen koulutus
Esitys Uudenmaan läänin suomenkielisen lukiokoulutuksen II kehittämisohjelmaksi vuosille 1984-85
Valtioneuvoston 24.3.1983 hyväksymä keskiasteen koulutuksen kehittämisohjelma vuosille 1984-1985
Suomen ja Ruotsin keskiasteen koulutus : radio- ja televisioasentajan koulutuksen vertailu
Merenkulkuala : merenkulun peruslinjan koulutusammatit ja oppilaitokset keskiasteella
Keskiasteen koulutus Saarijärven seutukunnan alueella
Keskiasteen koulutuksen kehittämisohjelma vuosille 1986-1988
Metsäalan koulutuksen määrällisestä kehityksestä
Ammatinvalinnanohjaus valikoinnin varmistajana : keskiasteen yhteisvalintajärjestelmän synty ja käytännöt Suomessa
Kielitaito on myös ammattitaitoa
Teknillisen alan opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 10 = Betänkande avgivet av Läroplanskommissionen för den tekniska branschen : reformeringen av mellanstadieutbildningen 10. Nide = Band 1, Yleinen osa : Allmän del
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten hakeutuminen ja sijoittuminen keskiasteen koulutuksen yhteisvalinnassa
Oppilasvalinnan säännökset lakiin, oppilaanohjaus koko keskiasteelle
Alussa oli luokka, laskutikku ja oppilas : neljäkymmentä vuotta teknillistä opetusta Kajaanissa (1970-2010)
Kuvataiteen keskiasteen koulutustyöryhmän muistio
Elintarvikealan opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 2 = Betänkande avgivet av Läroplanskommissionen för livsmedelsbranschen : reformeringen av mellanstadieutbildningen 2. Nide = Band 1, Yleinen osa = Allmän del
Liikenneraittiuden opettaminen keskiasteen oppilaitoksisssa
Sosiaaliohjaajakoulutus muuttuvassa yhteiskunnassa
Keskiasteen ammatillinen koulunuudistus
Keskiasteen koulutuksen kehittäminen
Puheopistotyöryhmän muistio
Ammattikorkeakoulun yrityshautomon toimintamallin kehittäminen
Naturpolis tuo tiedon opiskeluun
Opetuksen laadullinen evaluointi ja kehittäminen keskiasteen ammatillisessa koulutuksessa
"Se keltainen paperi..." : auditiiviraportti Kemin nuorisoasteen koulutuskokeilun tavoitteiden toteutumisesta opiskelijoiden näkökulmasta
Kasvatus- ja koulutusalan tutkimusrekisteri = Educational research in Finland. 1982, Keskiasteen tutkimukset = Secondary education
Hämeen läänin keskiasteen koulutus : haku- ja valintaopas. 1980
Keskiasteen uudistus : parlamentin puheenvuorot
Lapin - Koillismaan keskiasteen työryhmän muistio
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Keskiasteen keskitetyn oppilasvalinnan eli yhteisvalinnan kehittyminen ja toiminnan tuloksia 1980-luvulla
Kodinhoidon kirjan muutosliite
Keskiasteen kokeiluluonteisen orkesterisoittajakoulutuksen oppimääräsuunnitelma
Kunnille myönnettävä perus- ja keskiasteen koulutuksen lisäavustus
Tampereen seutukaava-alueen keskiasteen koulusuunnitelma
Ympäristön kuvakieli. Opettajan vihjeet
Keskiasteen oppilaan ammatinvalinta
Nyrkkipajasta tehtaaksi, tehtaasta konserniksi : raportti sosiaalialan oppilaitosten kehittämissuunnista
Sosiologiaa keskiasteelle
Keskiasteen koulutuksen kokeilutoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 14 = Betänkande givet av Försökskommissionen för mellanstadieutbildningen : reformeringen av mellanstadieutbildningen 14.
Koulupoliittisten tavoitteiden toteutuminen keskiasteen koulutuksessa asiantuntijoiden arvioimina
Terveydenhuollon opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 11 = Betänkande avgivet av Hälsovårdens läroplanskommission = reformeringen av mellanstadieutbildningen 11. Nide = Band 1, Yleinen osa = Allmän del
Keskiasteen koulutukseen valikoitumaton nuori ja hänen minäkäsityksensä : koulutustakuujärjestelmän kehittämiskokeilun seurantatutkimus Iisalmessa ja Kiuruvedellä vuosina 1986-1990
Keskiasteen koulunuudistus : tietoa ammatillisesta koulutuksesta ja sen uudistamisesta. [1]
Koulutusrakenteen erilaistuminen : sijaintianalyyttinen tutkimus keskiasteen koulutuspalveluksista Suomessa
Oppilaiden kokemukset opiskelun mielekkyydestä Vantaan nuorisoasteen koulutuskokeilussa lukuvuonna 1992-93
Toisen asteen koulutusrakenteen kehittyminen ja kokeilurakenteiden arviointi
Opetusministeriön nuorisokouluvisiota koskeva keskustelu päivälehdistössä vuosien 1989-1990 välisenä aikana sekä Kotkan nuorisokoulukokeilun kuvailua
Opintotukijärjestelmien muutoksista keskiasteella ja erityisesti ammatillisessa koulutuksessa
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin loppuraportti
Keskikoulunuorison tulevaisuuden suunnitelmista ja niiden motiiveista : oppi- ja ammattikoulukysymyksen selvittelyä
Nuorten keskiasteen koulutukseen ohjautuminen ja valikoituminen yhteisvalinnassa Pohjois-Karjalassa vuonna 1975 : oppilaiden ohjausjärjestelmätutkimus : I osaraportti
Keskiasteen opiskelijoiden oppimistoiminta : oppimisstrategiat, oppimisen taso ja metakognitiot
Keskiasteen uudet asetukset : opettajien kelpoisuudet muuttuneet
Keskiasteen koulutus Pohjoismaissa. 2, Vertaileva tutkimus, jossa erityisesti painotetaan tämän päivän tilannetta ja kehitystä seuraavien 5-10 vuoden aikana
Opettajien opettamiskäsitykset ja opetuskäytäntö keskiasteella
Pääkaupunkiseudun keskiasteen ammatillinen koulutus
Julkishallinnon opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 16 = Betänkande avgivet av Läroplanskommissionen för offentlig förvaltning : reformering av mellanstadieutbildningen 16. Nide = band 1(2), Yleinen osa = Allmän del
Oppilaanohjauksen järjestäminen keskiasteen oppilaitoksissa
Keskiasteen koulutuksen kehittämisohjelma vuosille 1982-1983
Korkeakoulu elintärkeä Raahelle : lääninsivistysneuvoksen mukaan koulutuksen epääminen veisi pohjan aluekeskusohjelmalta ; Koulutustarpeet selvitetään
Keskiasteen koulutuksen neljäs kehittämisohjelma : vuosille 1989-1991
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 3, Lukuvuosi 1993-94
"Aika moni asia on vaikuttanut mutta lopullinen päätös on oma!" : keskiasteen koulutuspaikan valinta yhdeksäsluokkalaisten kertomana
Agrologien koulutus 1985 jälkeen keskiasteen koulunuudistuksen toteuduttua
Alueellisen keskiasteen koulutuksen simulointimallin kehittely ja testaus (AKSI-malli)
Musiikkikoulutus rönsyilee : ammattikorkea puhuttaa ja keskiaste hakee uomiaan
Keskiasteen eri koulutusvaihtoehtoihin hakeutuneiden nuorten ammativalinnan taustoista Savonlinnan alueella v. 1994-95
Keskiasteen opiskelijoiden oppimistyylejä ja niiden vertailua
Esitys Uudenmaan läänin suomenkielisen ammatillisen koulutuksen II kehittämisohjelmaksi vuosille 1984-85 : tilojen tarve
Keskiasteen koulutuspaikkojen valintaan yhteydessä olevia tekijöitä peruskoulun yhdeksännellä luokalla
Koulutuksen kehittämissuunnitelma 1991-1996
Kehittämistyö ja oppilastuki Pohjoismaiden keskiasteen kouluissa
Betänkande avgivet av Kommissionen för differentiering av undervisningen i grundskolan : reformeringen av mellanstadieutbildningen = Peruskoulun opetuksen eriyttämistoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus. 1.
Ammattikasvatushallituksen esitys keskiasteen koulutuksen kehittämisohjelmaksi vuosille 1986-88
Analyysi Itä-Suomen keskiasteen koulutusjärjestelmän oppilasvirroista
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 7 : kokeiluvuodet 1991-96 ja lukuvuosi 1995-96
Keskiasteen ammatillisissa oppilaitoksissa opiskelevien oppimiskäsitykset ja -strategiat
Siinä näkijä missä tekijä
Yleissivistävän koulutuksen tehtävien ja sisällön rakenteen kehittymisestä perus- ja keskiasteen koulutuksessa Suomessa
Alueellisen koulutustarjontatyöryhmän muistio
Yhteisvalinta Pohjois-Karjalassa 1968-1988, 20 v
Ammattikorkeakoulu-uudistuksen ja keskiasteen tutkinnonuudistuksen yhteneväisyyksiä ja eroja
Oppilashuollon suunnitelma Hämeen läänin keskiasteen oppilaitoksiin
Koulutus ja työelämä : yhteistoimintakonferenssi Kuopiossa 15-16.1.1985
Keskiasteen ammatillisen koulutuksen uudistuksen opetussuunnitelmakäsityksen kehitys vuosina 1974-1983
Keskikoulusta eteenpäin 1960-luvun Suomessa = After junior secondary in the Finland of 1960's. 1, Johdanto ; 2 : Tutkimuksen tausta ja luonne ; 3 : Koulutusurien pääpiirteet
Keskiasteen yhteistyö sekä opettajien ja opiskelijoiden näkemyksiä joustavasta koulutuksesta : tapaustutkimus Kuusankoskella
Hyvät tavat tavaksi : tapakasvatusaineisto keskiasteelle. Auli Kosonen, Helena Tuomi-Nikula
Opiskelijoiden tupakointi ja terveyskasvatus ammatillisissa oppilaitoksissa ja lukioissa
Peruskoulusta toiselle asteelle -nivelvaihe Espoossa : opinto-ohjaajien ja opiskelijoiden näkemyksiä nivelvaiheen ohjauksen nykytilasta
Pohjois-Karjalan läänin keskiasteen koulutuksen kolmas kehittämisohjelma v. 1986-1988
Pesula-alan koulutus keskiasteella
Metsäalan koulutuksen kehitystä
Koulutus ammatillisena sosialisaattorina sosiaalialalla : tyttösosialisaatiosta naissosialisaatioon
Lapin läänin keskiasteen ammatillisen koulutuksen kehittämisohjelma vuosille 1986-1988
Motivoimaa-hanke ammatillisen nuorisoasteen koulutuksessa
Keskiasteen ammatillisen koulutuksen uudistamisesta esitettyjen ajatusten tarkastelua
Nuorisokoulu osana opetusministeriön visiotyöskentelyä
Keskiasteen koulutukseen hakeutuminen : joustavan koulutusrakenteen kokeilun edellytyksiä oppilashankinnan osalta Kalajokilaaksossa
Ammatillinen keskiaste : työmarkkinat ja jatkokoulutus
Keskiasteen koulunuudistuksen opetussuunnitelmatoimikuntien mietintöjen yhteenveto
Tiivistelmä.
Suunnitelma keskiasteen koulutuksen järjestämiseksi Seinäjoella
Keskiasteen uudistus : koulutusreformin tarkastelua hallinnollisena prosessina
