http://www.yso.fi/onto/yso/p338 kuntoutuminen
kuntoutuminen kuntoutuminen
Masennuksesta kuntoutuva ihminen pirstaleisessa palvelujärjestelmässä
Asiakaslähtöisyyden toteuttaminen skitsofreniakuntoutujilla
Esitutkimuksen merkitys uuden mittarin tutkimuskäytölle : esimerkkinä POSEK-mittari
Rintasyöpä ja liikuntaharjoittelu : ryhmä rintasyöpää sairastaneille
Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita
"...otti itselleen tavoitteen että pittää kuntoutua kesäksi, että pääsee hillamehtään..." : kuvaus Pasin selviytymiskokemuksista 1,5 vuoden ajalta sydämensiirron jälkeen
Aivoinfarktipotilaiden kokemuksia kuntoutumista edistävästä hoitotyöstä
Tavoitteista totta? : Reumasäätiön sairaalan ASLAK -kuntoutuksen tavoitteiden toteutuminen seurantakyselyiden pohjalta
”NUORTEN PALVELUIDEN KEHITTÄMISEN LÄHTÖKOHTANA OVAT NUORET ITSE”  : Uuden toimintamallin kehittäminen henkisesti pahoinvoiville nuorille
Kuntouttava hoitotyö Rovaniemen Veljes-sairaskodilla
Muutokset työoloissa kuntoutuksen jälkeen : kuntoutujat kertovat
Asfaltilla uudelleen syntynyt : kertomus miehen aivoista
Kuntouttava hoitotyö hoitokoti Piritassa
Kuntoutuminen ohitusleikkauksesta - sydämen asia
Kuulua johonkin ja saada jotain aikaiseksi : oikeuspsykiatristen potilaiden merkityksellinen arki sairaalahoidon jälkeen
Sydäninfarktipotilaan omaisen sosiaalinen tukeminen : sydäninfarktin jälkeen
Tukevatko asumis- ja kuntoutuspalvelut palveluiden käyttäjien kuntoutumista? : Etelä-Pohjanmaan sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen palvelut asiakkaiden ja työntekijöiden arvioimina
Sydäninfarktin sairastaneen psykososiaalinen kuntoutuminen
Vastuun paikka! : vanhempien tukeminen lapsen huostaanotossa
Ihminen tarvitsee toista : Vapaaehtois- ja vertaistoiminta kuntoutumista tukemassa
"Tää on sun juttu" : Asiakaslähtöiset työmenetelmät vaikeavammaisen moniongelmaisen asiakkaan kuntoutumisen tukena
Syömishäiriökuntoutujan toimintaterapian keskeiset tekijät
Rolipramiinin vaikutus toiminalliseen kuntoutumiseen kokeellisen aivoverisuonitukoksen jälkeen
Mielenterveyskuntoutujien päivätoiminta : Asiakkaiden ja ohjaajan kokemuksia päivätoiminnasta
Sosiaalipedagoginen koiratoiminta lasten ja nuorten kuntoutumisen tukena
Näkökulmia psyykkiseen sairastumiseen ja kuntoutumiseen
Aivohalvauspotilaiden kuntoutumisen ennustaminen neuropsykologisin menetelmin
Mikä Väylässä vaikuttaa? : – Työvoiman palvelukeskus Väylän asiakkaiden kokemuksia palvelun vaikutuksesta kuntoutumisen näkökulmasta
Urologisesta syövästä kuntoutuvien miesten kokemukset seksuaalisuudestaan
Psykiatristen kuntoutujien odotukset ja osallistuminen omaan kuntoutumisprosessiinsa
Tiivistelmä.
Mielenterveyskuntoutujan palvelukokemuksia : "Toinen ihminen mukana asioilla on vähän sellainen henkinen kainalosauva"
Kuntoutus
Asukkaan arki mielenterveyskuntoutujien kuntoutumiskodissa
Laryngektomoitujen kuntoutumisen psyykkisiä ja sosiologisia ongelmia
"Sun täytyy tehä muutos" : työuupumuksesta toipuminen kuntoutuksen yhteydessä
Tehdään yhdessä ja opitaan toisilta : osallisuus ja yhteistoiminta koulutuksen ja kuntoutuksen kehittämisessä
Koira-avusteinen fysioterapia : kahden fysioterapeutin näkemyksiä terapian vaikuttavuudesta
Tiivistelmä: "Ei enää päihdeäiti?": kuntoutuminen päihderiippuvuudesta.
Arjenhallintakurssi päihdehuollon asiakkaille
Ammattilaisurheilijoiden kokemuksia vammautumisen jälkeisestä kuntoutumisprosessista
Yhteiset asiakkaat : ammattikorkeakoulu ja sairaala kehittäjäkumppaneina
Lonkkamurtumasta kuntoutuvan ikääntyneen henkilön sosiaalinen toimintakyky : näöntarkkuuden yhteys sosiaaliseen osallistumiseen
Määrätietoisuus ja tahto : vammaisen mielenterveyskuntoutujan kokemuksia sosiaali- ja terveydenhuollon palveluista
Sielunhoitoterapian vaikutus mielenterveyskuntoutujan toimintakykyyn
Hematologista syöpää sairastavan ja kantasolusiirteen saaneen potilaan kuntoutuminen
Somaattiseen sairauteen sopeutuminen : katkokävelypotilaiden hoitoon ja kuntoutukseen liittyvistä psykologisista tekijöistä
Vankilasta vapauteen : Tutkimus vapauttamissuunnitelmien tekemisen kehittämiseksi
Kokemuksia syövästä kuntoutumisesta potilaiden kertomana
Tavoitteenasettelu selän luudutusleikkauksen jälkeisessä kuntoutuksessa
Ikäihmisten muistin kehittäminen : Videon tuottaminen Ikäkeskuksen päivätoiminnan yksiköille
Voimavaraistamisen ideaali ja käytäntö mielenterveyskuntoutuksessa : tutkimus kuntoutujien arvioista kuntoutussuunnitelmien tavoitteista ja niiden toteutumisesta mielenterveystyössä
AVH- kuntoutujan kuntoutussuunnitelman laadintaprosessin kuvaus Ylöjärven perusterveydenhuollon ja Tays:n nykyisiä toimintakäytäntöjä tarkastellen
Verkostoja kokemassa - yhteistyötä kalastamassa
"Sydämellä" : Mielenterveyskuntoutujat Ääneseudulla
Tässä tutkimuksessa on tarkoituksena selvittää psykiatristen kuntoutujien odotuksia ja osallistumista kuntoutusprosessiin. Tutkimus tehtiin haastattelemalla kahdeksaa psykiatrista kuntoutujaa eräässä kuntoutuskodissa. Tavoitteenamme on osoittaa miten kuntoutujat ovat kokeneet saavansa vaikuttaa ja osallistua kuntoutumisprosessiinsa sekä millaisia odotuksia heillä on kuntoutumisesta ja tulevaisuudesta. Tutkimuksen teoreettiset lähtökohdat ovat keskeisiä käsitteissä, joiden avulla haemme vastauksia tutkimusongelmiin, joita ovat: Millaiseksi kuntoutujat kokevat oman kuntoutumissuunnitelmansa, miten he ovat osallistuneet omaan kuntoutumissuunnitelmaansa, millaisia kuntoutumiseen ja tulevaisuuteen liittyviä odotuksia ja suunnitelmia heillä on. Tulokset osoittivat, että asiakkaiden omia mielipiteitä kyllä kuunneltiin, mutta he toivoivat kuntoutumissuunnitelman selkeyttämistä ja useammin toistuvaa läpikäyntiä. Asiakkaat odottivat kuntoutukselta pääasiassa tuloksia terveyteen ja itsenäiseen asumiseen liittyvissä asioissa. Tulevaisuus koettiin joko positiivisena tai ahdistavana. Tutkimustuloksia voidaan käyttää hyväksi hoitotyössä ottamalla huomioon asiakkaiden odotuksia liittyen heidän kuntoutumiseensa ja sen suunnitteluun, toteutukseen ja arviointiin.
Matkalla kotiin : tutkimus yhteisökoti Linnalan kuntouttavasta arjesta
Vesivastusharjoittelun vaikutus vaikea-asteista polven nivelrikkoa sairastavien miesten ja naisten tasapainoon
Terapeuttisen puutarhatoiminnan opintojakso Kiipulan ammattiopistossa 2001-2002
Yli 65-vuotiaiden sääriamputoitujen henkilöiden sääriproteesin käyttö ja elinympäristössä selviytyminen protetisoinnin jälkeen Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Polven tekonivelleikkauksen jälkeisen itsenäisen kuntoutumisen seuranta 10 viikon harjoittelujakson aikana
Vapauden tuuli, luomisen ilo : Kokemuksia ja näkökulmia taideprojektista Alma-yhteisössä
Vankeusaika - laitostuuko vai kuntoutuuko vanki?
Neglect-potilaiden yleisen tarkkaavaisuuden heikkeneminen ja sen yhteys kuntoutumiseen
Mielenterveyskuntoutujien asumisen ohjaus ja sen toiminnasta kertovan palveluoppaan laatiminen
Psykiatrian kuntoutuspoliklinikoilla järjestettävän depressiokoulun vaikutuksia potilaiden arjessa selviytymiseen ja kuntoutumiseen
Vanhemmuuden repertuaarit päihderiippuvuudesta kuntoutuvien päiväkirjoissa
AVH- kuntoutujan fysioterapia subakuutissa vaiheessa
Tiivistelmä:  Tarinoista tiedoksi : Kuntoutumista mahdollistavat toimintaympäristöt mielenterveyskuntoutujien kertomuksissa.
Tiivistelmä:.
Ikäihmisten kuntoutumista edistävän toiminnan lähijohtaminen : koti- ja ympärivuorokautisen hoidon laatu ja kehittäminen
Huumeiden käytön lopettaneiden työllistymispolut
Mielenterveyskuntoutujan näkemys kuntoutumisesta : haastattelututkimus Kangasvuoren sairaalan osastolla 6
"Miten saisin mielestäni pois nämä kalterit?"  :  vanhusten masennuksen ryhmäkuntoutuksen kehittäminen ja mallintaminen
Mielen kuntoutujan voimaantuminen ryhmätoiminnalla
Kievarin matkaeväät: Kuntoutumista, arkea ja elämän asioita : Asukkaiden kokemuksia asumisesta ja asumispalveluiden sisällöstä, sekä kuntoutumispolkujen tarkastelua Yhteisötalo Jokikievarissa
Aivoverenkiertohäiriöpotilaiden sanasujuvuus
Selvitys mielenterveyskuntoutujien työllistymismahdollisuuksista Hyvinkään seudulla
Kuntoutuminen kaksoisdiagnoosiasiakkaan silmin
Kotikuntoutusprojektin vaikuttavuus kuntoutujien kokemana
Kivun hoidon merkitys kuntoutumisessa : kivun kirjaaminen ja sairaanhoitajien kokemukset kipumittarin käytöstä
Oon vahvempi kuin ennen : pitkään työelämässä olleiden kuntoutumistarinat
Mielenterveyskuntoutujan asumisturvallisuus kuntoutujan näkökulmasta : "se on elämän haltuun ottamista tuetusti"
Aivoinfarktipotilaiden neuropsykologinen kuntoutuminen neuropsykologisen kuntoutuksen aikana
"Tässä tutkimuksessa kerrotaan vanhempien kokemuksia tuesta, lastensuojelutyöstä ja vanhemmuudesta lapsen sijoituksen aikana. Aineisto muodostuu 14 vanhemman haastatteluista, joiden lapsi on otettu huostaan. Tutkimuksessa vahvistui se, että vanhempien kuntoutumisen tukeminen saa lastensuojelun työkäytännöissä vähäisen roolin. Lapsen vastuusosiaalityöntekijä oli selkeästi lasta varten, ja vanhemmille tarjottu ammatillinen tuki ja moniammatillinen yhteistyö oli pirstaleista. Kuitenkin vanhemmuus oli monille oman kuntoutumisen kantava voima. Lapsisensitiiviselle vanhemmuustyölle ja rinnakkaisen vanhemmuuden tukemiselle on rakennettava oma tilansa osana sijoituksen aikaista työskentelyä. Lastensuojelun ammattikäytäntöjä on kehitettävä niin, että vanhempien tuen saaminen varmistetaan lapsen sijoituksen aikana ja lastensuojelun vastuulla on huolehtia myös vanhempien tukemisesta. Vanhempien kuntoutuminen edellyttää monialaista yhteistyötä ja oikeanlaisia palveluita, jotka vastaavat vanhemman tarpeisiin. Tutkimus- ja kehittämistyö tehtiin käytäntötutkimuksen menetelmin yhdessä asiakastyötä tekevien lastensuojelun työntekijöiden kanssa Soccan Heikki Waris -instituutissa vuosina 2009–2011." --
Mielenterveyskuntoutujan elämästä ja kuntoutumisesta : ”Mä väitän, että mun on kannattanut elää tää sairaus”
Tarinoita aivovammaisena elämisen arjesta
Asumispalvelut osana mielenterveyskuntoutumista : Verkoston tyytyväisyyden kartoitus Jokikievarin ja Kotikievarin asumispalveluyksiköiden palvelumallista
Kokemusasiantuntijakuntoutumisryhmä päihdehuollon asiakkaille
Viisas keho : haastattelututkimus kolmen muusikon kuntoutumisesta rasitusvammasta
Paristosta virtaa : syrjäytymisuhan alla elävien nuorten kokemuksia Paristo -projektin vaikutuksesta heidän elämänhallintaansa
Aivohalvauspotilaiden kokemuksia sairaudestaan ja hoitotyöstä
Vene toimii myös kuntoutusvälineenä : Veijo Virsun Marino Roccasta tehtiin invavene
Nivelreumaa sairastavien rystystekonivelleikkauspotilaiden kuntoutuminen : kahden vuoden seurantatutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Toimintakyky ja sen edistäminen hemodialyysipotilaiden kuvaamana. Opinnäytetyön aiheena oli toimintakyky hemodialyysipotilaiden kuvaamana ja potilaiden näkemykset toimintakyvyn edistämisestä. Opinnäytetyömme toteutettiin yhteistyössä Metropolian ammattikorkeakoulun ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikan kanssa. Työn tarkoituksena oli kuvata hemodialyysipotilaiden näkemykset heidän toimintakyvystään ja miten he kokevat hemodialyysihoitojen vaikuttavan toimintakykyyn ja miten sitä voitaisiin edistää hoidon aikana.  Opinnäytetyön työstäminen alkoi teoriatiedon keruulla. Perehdyimme teoriatietoon opinnäytetyömme aiheeseen liittyen. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla, jossa tuotiin esille potilaiden näkemykset. Teemahaastattelut tehtiin elokuussa 2012 Kirurgisen sairaalan  koulutushemodialyysiyksikössä. Haastattelut toteutettiin koulutusdialyysiyksikössä potilaiden hoidon aikana. Teemahaastatteluiden kautta saatiin yksilöllisiä ja realistisia näkemyksiä  ja toivomuksia kuinka toimintakykyä voitaisiin edistää hoidon aikana. Opinnäytetyön tuloksissa selvisi, että lähes kaikki potilaat kaipaisivat hoidon ajaksi jotakin ajanvietettä. Kaikki eivät osanneet nimetä mitä ajanviete voisi olla, vaikka kokivat sille tarvetta. Aineistosta nousi vahvasti mielipide, että ajanvietteen tulisi olla yksilöllistä sillä kaikki hemodialyysipotilaat ovat yksilöllisiä. Potilaiden kunto vaihtelee päivittäin ja osa potilaista koki hoitojen parantavan toimintakykyä. Muutamat potilaat kokivat toimintakyvyn heikommaksi hoitojen jälkeen. Esille nousi myös muita potilaiden tuomia toiveita hoidolle, jotka  liittyivät potilasohjaukseen, hoitohenkilökunnan ajankäyttöön ja kotihemodialyysiin pääsyn eduista.
Hyvä hoito ja kuntoutuminen selkäleikkauksen jälkeen potilaan arvioimana
Masennus : tutkimus kuntoutumisen kertomusten rakentumisesta
Yhteisöhoidon toteutuminen ja sen merkitys vanhuspsykiatrisella osastolla
Lyhytaikaishoitojakso : asiakkaan sekä omaishoitajan odotuksia ja kokemuksia
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on toteutettu yhteistyössä työnantajani Vanhan Vaasan sairaalan kanssa. Vanhan Vaasan sairaala on valtion mielisairaala, joka tuottaa oikeuspsykiatrisia erityistason palveluita koko Suomen alueelle. Olen työskennellyt oikeuspsykiatrisen toimintaterapian parissa vuodesta 1999 lähtien. Tekemäni potilastyön kautta havaitsin tarpeen paremmin ymmärtää sairaalahoidon jälkeisen elämän olosuhteita ja potilaiden arjessaan toteuttamia toimintoja. Seurantatutkimuksia, jotka kuvailevat oikeuspsykiatristen potilaiden siirtymää sairaalasta takaisin yhteiskuntaan, on niukasti. Tutkimuksen tuottama tieto on hyödynnettävissä arvioitaessa sairaalahoidon vaikuttavuutta sekä kehitettäessä sairaalan kuntoutustoimintaa.     Opinnäytetyön tarkoitus oli kerätä kokemuksellista tietoa oikeuspsykiatristen potilaiden arjesta sairaalahoidon jälkeen sekä vaikutuksista, joita pitkäaikaisella laitoshoidolla on ollut arjen toiminnallisuuteen. Tarkastelin haastateltavien arjessa toteutuvia toimintoja osana sitä ympäristöä, johon he olivat sairaalasta kotiutumisen jälkeen asettuneet. Erityisesti olin kiinnostunut toiminnoista, jotka potilaat kokevat itselleen merkityksellisinä.     Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Haastattelin kolmea Vanhan Vaasan sairaalasta vuosien 2010 ja 2011 aikana kotiutunutta potilasta. Haastatteluaineiston sisällönanalyysin tein teoriaohjautuvasti. Opinnäytetyön teoreettisen pohjan muodostavat Kanadalainen toiminnallisuuden ja sitoutumisen malli sekä Terapeuttisen toiminnan käsitteellinen viitekehys.     Tutkimuksen tulokset osoittivat, että haastateltavat olivat arjessaan sitoutuneet varsin erilaisiin toimintoihin. Yhteistä toiminnoille oli merkityksellisyyden kokemus. Toimintoihin osallistumisen kautta arkeen oli muodostunut rytmiä ja rutiineja. Toiminnot olivat myös mahdollistaneet liittymisen sosiaalisiin yhteisöihin ja positiivisten sosiaalisten roolien syntymisen. Haastateltavat kokivat toiminnallisuuden arjessaan tärkeänä. Toiminnan kautta he saivat mielihyvän ja pätevyyden tunteita sekä kokemuksia siitä, että saavat jotain aikaiseksi tai ovat hyödyksi muille. Myös itsemääräämisoikeus ja oma koti olivat keskeisiä tekijöitä, joiden kautta haastateltavat määrittelivät omaa menestystään. Tutkimuksessa kävi kuitenkin ilmi, että haastateltavat liittyvät ensisijaisesti vertaisiinsa ja toiminnallisuutta rajoitti pelko syrjityksi ja hylätyksi tulemisesta. Leimautumisen pelon lisäksi arjessa toimimista rajoittivat erityisesti vähävaraisuus sekä aloitekyvyssä ilmenneet puutteet.
Mielenterveyden keskusliiton nuorten  syysleiri ja jäsenyhdistysten työntekijöiden verkostoitumispäivät osana Mielenterveyden keskusliiton toimintaa
Vatsan tai rintakehän alueella leikattujen potilaiden sairaalavaiheen fysioterapia : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lonkan tekonivelleikkauksesta kuntoutuminen oppimisena
Ratsastusterapian käyttömahdollisuudet kuntouttavassa hoitotyössä
Ikääntynyt lonkkamurtumapotilas turvallisesti kotiin : turvallisen kotiutumisen kehittäminen Oulunkylän kuntoutussairaalassa
Kuntoutuneita vai syrjäytyneitä? : seurantatutkimus Etelä-Karjalan keskussairaalan kuntoutustutkimuspoliklinikan potilaista vuosilta 1998-1999
Ravitsemuksen merkitys lonkan ja polven tekonivelleikkauksesta kuntoutuvan potilaan hoitotyössä
Dementoituneen vuodepotilaan kuntouttava hoitotyö ja kuntoutus
Usko, toivo, tavoitteet : Kyselytutkimus mielenterveyskuntoutujien palveluasumisen henkilökunnan käsityksistä kuntoutumisesta
Toiveena omalle työkyvylle sopivampi työ : Kuntoutujien kokemuksia kuntoutusprosessin etenemisestä kuntoutussuunnitelman mukaisesti kohti työelämää
Toispuolihalvauspotilaiden kuntoutumisen kehittäminen kävelykoulun avulla
Polven takaristisiteen korjausleikkauksen jälkeinen toipuminen
Kokemuksia anoreksiaan sairastuneiden toipumisesta anoreksiaan sairastuneen nuoren ja kahden hoitajan näkemyksenä
Kosken klubitalo : loppuraportti
Kosken klubitalon toiminnan vaikutus jäsentensä hyvinvointiin
Yhteistoimintaa ja yksilöllisiä valintoja kuntoutumisen polulla : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen tapaustutkimus
Tiivistelmä: Ikääntynyt lonkkamurtumapotilas turvallisesti kotiin : turvallisen kotiutumisen kehittäminen Oulunkylän kuntoutussairaalassa. Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää kuntoutujalähtöisesti ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan turvallista kotiutumisprosessia. Kehittämistyön tarve oli työelämälähtöinen ja se on osa Oulunkylän kuntoutussairaalan kotiuttavan kuntoutuksen kehittämistä. Kehittämistehtävinä oli selvittää, mitkä tekijät ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan näkökulmasta edistävät / heikentävät turvallista kotiutumista sekä kuvata, mitä ovat turvallisen kotiutumisprosessin onnistumisen tekijät ja keinot. Tehtävänä oli myös tuottaa kuvaus siitä, minkälaiset ovat ne ydintekijät toimintaohjeiden sisällössä, jotka tukevat ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan turvallista kotiutumista. Kehittämistyössä käytettiin toimintatutkimuksellista lähestymistapaa ja laadullista tutkimusotetta. Prosessissa erottui kolme selkeää vaihetta: tutkimusmetodilta ja aineiston analysoinnin osuudelta lonkkamurtumapotilaiden haastatteluvaihe, yhteiskehittämisen vaihe hoito- ja kuntoutusosaston henkilökunnan kanssa sekä reflektoinnin ja kehittämistoiminnan hyväksynnän vaihe organisaation johdon kanssa. Aineisto analysoitiin laadullisen sisällön analyysin avulla. Ikääntyneet lonkkamurtumapotilaat kokivat turvallista kotiutumista edistäviksi tekijöiksi sisäisten ja ulkoisten turvallisuustekijöiden täyttymisen sekä henkilökuntaan kohdistuvien toiveiden ja odotusten täyttymisen. Heikentävinä tekijöinä potilaat kokivat epävarmuutta ja pelkoa kotona ja kotiympäristössä selviytymisessä sekä tyytymättömyyttä hoito- ja kuntoutushenkilökunnan vuorovaikutusta sekä toimintaa kohtaan. Potilaat kokivat epävarmuutta siitä, tulevatko he saamaan apua ja palveluita kotiuduttuaan, epävarmuutta kotiympäristön haasteisiin liittyvissä tekijöissä sekä kuntoutumiseen ja pelkoihin liittyen. Henkilökunnan kokemat turvallisen kotiutumisen onnistumisen keinot muodostuivat toimenpiteistä, joilla pyritään luomaan potilaan ja muiden toimijoiden välille informatiivinen sekä potilaan osalli-suutta, luottamusta ja turvallisuutta tukeva vuorovaikutussuhde. Kehittämistyön tuotoksena syntyi toimintaohjeet, joka sisältää ydintekijät ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan turvallisen kotiutumisen tueksi. Ohjeiston sisällössä painottui henkilökunnan toimenpidekeskei-syys, tehtävänjaon ja organisoinnin selkeyttäminen sekä informoinnin tehostaminen eri toimijoiden välillä, potilaan ja omaisten osallisuuden tukeminen potilaan kuntoutumisessa ja kotiutumisessa sekä potilaan sisäisten turvallisuustekijöiden huomioon ottaminen kotiutuessa vuorovaikutuksen ja vertaistuen keinoin.
Tehostetun ja yksilöllisen avokuntoutusohjelman vaikutus lonkkamurtumasta toipuvien iäkkäiden kaatumisen pelkoon
Toimintakyky ja sen edistäminen hemodialyysipotilaiden kuvaamana
Liikkumisen apuvälineen käyttö lonkkamurtuman jälkeen
Oppiainekokonaisuuksittain opettaminen ammatilliseen koulutukseen valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa ja ohjauksessa
Kuntouttava fyysinen ympäristö : Hannunharjun palvelukoti
Kuntoutuminen
Ikälisää voimistelusta
Kuntoutuminen volaarisella levyllä kiinnitetystä värttinäluun murtumasta : Kotiharjoitteluohjeita rannemurtumapotilaalle
Aivojen jännitevasteet kuntoutuvilla aivoinfarktipotilailla
Matka kohti kuntoutumista  : Mielenterveyskuntoutujan kuntoutuminen kokemuksellisesta näkökulmasta
Tavoitteena kuntoutuminen : kuntoutujien käsityksiä kokonaisvaltaisesta kuntoutuksesta ja kuntoutumisesta
Huomio pienokaisen äitiin : Juuri synnyttäneen äidin keskivartalon kuntoutuminen
Tarinoista tiedoksi : Kuntoutumista mahdollistavat toimintaympäristöt mielenterveyskuntoutujien kertomuksissa
Muistisairastuneiden kokemuksia kuntoutumisestaan Muistikka-päiväkerhotoiminnassa
Kuntouttavan työtoiminnan asiakaslähtöinen kehittäminen : kehittämishanke Forssan kaupungin Työvalmennuskeskus Aktiivissa
Väestön työkykyisyyden ylläpitäminen on ollut tärkeää ja tulee tulevaisuudessa olemaan entistä tärkeämpää, kun työikäisten määrä vähenee tulevaisuuden Suomessa. Työkykyongelmiin liittyviin kuntoutusprosesseihin osallistuu joukko eri alojen asiantuntijoita. Heidän yhteistyön toimivuus kuntoutuksen eri vaiheissa ja siirtymäkohdissa on erittäin tärkeää. Yhdeksi yhteistyön onnistumisen edellytykseksi on tunnistettu yhteinen ymmärrys muun muassa toimintaa ohjaavista juridis-hallinnollista ja muista tekijöistä sekä yhteistyössä käytettävistä käsitteistä. Työikäisten kuntoutukseen liittyvä tieto on pirstaleista, se löytyy lukuisista eri asiakirjoista, ohjeista, oppikirjoista ja tutkimuksista. Tämä on johtanut siihen, että tutkintoon johtavissa koulutuksissa ja täydennyskoulutuksissa sekä työikäisten kuntoutuksen toteutusympäristöissä on vaikea löytää asiayhteyteen liittyvää tietoa. Työikäisten kuntoutukseen liittyvän tietopaketin tarve on nostettu esille useissa eri yhteyksissä. Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita -julkaisu kokoaa yhteen keskeistä tietoa työikäisten kuntoutuksesta. Julkaisu luo pohjaa keskustelulle ja pohdinnalle työikäisten kuntoutukseen liittyvistä taustoista ja kehittämistarpeista.
Äänien kuuleminen
Kuulua johonkin ja saada jotain aikaiseksi: oikeuspsykiatristen potilaiden merkityksellinen arki sairaalahoidon jälkeen
Kuntoutuminen kroonisissa sairauksissa : kuntoutustyöstä ja siihen liittyvästä psyykkisestä problematiikasta eri sairauksissa
Muistisairaan potilaan kuntoutumisprosessi lonkkamurtuman jälkeen
Entistä vahvempi : Loukkaantuneiden urheilijoiden kokemuksia psykofyysisestä fysioterapiasta
Pika Pakki Puutyöhön - Työkalupakki puukäsityöhön aivoverenkiertohäiriökuntoutujille
"Ei ole vertaisryhmän voittanutta" : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia vertaisryhmätoiminnasta
Jalkapalloilijan polvivammat
Lonkkamurtumapotilaan elämänpiiri
Afasian evoluutio ja kuntoutuminen ensimmäisen vuoden aikana sairastumisesta
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Takaisin töihin syövästä huolimatta
Lonkkamurtumapotilaan psyykkinen kuntoutuminen leikkauksen jälkeen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Eturistisideleikkauksesta kuntoutuminen : vuosina 1990-1993 OYS:ssa leikattujen eturistisidevammapotilaiden leikatun alaraajan fyysinen suorituskyky kolmen vuoden kuluttua leikkauksesta
Tanssi vertaisuudelle : video vertaistukitoiminnasta
Tiivistelmä: Vatsan tai rintakehän alueella leikattujen potilaiden sairaalavaiheen fysioterapian tavoitteena on ennaltaehkäistä tai vähentää leikkauksen aiheuttamia komplikaatioita sekä auttaa potilasta kuntoutumaan. Tämän ylemmän ammattikorkeakoulun opinnäytetyönä tehdyn sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli selvittää, minkälaista tutkimusnäyttöä on vatsan ja rintakehän alueella leikattujen potilaiden sairaalavaiheen fysioterapiasta. Tavoitteena oli tuottaa tietoa fysioterapiamenetelmien käytön, arvioinnin ja kehittämisen tueksi kyseessä olevan potilasryhmän kohdalla. Tutkimustietoa haettiin kansainvälisistä terveysalan tietokannoista Medline, Cinahl, PEDro, Cochrane, Medic sekä PubMed. Haut rajattiin koskemaan vuosia 1997-2012. Mukaan valittiin ennalta päätettyjen kriteerien mukaan tieteellisiä tutkimusartikkeleita. Katsauksen lopulliseksi aineistoksi valikoitui 15 tutkimusartikkelia, joiden laatua arvioitiin itse muodostetulla arviointikriteeristöllä. Artikkelit analysoitiin kuvailevan synteesin avulla ja soveltaen deduktiivista sisällön analyysia. Tämän sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen perusteella ei voida sanoa mikä olisi optimaalinen fysioterapiakäytäntö kyseessä olevilla potilailla. Yhteenvetona voidaan sanoa, että sairaalavaiheen fysioterapialla voidaan edistää vatsan tai rintakehän alueella leikattujen potilaiden toipumista. Hengitysharjoitteista on hyötyä keuhkokomplikaatioiden ehkäisemisessä ja samoin pystyasennossa oleminen ja liikkuminen leikkauksen jälkeen edistävät toipumista. Fysioterapia olisi hyvä aloittaa mahdollisimman pian leikkauksen jälkeen ja erityisen tärkeää fysioterapia on korkean komplikaatioriskin potilaille. Fysioterapialla ei todettu olevan haitallisia sivuvaikutuksia tämän katsauksen aineistossa.    Vatsan tai rintakehän alueella leikattujen potilaiden fysioterapiasta tarvitaan lisää laadukkaita satunnaistettuja ja kontrolloituja tutkimuksia fysioterapian kehittämistyön pohjaksi.
Uutisaiheisen ryhmän soveltuvuus Vire-talon mielenterveyskuntoutujille
Sydänsairaudesta kuntoutuminen sopeutumisvalmennuskurssin jälkeen  : vuosien 2010-2011 palautelomakkeiden analysointi
Mikä Maraa liikuttaa? : Kuntoutujan harjoitteluun ja liikuntaan motivoituminen ryhmätoiminnan kautta WIRE -projektin kuntoutusjaksolla Fysipisteessä
Kirjallisuusterapeuttinen luova kirjoittaminen kuntoutumisen tukena Hietalinna-yhteisössä
Omaohjaajatoiminta Viidakkokujalla
Toimintamalliehdotus aivoverenkiertohäiriöitä sairastavan potilaan tukemiseksi kotihoidossa
Sydänsairaudesta kuntoutuminen sopeutumisvalmennuskurssin jälkeen : Vuosien 2010-2011 palautelomakkeiden analysointi
Kuntoutumisasuntolasta saadut kokemukset ja elämässä selviytymisen voimavarat entisten asukkaiden itsensä kuvaamina : perustana salutogeeninen malli teema-alueittain sovellettuna
Gerontologisen kuntoutuksen toteutus, vaikuttavuus ja tiedon välittyminen : ikääntyneiden kuntoutujien yhteistoiminnallisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Mielenterveyskuntoutujasta kokemusasiantuntijaksi  : Kuvaus mielenterveyden kokemusasiantuntijuuden muodostumisesta
Täältä tullaan elämä! : masennuksen itsehoito-opas
Konventionaalinen vai mikrokirurginen leikkausmenetelmä : leikkausmenetelmän yhteys välilevytyräleikatun kuntoutumiseen
MAHDOLLISUUKSIA : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ja näkemyksiä kuntoutumisesta ja itsenäistymisestä
Yhdessä paremmin  : Aivohalvauskuntoutuksen tehostaminen moniammatillisuudella
Kuntoutumisen polulla : tutkimus mielenterveyskuntoutujan kuntoutumiskokemuksista
Kuntoutuminen kunniaan
ILMO peli-istuin aivoverenkiertohäiriökuntoutujien tasapainoharjoittelussa
Vesi kuntoutumisympäristönä polven tekonivelleikkauksen jälkeen
Arvokas iho : video palovammapotilaan haavahoidoista teho-osastolla
Toimijuuden palautuminen sairastumisen jälkeen
IS THE CHILD MALNOURISHED? A GUIDE FOR FIELDWORKERS TO HELP MALNOURISHED CHILDREN IN THEIR COMMUNITY  : Opaslehtinen Youth  with Disabilities Community Programmen yhteisötyöntekijöille Tansaniaan
TÄÄLTÄ TULLAAN ELÄMÄ! : Masennuksen itsehoito-opas
"Täältä on moni löytänyt kaverin" : Vertaistuki Virike ry:n ryhmissä
Potilaan kuntoutumista edistävä hoitoympäristö: kirjallisuuskatsaus
Liikunta osana mielenterveyskuntoutujan kuntoutumisprosessia
Kokemusasiantuntijuus sairauteen sopeutumisen tukena
Sydänleikkauksen jälkeen
Sydämeen tatuoitu
Nainen, ikä ja seksi
Kuntoutumista edistävän hoitotyön osaaminen Pielaveden ja Keiteleen kansanterveystyön kuntayhtymässä
Päihdekuntoutuja kansanopisto-opiskelijana
Elämäntavat polkuna kuntoutumiseen : Opas nuorille mielenterveyskuntoutujille
Tukiasumisen asiakkaiden kokemuksia osallistumisesta omaan kuntoutumiseensa : asiakaskysely Muotialan asuin- ja toimintakeskus ry:n asiakkaille
"Ei enää päihdeäiti?" : kuntoutuminen päihderiippuvuudesta
Louhentupa kuntoutumisen tukena ja yhteistyöverkoston jäsenenä
Tähtiportin kautta tulevaisuuteen : Työhönvalmennusyksikön kuntouttava merkitys
”Tää on palijo teheny meijän elämän etteen tää ryhmä” : päihteitä käyttäneiden äitien kokemuksia päihteettömyyden ja osallisuuden tuesta päiväperhekuntoutuksessa
Liikuntaohjeet alaraajan tekonivelleikkauspotilaan fyysisen kuntoutumisen tukena
Mielenterveyskuntoutujien osallisuus moniammatillisissa palavereissa
Kuntoutumisen tukemisen prosessin näkyminen Kotiin sairaalasta -tiimin kirjauksissa
Projekti Kiikanpalo : "Pojat ovat tulleet tekemään unelmistamme totta" : iltaruoan valmistuksen ohjaaminen mielenterveyskuntoutujille
