http://www.yso.fi/onto/yso/p3385 statiikka
statiikka statiikka
Rakennustekniikan käsikirja : 2 : pääjakso 1 : yleiset perusteet : 2. osa
Rakentajain kalenteri 2009 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennustekniikan käsikirja : 1 : pääjakso 1 : yleiset perusteet : 1. osa
Fysiikan peruskurssi. F, Sähköstatiikka, tasavirta
Rasitusopin käsikirja
Rakennusfysiikka
Yleistetyn palkkiteorian sovelluksia stabiiliusanalyysiin
Statiikka tekniikan opiskelijoita varten. Osa 2
Rakennusstatiikka
Statiikan perusteet : tasovoimasysteemi
Rakennustekniikan käsikirja. [1], Pääjakso 1 : yleiset perusteet : 2. osa
Rakentajain kalenteri 2011
Rakentajain kalenteri 2012 : 96. vuosikerta
Lujuusoppi. 1, Rakenteiden mekaniikka
Mekaniikan oppikirja : teollisuuskouluja varten
Rasitusopin käsikirja lujuusopin lukijoille
Mekaniikka 1.. 1, Statiikan teoriaa ja esimerkkejä
Statiikka tekniikan opiskelijoita varten. Osa 1
Lujuusopin elementtimenetelmän käyttö
Käytännön statiikkaa ja lujuusoppia
Mekaniikka. 1, Statiikan teoriaa ja esimerkkejä
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten. 2. osa
Sähköalan perusoppi. 1, Sähkön käyttö, virtapiirioppi ja statiikka, sähkömittaus
Vesivoimageneraattoreiden loisvirtastatiikka
Rakennetekniikan perusteet : statiikka ja lujuusoppi perusteet
Elementtimenetelmäohjelmien mahdollisuuksista komposiittien laskennassa
Rakentajain kalenteri. 2014
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten. [2. osa]
Rakentajain kalenteri 2007 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakentajain kalenteri 2014.
Mekaniikka. 1, Statiikan teoriaa ja esimerkkejä : ratkaisumanuaali, nide 1
Lujuusoppi : peruskurssi
Mekaniikan harjoitustehtäviä teknillisiä opistoja ja kouluja varten. 1. osa, Statiikka
Rakentajain kalenteri 2013
Tiivistelmä.
Vesakonraivauspään ja oksasahan puomin rakennesuunnittelu
Lujuusoppi. 1
Rakennetekniikan perusteet : statiikan ja lujuusopin perusteet
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten. [ 2 osa]
Rakentajain kalenteri 2012
Teknillisen mekaniikan oppikirja.. 1 / aineellisen pisteen mekaniikka : jähmeiden kappaleiden statiikka : jähmeiden kappaleiden dynamiikka
Rakennustekniikan käsikirja. [1], Pääjakso 1 : yleiset perusteet : 1. osa
Mekaniikan harjoitustehtäviä tekniikan opiskelijoita varten. I osa, Statiikka
Pirkanmaan kirkkojen rakennetekninen kehittyminen
Rakentajain kalenteri 2010 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennusstatiikan perusteet, verkko-opiskelumateriaalia
Teknillinen mekaniikka. 1. osa, Statiikka
Statiikka
Mekaniikan harjoitustehtävien I ja II tulokset
Staattisen varauksen poistaminen ladontakoneen komponenttikeloista
Määräluetteloesimerkkejä Talo-80 määrälaskentaohjeen mukaan
ENTSO-e ja Fingrid VJV 2007 vertailun soveltaminen vesivoimalaitoksissa
Yhteenveto ORANin epälineaarisesta tasopalkkielementistä
Mekaniikka. 1, Statiikan teoriaa ja esimerkkejä : harjoitustehtävien ratkaisumanuaali, nide 2
Teknillisen mekaniikan perusteet : statiikka, lujuusoppi ja dynamiikka
Mekaniikan harjoitustehtäviä teknillisiä opistoja ja kouluja varten : II osa : dynamiikka
Rakenteiden statiikka. 2, Staattisesti epämääräiset sauvarakenteet
Mekaniikan harjoitustehtäviä teknillisiä opistoja ja kouluja varten. 1, Statiikka
Rakentajain kalenteri 2006 : käsikirja, hakemisto ja cd
Fysiikka korkeakouluja varten
Kirkkomme ovat keskeisiä, pysyviä ja paljon kertovia kulttuurin ja rakennustaidon edustajia. Koska niitä tarkastellaan usein arkkitehtuurin näkökulmasta, valittiin tässä opinnäytetyössä rakennetekninen näkökanta, ja otettiin tarkastelun kohteiksi kirkkojen tyypilliset rakenteet ja statiikka. Tarkoituksena oli selvittää kirkkojen rakenteiden kehittymisen päälinjat aina keskiajaltanykypäivään asti. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pirkanmaalaisia evankelis-luterilaisia kirkkoja, ja niiden runsaasta tarjonnasta valittiin esimerkkikirkoiksi 18 kirkkoa eri aikakausilta. Tutkimusmenetelminä käytettiin asiantuntijahaastatteluja, tiedon etsimistä erilaisista lähteistä, kuten kirjoista ja rakennuspiirustuksista, ja opitun rakenneteknisen tietämyksen soveltamista kohteisiin. Tutkimuksen tuloksena selvisiväteri rakenneosien muutokset aikakausien edetessä. Kohteina olivat erityisesti perustukset, seinät, vesikatot sekä ala-ja yläpohjat. Muutoksiin ovat vaikuttaneet ammattitaidon kehittyminenaikojen saatossa, rakennusmateriaalien saatavuus, uudet rakennetekniikatsekä maailmalta levinneet tyylisuunnat. Runkorakenteita tutkittaessa selvisi, että useimpien kirkkojen runkona ovat kantavat seinät joiden päällä ovat puiset kattotuolit, tai puiset tai betoniset kattopalkit. Tiili nousee käytetyimpänä seinärakennusmateriaalina muiden edelle. Kirkko on muuttunut ajassa niin arkkitehtuurinsa kuin rakenneratkaisujensakin puolesta. Keskiajalta 1900-luvun alkuun astikäytettiin yksinkertaisia rakenteita, kuten täystiilimuuria ilman lämmöneristeitä, mutta rakennetekniikan kehittyessä ja mukavuusvaatimusten lisääntyessä ovat kirkot nykyaikaa kohden monimuotoistuneet rakenteidensa puolesta. Uusien kirkkojen tiloihinhaetaanfunktionaalisia muutoksia, joiden ansiosta kirkkotilan tulee olla joustava eri käyttötarkoituksissamyös tulevaisuudessa. Asiasanat:kirkko, Pirkanmaa, rakenne, rakenteiden kehittyminen, statiikka.
Teknillinen mekaniikka : lyhyessä alkeis-muodossa. [1-2 osa]
Muurattujen rakenteiden mitoitusmenetelmät
Yksinkertaisten rakennemallien tasapainoyhtälöt - osa 1 : suorat ja kaarevat tasosauvat
Rakenteiden statiikkaa : staattisesti epämääräiset rakenteet : luentoja Teknillisessä korkeakoulussa
Yksinkertaisten rakennemallien tasapainoyhytälöt - osa II : Levy ja laattarakenteet
Mekaniikan harjoitustehtäviä teknillisiä opistoja ja kouluja varten. 2 osa, Dynamiikka
Jännebetonirakenteiden mekaniikka ja mitoitus : 1-luokan betonirakenteiden suunnittelija
Rakentajain kalenteri 2014
Physica. 5, Pyöriminen ja gravitaatio
Mekaniikan harjoitustehtäviä teknillisiä opistoja ja kouluja varten. 1 osa, Statiikka
Sähkömagneettisen kenttäteorian harjoituskirja
Rakenteiden statiikka. 2
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten. [1. osa]
Matematiikan, fysiikan ja statiikan yhteisopetuskokeilu Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten. 1
Rakenteiden statiikka. 1, Staattisesti määrätyt sauvarakenteet
Puuelementtien mitta- ja liittymäsäännöstö
Rakentajain kalenteri 2008 : käsikirja, hakemisto ja cd
Väännön ja yhdistettyjen kuormitusten alaisen teräsbetonipalkin muodonmuutokset = Deformations of reinforced concrete beams in pure torsion and combined loadings
Mekaniikan harjoitustehtäviä tekniikan opiskelijoita varten. 1 osa, Statiikka
O2-luokan perävaunun lujuusanalyysi elementtimenetelmällä
Statistinen fysiikka
Kimmoplastisten tasokehien laskenta ottaen huomioon suuret siirtymät
Teknillinen mekaniikka. 1, Statiikka
