http://www.yso.fi/onto/yso/p3387 toisen asteen koulutus
toisen asteen koulutus toisen asteen koulutus nuorisoasteen koulutus
Kahden tutkinnon opiskelijoiden lukio-opintojen opinto-ohjauksen kehittäminen  Järviseudun ammatti-instituutissa
Ongelmaperustaisella oppimisella kohti liiketalousalalla vaadittavaa osaamista
Liiketalous
Peruskoulunsa päättävien nuorten näkemyksiä koulutuksesta, työelämästä ja tulevaisuudesta Turku-Tukholma akselilla : Suomen ja Ruotsin vertailua toisen asteen koulutuksen ja monikulttuurisuuden näkökulmasta
Hyvinvoiva opiskelija Koulutuskeskus Salpauksessa : opiskelijan hyvinvoinnin edistäminen Koulutuskeskus Salpauksen opiskelijahuoltoa kehittämällä
Opiskelijatutorointi Orimattila-instituutissa
Opetus, kasvatus ja opiskelijahuolto : Etelä-Savon ammattiopiston opiskelijahuollon toimintamallit ja kehittämissuunnitelma
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta vuonna 2004
Ammattiosaamisen näytöt kuvallisen ilmaisun perustutkinnossa
Oppilaitoksen vetovoimaisuus : Oppimisympäristön kartoitus
Arviointitilanteiden kehittäminen
Toisen asteen koulutuksen yhteistyö Oulussa : oppilaitosjohdon käsityksiä yhteistyössä toimimisesta, yhteistyön tarpeellisuudesta ja tulevaisuudesta
Opinnäytetyöt metsäkoneenkuljettajakoulutuksessa
Amis hyvin, kaikki hyvin
Vaatetusalan opetussuunnitelmaperustaisten näyttöjen opiskelijan oppaan tarkoituksenmukaisuus, informatiivisuus ja kehittämistarve = Improvement of ideas for the student demonstrations guide in the clothing trade according to the curriculum
Näyttötoiminnan kehittäminen datanomikoulutukseen nuorisoasteella Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä
Kuka ottaa kopin? : Seinäjoen koulutus- ja palvelutarjonnan vastaaminen nivelvaiheissa olevien nuorten tarpeisiin
Siirrettävä opetusympäristö 2. asteen koulutuksessa
Vauhtia väylälle ammattikorkeakouluun : vinkkejä väyläopintojen toteuttamiseen
Taajuusmuuttajakäytöt sähköalan perustutkinnossa
Selvitys toisen asteen yhteishaussa hakematta jättämisen syistä perusopetuksen päättäneillä oppilailla Länsi-Suomen läänissä vuonna 2003
Koulukiusaaminen WinNovan lähihoitajaopiskelijoiden kokemana
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 8, Lukuvuosi 1996-97
Joustavan tai yhteishaun kautta perille asti : mutkista huolimatta
Koulukiusaaminen toisen asteen oppilaitoksissa Sastamalassa
Opintojen aloitusvaiheen ohjaus Etelä-Savon ammattiopiston liiketalouden koulutusyksikössä
Yrittäjä opettaja vai opettava yrittäjä?
Imagotutkimus Kontiolahden lukiolle
"Saappaat on suuret ja niissä on vielä kuitenkin aika pienet jalat" : Nuorten monipalvelukeskus Dominon nivelvaihetyö
Aloittavien opiskelijoiden ryhmäytymisen tukeminen toisen asteen koulutuksessa
Työkaluja ryhmänohjaukseen : lukion ryhmänohjaajan kansion laatiminen Tampereen kaupungin lukioihin
Nivel-luokka : oven avaus peruskoulusta ammattiopintoihin : toiminnan kuvaus ja kehittämisehdotuksia
Ryhmä haltuun! : ryhmänohjaajan opas Lapin ammattiopiston, Levi-Instituutin yksikköön
ESY-oppilaiden tulevaisuusorientaatio ja koulutussuunnitelmat peruskoulun yläasteella
Vaikeimin kehitysvammaisten oppilaiden vanhempien toiveita lapsensa tulevaisuudesta perusopetuksen päättyessä
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta vuonna 2007
Ammattiosaamisen näytöt nuorten ammattitutkinnoissa
OSAAMISEN KEHITTÄMINEN ASIANTUNTIJAORGANISAATIOSSA  Vahva osaaminen – vahva tulevaisuus
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on osa seksuaalisuus- ja lisääntymisterveyden kehittämistyötä. Perehdymme seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen lähtökohtiin ja harjoittelemme kätilötyön asiantuntijana toimimista seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisessä. Toteutimme toiminnallisen opinnäytetyön yhteistyössä Heltech ammattikoulun kanssa. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena on toteuttaa seksuaali- ja lisääntymisterveyteen kohdennettu toiminnallinen valistuspäivän ammattikoulussa, jossa nuoret voivat saada tietoa muun muassa seksitaudeista, raskauden ehkäisystä sekä ihmissuhteista. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä seksuaalisuuteen liittyvää tietoa Heltech ammattikoulussa opiskelevien nuorten keskuudessa ja saada heitä pohtimaan vastuullista seksuaalikäyttäytymistä. Teoriaosassa käsitellään seksuaalisuutta ja parisuhdetta yleisellä tasolla, keskittyen nuorten näkökulmaan. Kouluterveyskyselyiden perusteella keskityttiin aiheisiin, joista ammattikoulussa olevilla pojilla oli huonoimmat tiedot. Lähteistä selvitettiin millaista seksuaalikasvatusta nuoret pojat toivovat ja tarvitsevat. Teemapäivä toteutettiin 14.2.2013. Aiheina oli parisuhde, tasa-arvo, ehkäisy, seksitaudit ja yleiset uskomukset. Nuorilta saadun palautteen mukaan he hyötyivät saamastaan tiedosta. Tulimme johtopäätökseen, että seksuaaliterveyttä käsittelevä teemapäivä oli tarpeellinen ammattikoulussa.
Yhteishakujärjestelmän toimivuus Kainuussa : mielipidekysely hakijoille ja opinto-ohjaajille
Ajoneuvokohtainen koulutuskansio
Nettiluotsi : opettajan opas verkko-opetuksen toteuttamiseen
Tekniikka
Opinto-ohjaussuunnitelma taidon ja kulttuurin oppilaitos Taikuun
Ravitsemuspassi –oppimateriaalien ja –osaamistestin käyttö toisen asteen koulutuksissa sekä niiden arviointi ja kehittämistarpeet opetuksen kannalta
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 6, Lukuvuosi 1994-95
Nuoret äidit ja opiskelu : ajatuksia ja kokemuksia koulutuksesta, opiskelusta ja opinto-ohjauksesta toisen asteen oppilaitoksissa
Komiasti opintiellä : kohti säännöllistä koulunkäyntiä
Koulutus ja rajayhteistyö -hanke
Hyria koulutus oy:n urheiluvalmennus : laadullinen tapaustutkimus urheiluvalmennukseen osallistuvien toisen asteen opiskelijoiden kokemuksista
Opetussuunnitelma : "pukudraamaa - sukellus teatteripuvustukseen"
Opetusympäristön rakenteellinen ja toiminnallinen suunnittelu : WinNova lisäopetustilojen suunnittelu
Seurantatutkimus Koulutuskeskus Sedusta v. 2010- 2013 valmistuneille työelämään sijoittumisesta sekä yrittäjyysaikomusten kehittymisestä
Ammattipiirustusta opettamassa ammattioppilaitoksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia siirreltävän oppimisympäristön mahdollisuuksia ammatillisen opetuksen välineenä. Opinnäytetyö keskittyy tutkimaan Pirkanmaan ammattioppilaitokseen hankitun siirreltävän automaatio- ja hydraulitekniikan opetusympäristöä kone- ja metallitekniikan tutkintolinjojen opetuksessa valtakunnallisen opetus-suunnitelman ja työelämälähtöisen opetuksen näkökulmasta. Tutkimusaineistona on käytetty vuoden 2010 opetushallituksen opetussuunnitelmaa, tavarantoimittajan laitteistoa (Festo Oy) sekä yrityselämän edustajien kanssa käytyjä keskusteluja ja kyselyiden tuloksia. Opetusympäristön suunnittelussa oppimisen käyttöteorian pohjana on konstruktivistinen näkemys. Siirrettävään opetusympäristöön päädyttiin siitä syystä, että nykyaikainen automaatiotekniikan välineistö on liian kallis hankittavaksi vain yhtä toimipistettä varten, mutta käyttämällä laitteistoa useassa toimipisteessä saadaan kulut  jaettua ja opetusvälineistö tehokkaammalle käytölle.  Opetusvälineistö pystytään siirtämään toimipisteestä toiseen yhden päivän aikana ja se pystytään ottamaan käyttöön välittömästi. Opetusympäristö rakennettiin laitteiksi, joka ei vaadi muuta ulkoista resurssia kuin normaalin sähköpistorasia liitännän. Hankitulla laitteistolla pystytään kouluttamaan poikkitietteellisesti eri asioita automaation, pneumatiikan ja hydrauliikan alalta harjoituksia soveltamalla. Eri toimintojen havainnollistaminen korostuu laitteistoon liittyvän teoriaopetus-ohjelmiston ja materiaali-pankin avulla.
Ympäristökasvatus ammatillisessa koulutuksessa : ympäristökasvatuksen piirteitä eräissä toisen asteen tutkinnoissa
Opittakoon hakemaan työtä : urasuunnittelun ja yrittäjyyskasvatuksen perusteita : Etelä-Pohjanmaan pohjoisen alueen nuorisoasteen ja aikuiskoulutuksen kehittäminen
Toisen asteen koulutuksen saavutettavuus Itä-Suomen läänissä
"Vois alkaa miettii elämää" : toisen asteen opiskelijoille suunnatun päihdetietoa ja -taitoa päihdekasvatusmallin kehittämistyön kuvaus
Ammattitutkintolain mukaiset tutkinnot 30.4.1997
SILTA : matematiikan, fysiikan ja kemian valmennuskirja toisen asteen koulutukseen hakeutuville
Lukivaikeuksien yhteydet toisen asteen koulutusvalintaan ja opintoalavalintaan ammattioppilaitoksessa
Työssäoppiminen ulkomailla : kokemuksia Savon ammatti- ja aikuisopistosta Muuruvedeltä
Opiskelijoiden yrittäjämäisen kompetenssin kehittyminen Lapin ammattiopiston yrittäjyyskoulussa
HAAVAHOITOKOULUTUS LÄHIHOITAJAOPISKELIJOILLE : Koulutuksen suunnittelu, toteutus ja arviointi Sataedun Kankaanpään yksikössä
Väylä-projekti : loppuraportti
Ahlmanin Tilapuoti : Opiskelijan uusi oppimisympäristö
Tiivistelmä.
Työssäoppimisjakson seuranta eTaitavan avulla
Entisten ESY-oppilaiden jatkokoulutuspolkujen muotoutuminen
Ammattiopiston opettajan käsityksiä työssäoppimisesta
Tiivistelmä: Catering-alan työssäoppiminen ja näytöt Pohjois-Satakunnan ammatti-instituutissa.
Opinto-ohjaus ja toisen asteen oppilasyhteistyö Nakkilassa : opiskelijan näkökulma
Ryhmäytymisen merkitys keskeyttämisen ehkäisemisessä ammatillisella toisella asteella
Tulevaisuuteen tähtäävä opetussuunnitelma - eurooppalainen näkökulma
"Se koulu oli tavallaan pakko jättää" : nuorten mielenterveysongelmat ja toisen asteen koulutuksen keskeyttäminen
Osaava vanhustyö : koulutushanke : selvitystyö 1.10.-31.12.2002
KUHA - tietokantapohjainen www-sovellus toisen asteen kurssien hakemiseen
Arviointi- ja palautelomake toisen asteen ammatilliseen koulutukseen
Esteettömyys ammattiopinnoissa
”OLI SE PAKKO JOHONKI...” Nuorten näkemyksiä toisen asteen opintojen keskeytymisestä sekä opinto-ohjaajien kokemuksia nuorten tukijoina
Opetussuunnitelmatyö : sähköasentajat
Lukemattomat kirjat, lukematon nuoriso : lukutottumuskysely ja kirjavinkkaus toiselle asteelle
Lean kone- ja tuotantotekniikan toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Kiusaamiseen puuttuminen on jokaisen tehtävä!  : Koulukiusaaminen toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Velvoitteita ja virikkeitä erityisopetuksen suunnitteluun ja toteuttamiseen Jyväskylän ammattiopiston sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksessa
Duunari käärii rahaa : argumentaatioanalyysi ammatillisen koulutuksen arvostuksen rakentamisesta
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 2, Lukuvuosi 1992-1993
Etelä-Savon toisen asteen koulutuksen strategia vuoteen 2015 : esitys toimenpideohjelmaksi
Liikunnanopettajien kokemuksia ammatillisen koulutuksen tutkinnon perusteiden muutoksesta syksyllä 2015 : "selällään ollaan"
Hakijavirrat Itä-Suomen Läänissä kevään 2002 yhteishaussa
Innovoimisen opettaminen Suomessa toiselle asteelle
Yrittäjyysopintojen kehittäminen verkko-opinnoiksi
Opintopolun tukeminen Savon ammatti- ja aikuisopistossa
"Että jaksais, että pärjäis, että pystyis" : opettajien ja opiskelijahuoltohenkilöstön käsityksiä opiskelijoiden psykososiaalisen hyvinvoinnin tukemisesta toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta vuonna 2005
Tutoropas koulutuskeskus Sedulle
Nuoren oman elämän ohjauksen toimintamallit, menetelmät ja haasteet : opiskelijahuoltoryhmän näkökulma
Toisen asteen opiskelijoiden näkemys kehonkuvasta ja tiedot syömishäiriöistä
Erityisen koulutustehtävän asemaa lukiokoulutuksessa koskeva selvitys
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 10 : lukuvuodet 1992-2000
Opiskeleva pohjoinen Keski-Suomi : toisen asteen koulutuksen alueellinen kehittäminen
Näytöt merkonomin koulutuksessa osana työssäoppimisen prosessia
Vammalan ammattikoulun HOJKS-lomakkeen päivittäminen opettajan työkaluksi
Yhteishaun opiskelijavirrat Etelä-Suomen läänissä
Pohjois-Karjalan ammattiopisto Nurmeksen matkailualan perustutkinnon markkinointi lukuvuonna 2011–2012
Ravintolakokkien ruoanvalmistuksen oppimisen seurantataulukko hotelli- ja ravintola-alan peruskoulutukseen
Opettajan auktoriteetti : Ilmiön tarkastelua toisella asteella
Pienkonemekaanikon linjan aloitus ja layout suunnitelma
Yhteisöllinen opettajuus : kuka vastaa kasvattamisesta koulussa?
Tekniikkastartin tilojen layoutsuunnitelma ja toteutus
Uusi origo : ammatillinen matematiikka toisen asteen koulutukseen
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan tunnistaminen toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Toisen asteen koulutukseen hakeutuminen ja koulutusasenteet - tapaustutkimus eräästä varsinaissuomalaisesta yläkoulutusta
Puualan matematiikan oppimateriaalia erityisopetusta varten
Oppimateriaali kiinteistöautomaation opetuslaitteistoon
Noste-ohjelma on koulutuspoliittinen avaus
Hyvinvoiva oppimisympäristö : näkökulmia hyvinvoinnin edistämiseen ammatillisessa koulutuksessa
Taivalkosken koulujen oppilaat yhdessä
Ohjausmenetelmän kehittelyä erityisohjaustarpeisiin
Nuorten seksuaaliterveyttä edistämässä : seksuaalisuuden teemapäivä ammattikoulussa
Komiasti opintiellä : Kohti säännöllistä koulunkäyntiä
Catering-alan työssäoppiminen ja näytöt Pohjois-Satakunnan ammatti-instituutissa : opinnäytetyö
Viihdyttävää, kehittävää, palkitsevaa ja hyödyllistä - asenteita käsityöstä toisen asteen opiskelijoiden näkökulmasta : lukiolaisten ja ammattikoululaisten asenteita käsityötä kohtaan
Nuorisoasteen ja ammattikorkeakoulujen kokeilut Oulun läänissä
Minä yrittäjänä : opintokokonaisuus 5 ov
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 3 : lukuvuosi 1993-94
Ammattiopppilaitoksen auto- ja kuljetusosaston arvostuksen kehittäminen laatuprofiilin avulla
Turkulaisten maahanmuuttajataustaisten nuorten koulutusuratoiveet ja valikoituminen yhteisvalinnassa verrattuna suomenkielisiin ja ruotsinkielisiin nuoriin
Arvioinnilla luottamusta : perusopetuksen ja lukiokoulutuksen järjestäjien laadunhallinta- ja itsearviointikäytänteet
Näytöt nuorten ammattitutkinnossa
Toisen asteen opinto-ohjauksen tavoitteet ja kansainvälistyminen
"Joka tapauksessa uskon, että käsityön lukudiplomista tiedetään liian vähän. Uskon, että sitä suoritettaisiin enemmän jos siitä tiedettäisiin." : käsityön aineenopettajien näkemyksiä käsityön lukiodiplomin tunnetuksi tekemisestä
Tiivistelmä: Opinnäytetyöt metsäkoneenkuljettajakoulutuksessa.
Toisen asteen yhteys ympäristökysymyksiin. Toisen asteen oppilaitosten oppilaiden näkemyksiä ympäristökysymyksiin
Selvitys toisen asteen yhteishaussa hakematta jättämisen syistä perusopetuksen päättäneillä oppilailla Länsi-Suomen läänissä vuonna 2004
Draaman käyttö toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Koillismaan oppilaitokset havittelevat opiskelijoita lähialueiden ulkopuolelta
Metsästys- ja kalastusmatkailuopetuksen kehittäminen : Hao matkailukoulutus
Mediakasvatus toisen asteen oppilaitoksissa : esimerkkinä kaupan ja hallinnon alan oppilaitokset lukuvuonna 2001-2002
Sähköinen osaamiskartoitus hoitotyön osaamisen arviointimenetelmänä
Opiskelijoiden näyttökokeet yrityksissä pakollisiksi
Työssäoppiminen ja työelämäyhteistyö
Sosiaalinen kampus : yksilöllisiä polkuja kohti yhteisöllistä oppimista
Vapaus valita : yhtenäisen toisen asteen koulutuksen suuntaviivoja
Lukivaikeuksien ja masentuneisuuden yhteydet sekä masentuneisuuden muuttuminen toisen asteen opiskelijoilla : mitkä tekijät vaikuttavat toisen asteen opiskelijoiden masentuneisuuden tasoon ja muuttumiseen opintojen aikana?
Tampereen kaupunkiseudun toisen asteen koulutuksen jatkoselvitys
Oppimateriaalin kehittäminen toisen asteen koulutukseen
"Ohi on?" : peruskoulun ja toisen asteen nivelvaiheen jälkiohjaus
Etelä-Savon toisen asteen koulutuksen strategia vuoteen 2015.
Opiskelijahuoltosuunnitelma Oulun seudun ammattiopiston Liiketalousyksikköön
Nuorten tukeminen peruskoulun ja toisen asteen koulutuksen nivelvaiheessa : Kirjallisuuskatsaus
LEAN on alun perin teolliseen tuotantoon kehitetty järjestelmä, jossa keskeisin tavoite on resurssien ja tuotannon tehokas virtauttaminen. LEANia voidaan soveltaa myös muuhun toimintaan.  Opinnäytetyön aiheena oli LEAN filosofian ja erityisesti sen soveltamisen tarkastelu toisen asteen ammatillisen koulutuksen kontekstissa. Kone- ja tuotantotekniikka oli lähemmässä tarkastelussa. Lähtötilanteen ymmärtäminen oli myös keskeinen asia arvioitaessa muutoksen tuomaa lisäarvoa organisaation toimintaan.  Työn teoriaosuudessa tarkasteltiin LEANia yleisesti. Tutkimuksen ensisijainen tavoite oli selvittää LEANin keskeisten työkalujen soveltuvuutta suuren koulutusorganisaation kone- ja tuotantotekniikan -koulutusalan johtamiseen ja arkipäivän toimintamalleihin. Toinen tavoite oli kerätä yhteen teknologia-alan yritysten näkemyksiä LEANin osaamistarpeista.  Tutkimusmenetelmäksi valikoitui haastattelu, jossa kuultiin LEANia toteuttaneita teollisuuden edustajia ja koulutusorganisaatioiden asiaa tuntevia henkilöitä. Suurella otoksella toteutettuun kvantitatiiviseen tutkimukseen ei tutkimuksessa nähty tarvetta, koska toimintajärjestelmä ei ole vielä yleisessä käytössä toisen asteen oppilaitoksissa. Tutkimuksessa oli kuitenkin mukana lyhyt kysely maan toisen asteen oppilaitoksiin, tekniikan vastuuhenkilöille. Näin saatiin näkemystä muista koulutusorganisaatioista. Tutkimuksessa sivuttiin myös 5S-järjestelmää, jonka toteutuksen aloitus ja käyttöönotto on mukana konkreettisena toimenpiteenä LEANin aloituksessa monessa yrityksessä.  Tulosten mukaan LEAN filosofian mukaisella toiminnalla voidaan tehostaa myös koulutusorganisaation toimintaa. Tehostaminen on aloitettu ja työ jatkuu toimintojen sujuvoittamiseksi. Jatkokehityksen kannalta tärkeintä on LEANin järjestelmällinen käyttöönotto. Tutkimuksen mukaan teknologiateollisuus pitää tärkeänä LEANin mukaisen toiminnan opettamista ammatillisessa koulutuksessa. Tämä nousi lopulta tutkimuksen tärkeimmäksi tulokseksi koska ammatillinen koulutus perustuu elinkeinoelämän tarpeisiin.
Katosiko nuorisoasteen ja ammattikorkeakoulun yhteys
Ammatillisen toisen asteen opiskelijoiden kokemukset tutkintouudistuksen toimeenpanossa
Toisen asteen koulutuksen kehittämissuunnitelma vuoteen 2010
