http://www.yso.fi/onto/yso/p3388 perusasteen koulutus
perusasteen koulutus perusasteen koulutus
Koulutuksesta työmarkkinoille. Osa 10, Yleissivistävä koulutus
Kovin kilpailu perusasteen töistä
Matematiikan ja lukemisen vaikeuksien yhteys toisen asteen koulutuspolkuun ja jatko-opintoihin tai työelämään sijoittumiseen
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004
Oppilaiden ja opiskelijoiden päihteiden käytön, sen syiden, päihteistä saadun opetuksen ja päihdetietouden kartoitus Raumalla
Vanhempien lastensa koulumenestystä koskevat kausaaliattribuutiot lapsen siirtyessä esikoulusta kouluun : muutos, pysyvyys ja taustalla vaikuttavat tekijät
Jaettu opettajuus : case: kaksi esimerkkiä yhteistyöstä
Työelämään tutustumisen-arviointi verkkoympäristössä Kannonkosken koululla
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Peruskoululaisten mielikuvia puhtaanapitoalasta
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Kohti työelämää  -menetelmä : uravalmennusta yläkoululaisille
Työtehtäviä rakennusalan työelämään tutustujille
Erityisoppilaiden määrän kasvun ohella kuntien ja ikäryhmien väliset erot lisääntyivät erityisopetuksessa
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri = Educational research in Finland. 1985-86, Varhaiskasvatus, perusasteen koulutus, keskiasteen koulutus ja yleistutkimukset = Childhood education, primary education, secondary education and general research studies
Työelämään tutustuminen ura-ja koulutusvalintojen tukena : TET-jaksojen kehittämistyön kuvailua Hämeenlinnan lyseon koulussa
Munjuttu : nuorten kokemuksia syrjäytymisen ehkäisystä 9-luokalla
Nivel-luokka : oven avaus peruskoulusta ammattiopintoihin : toiminnan kuvaus ja kehittämisehdotuksia
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta. Osaraportti 1, Koulutusväylän valinta ja ensimmäinen lukuvuosi toisella asteella
Yrittäjyyskasvatus perus- ja toisella asteella : näkökulmia pedagogiikan kehittämiseen
Lapsella on diabetes : koulutusmateriaali diabeteshoitajille alakoulun henkilökunnan kouluttamiseen
Elcin Nkurenkuru High School, Namibia = Nkurenkurun yläaste ja lukio, Namibia : historiikki 1989-93, tilastoja 1990-95
Tehostettua uraohjausta : Kainuun ammattiopiston uraohjauskäytänteiden kehittäminen ammattiin valmentavassa koulutuksessa
Valinnanvapaus, vastuu ja tasa-arvo : koulutuksen kustannusten jakaminen
Perhetaustan ja sukupuolen yhteys koulunkäyntiin
Koulutuksen merkitys korostuu laman aikana
Kalevala prosessidraamassa : esimerkki opettajille ja kasvattajille Kalevalan opetuksesta draaman keinoin
Yhteisvoimin elämään eväitä : Kauhajoen erityiskoulun 7-9 luokkien oppilaanohjauksen toimintasuunnitelma
Kouluvalintapolitiikka kaataa peruskoulun?
Oppilaanohjaajien työtyytyväisyys Espoon kaupungin peruskouluissa
Työtehtäviä talotekniikan työelämään tutustujille
Kunnille luvassa pieni valtionapu - taidekasvatuslaki - vihdoinkin
"Kyllä tää tästä!" : nuoret peruskoulun ja toisen koulutusasteen välivaiheessa
Matkalla osallisuuteen : Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu -kehittämishankkeen vaikuttavuuden arviointi
Musiikin koulutuksen yhteiskunnalliset reunaehdot
Saduttaminen vanhustyöhön suuntautuneen lähihoitajan koulutuksessa ja työssä
Lapsella on diabetes : Koulutusmateriaali diabeteshoitajille alakoulun henkilökunnan kouluttamiseen
Puhdistuspalveluala : vetovoimaisuutta mielikuvista
Koulutuksen tulevaisuus
Eskari ja koulu yhteistyössä : Omien edellytysten mukaan Ketolanperällä
Miten ja miksi kouluvalintapolitiikka tuli Suomen peruskouluun 1990-luvulla? : kouluvalinnan lainsäädäntömuutokset sekä perustelut ja kritiikki kansainvälisessä valossa
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 52-55).
Kilpailukykyvaltion koulu läpivalaistuna
Vitosluokka purjehtimassa : Ylikylän seikkailuprojekti jatkuu
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeetturvallisuusalan opiskelijoiden kokemana /
Namibiassa koulunkäynti on etuoikeus
Yleissivistävän koulutoimen hallinto-organisaatio ja sen toteutuminen Kalajoella oppivelvollisuudesta nykypäivään
Lapin toisen asteen koulutus ja perusopetus vuonna 2004 ja järjestämisvaihtoehdot 2006-2015
Tiivistelmä.
Hyvällä mallilla : tukitoimien työkalupakki opettajille ja ohjaajille II
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan ura- ja rekrytointimalli
Aidat matalammaksi : erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden oppilaanohjauksen hyvät käytänteet ja niiden kehittäminen  Meriluodon koulussa
Kädentaidot painopistealueena lukuvuonna 2007-2008 Evijärven keskikoulussa ja lukiossa
Meidän koulun pajatoiminta
Raportti opetuspäivästä Tallinnan suomalaisella peruskoululla
Kamera käy : mediakasvatusprojekti alakoululaisille
Oppilaanohjaus oppilaan tukena : Ylöjärven kaupungin Moision koulun oppilaanohjaussuunnitelma
Oppilaitosten turvallisuus : työryhmän raportti
Koulutuksen tuottavuus
Esitykset sosiaalialan ja terveydenhuollon koulutusten kehittämiseksi kouluasteella
Mediakasvatuksen tilanne ja tarpeet Satakunnan alueen kouluissa : raportti keväällä 2007 toteutetun Internet-kyselyn tuloksista
Kohti työelämää  -menetelmäuravalmennusta yläkoululaisille
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin loppuraportti
Opettaja- ja opettajankoulutustarpeiden ennakoinnin tuloksia
PRIMUS - opiskelijahallintojärjestelmän  käyttöönotto valmentavassa ja  kuntouttavassa koulutuksessa
Häiriökäyttäytyminen Helsingin yläasteiden liikuntatunneilla
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
Perusopetuksen ja toisen asteen nivelvaihe : oppilasvalinta nivelvaiheryhmiin ja Tandem-hankkeen seulontamenetelmä
Siirtymävaiheiden ohjaus perusopetuksessa
Tekniikan opetuksesta ja teknologiakasvatuksesta muiden maiden yleissivistävissä kouluissa
Luonnollista kasvua : puutarhaopetus oppimisen ja kasvamisen tukena
Noste-ohjelma - aikuiskoulutuksen harppaus?
Roolipiirros ja aarrekartta : välineitä itsetuntemukseen ja motivoitiin perusopetuksessa
Huomataanko huoli? : ohjaustyön kehittäminen Salmen koulussa
Opintopolkutehtävät nuoren ura- ja ammatinvalinnassa : 8.- luokkalaisten kokemuksia Taitaja-tapahtuman opintopolkutehtävistä
Ulkomaalaisten koulupalveluissa vaihtelua
Kasvatus- ja koulutusalan tutkimusrekisteri = Educational research in Finland. 1982, Perusasteen tutkimukset = Primary education
Perusopetuksen, lukioiden ja ammatillisen peruskoulutuksen tuottavuus ja tehokkuus : loppuraportti
Siilin koulun oppilaanohjauksen tilan arviointi
Maahanmuuttotaustaiset nuoret koulutuksen siirtymissä : viranomaisten ja nuorten näkökulmat
Tutustu ja valitse : avoimet ovet ja koulutusvalinta Hauholan koulun oppilailla 2007
Perusopetuksesta toiselle asteelle : Oksa-koulutus nivelvaiheen toimijana Jyvässeudulla
Mustalaiskulttuuri ja mustalaislasten koulunkäynti
Lohkoutuva peruskoulu : perheiden kouluvalinnat, yhteiskuntaluokat ja koulutuspolitiikka
Oppilaat osallisiksi : vertaissovittelukoulutus Nokianvirran koulussa 2008
VirsiVisa 2007 : virsi virikkeenä peruskoulun uskonnon ja  musiikin opetuksessa
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta : loppuraportti
Suomalaiskaupunkien 'eletyt koulumarkkinat' kansainvälisessä valossa
"Koulutusta tarvitaan kasvattamaan ihmisiä, niin että he pärjäisivät maailmalla" : yhdeksäsluokkalaisten nuorten kokemuksia koulutuksen merkityksestä ja tarpeellisuudesta keskiasteen valintoja suunniteltaessa
Tutustu ja valitseavoimet ovet ja koulutusvalinta Hauholan koulun oppilailla 2007 /
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Tehostettua uraohjaustaKainuun ammattiopiston uraohjauskäytänteiden kehittäminen ammattiin valmentavassa koulutuksessa /
Muovikomposiittivalmistuksen soveltuvuudesta peruskoulun tekniseen työhön
Vastaukset Opettaja-lehden kysymyksiin
Ohjausta ja tukea opiskeluun : opinto-ohjauksen toiminnot ja toimijat Lapinniemen yläkoululla  Tervolassa
”Häneltä vain loppui kiinnostus” : peruskoulun päättöluokkalaisten käsityksiä toisen asteen opintojen keskeyttämisen syistä sekä opiskelumotivaatiota vahvistavista ja heikentävistä tekijöistä
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri = Educational research in Finland in .... 1989-90, Varhaiskasvatus, perusasteen koulutus, keskiasteen koulutus, aikuiskoulutus ja yleistutkimukset = Early childhood education, primary education, secondary education, adult education and general research studies
Nuorten tukeminen peruskoulun ja toisen asteen koulutuksen nivelvaiheessa : Kirjallisuuskatsaus
Tukitoimien työkalupakki opettajille ja ohjaajille
Oppilaiden ohjaus Nakkilan kunnan joustavan perusopetuksen hankkeessa
Ammatillisen toisen asteen opiskelijoiden kokemukset tutkintouudistuksen toimeenpanossa
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeet : turvallisuusalan opiskelijoiden kokemana
Juhla ja arki peruskoulussa : opettajuuteni tarkastelua valmistautumisessa juhlaan
