http://www.yso.fi/onto/yso/p3381 Lintulan luostari (Kivennapa)
Lintulan luostari (Kivennapa) Lintulan luostari -- Kivennapa
Vihollisen hyökkäys Lintulan luostariin jatkosodassa 1941
Muistopalvelus Vanhassa Lintulassa
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 95, 2005
Lintulan Pyhän Kolminaisuuden naisluostari
Luostarin arkkitehtuuri Kannaksella
Täysi-ikäinen luostari, Jumalan viestintuoja : satavuotias Lintula kiinnostaa nuoria
Päivä Lintulan naisluostarissa
Kotimaan avara syli : välähdyksiä menneestä ja menetetystä
Tuostapa sukuni tunnen
Muistoja Lintulasta
Lukijamatkalla Rajan pinnassa
Lintulan luostarilla juhlavuosi
Lintulan kanssa on yhteinen kieli - sydänten koodi : Lintulan luostarin johtaja igumenia Mikaela
Kivennavalta Palokkiin : katsaus 100-vuotiaan Lintulan luostarin vaiheisiin
Lintulan luostarin evakkotie
Nykyoloissa tarpeettoman värikäs
Naisten yhteisö, naisten alue? : Lintulan nunnaluostari Kivennavalla 1895-1939
Maa, seutu, kulmakunta : näkökulmia aluehistorialliseen tutkimukseen
Vierailulla Vamhassa Lintulassa ja Terijoella
Vierailulla Vanhassa Lintulassa ja Terijoella
Lintula löytämässä mennyttä ja tulevaa : haastateltavana luostarin vt. johtaja nunna Marina
Lintulan luostarimiljöö historian peilinä 1895-1939
Lintulan luostari
KARJALAN LUOSTARIT : Valamo, Petsamo, Lintula, Konevitsa
Lintulan Pyhän kolminaisuuden luostari : historiaa ja nykypäivää
Luostarin esineistö 1900-luvun alkupuolella
Rajankäynti 1934 Suomen itärajalla
Jumalanäidin ikoni johdatti evakkotien Kivennavan Lintulasta Heinävedelle
Sisariston tie Kivennavalta Heinäveden Palokkiin : kaikki alkoi lahjoituksesta Karjalassa yli 120 vuotta sitten
Itä meissä : artikkeleita ortodoksisesta kulttuurista ja suomalais-venäläisestä vuorovaikutuksesta
Lintulan luostarissa yhdistyi kirkko ja hautausmuistomerkki
Lintulan Pyhän Kolminaisuuden luostarin miljöö 1895-1939 : muutos hyväntekeväisyyslaitoksesta "omituiseksi jätteeksi vanhoilta ajoilta"
Armeliaisuuslaitoksesta kuriositeetiksi : Kivennavan Lintulan nunnaluostarin miljöön muotoutuminen 1800-luvun lopulta 1930-luvulle
Kivennavan Lintulan luostari matkailukohteena
Ikonimaalari. 1/2008, Teemana Luostarin puutarhassa
Lintulan nunnaluostari satavuotias
Satavuotias Lintulan luostari
Lintulan kronikka
Alkuperäinen Lintula rapistuu
Vanhan Valamon esilukija kertoo
Karjalan luostarit Bysantin valon tuojina Pohjolassa
Lapsuudenmuistumia ja mielikuvia Lintulan luostarista
Lintulan luostarin historia : Karjalan kannakselta Etelä-Savoon
Hyvän osan valinneet : Lintulan luostari
Lintulan luostarin syntyvaiheet : Lintulan Pyhän Kolminaisuuden luostarin juurtuminen suomalaiseen yhteiskuntaan
Vanhan Lintulan luostarin päärakennus Kivennavalla on tuhottu
Ortodoksinen kirkko : 1810-1999
Luostarin toiminta vuosina 1895-1939
Linnoitustöissä v. 1939
