http://www.yso.fi/onto/yso/p3395 nälänhätä
nälänhätä nälänhätä
Teitten tarinat. 3, Nälän tie
Suomen pitäjänmakasiinit 1700-luvulla
Nälkä vai tauti tappoi? : kauhunvuodet 1866-1868
[Nigerian ja Biafran kysymys] : Tasavallan Presidentin vetoomus Biafra-keräyksen tukemiseksi 1.8.1968
Populaari kertomus nälänhädästä ja suurista kuolonvuosista
Kyynisen politiikan huipennus : Etiopian nälkä
Ruokakriisin syyt köyhyydessä
Helpotusta piilonälkään
Miekka ei laske leikkiä : Suomi suuressa Pohjan sodassa 1700-1714
Nälkävuodet 1866-1868 Lappeen kihlakunnassa
Suomen suuret nälkävuodet 1860-luvulla : perinnäisen maatalouden ajan luonnonkatastrofin maantieteellinen tarkastelu
Ukrainan vuosien 1932-33 nälänhädän historiapolitiikka
Nälkävuosi
Ennätyksellinen kuivuus koettelee taas Etiopiaa
Nälänhätä maantieteellisenä ilmiönä : esimerkkinä Namibia
Kalajokilaaksossa suuret nälkävuodet 1860-luvulla : nälkä vaiko tauti tappoi?
Pettuleipää maailmansodan aikana
Nälänhätä ja historia
Senaatin vuoden 1867 kadon johdosta suorittamat ulkomaiset viljanhankinnat
Tiedon, tahdon vai resurssien puutetta? : Suomen hallinto ja syksyn 1867 elintarvikekriisi
Vilu viljan pelloilta vei. 1 osa, Nälkävuodet 1867-1868 Ylivieskassa
Kato merkitsi nälänhätää 1800-luvun Pohjois-Suomessa
Terva ja 1860-luvun nälät Suomessa
Etiopia tarvitsee apua
Suuri muutto
Alajärven nälkävuodet 1867-1868 : rahvas, virkamiehet ja kriisi
Nälkävuosi oli osa talonpojan elämää
Graniitissa versoo kuollut vilja : Nälkävuosien muistomerkki Nivalaan
Nälänhädän mentaalihistoriaa
Miksi kehitysmaiden lapset kuolevat - ja miksi niin ei tarvitse käydä
Nälkäpäivä 20 vuotta
Bob Geldof kävi katsomassa miten rock-raha auttaa Afrikkaa
Maailma tänään : Yhdeksän artikkelia
Poliittista tukea ja humanitaarista apua : Biafran nälänhätä ja kollektiivinen toiminta kuusikymmentäluvun Suomessa
Pöytä on katettu, mutta ei kaikille
Holhoojahallitus ja nuori kuningas Kaarle XI 1660-1679
Poliittinen nälänhätä
1860-luvun suuret nälkävuodet kirjallisena aiheena
Nälkäiset eivät odota
Kuolo- ja katovuodet
Vaikuttivatko väärät hätäaputoimet vuosien 1867-1868 suureen kuolleisuuteen?
Puolta miljoonaa espanjalaista pikkulasta odottaa nälkäkuolema lähiviikkoina ja kuukausina
Nälkämäki : Romaani
Suureen yleisöön vetoavaa suurvalta-ajan historiaa
Kasvun rajoilla? : väestönkasvun, ravinnontuotannon ja luonnonvarojen käytön tehokkuus ja tulevaisuuden näkymät
Vanha Haapavesi kertoo : nälkävuodet
Elintarvikkeet apuna : suuntaukset, tarpeet ja haasteet 2000-luvulla
Suomalaiset, lentäkää Biafraan!
Kokemäen Tessun Lönnqvistit, Huhturit, Renforsit ja Lindbäckit
Nälänhätä voidaan poistaa
Tervakansan laulu
Pitäjänmakasiinit Uudenmaan ja Hämeen läänissä Ruotsin vallan aikana
Uusia tulkintoja maailmanhistorian pahimmasta nälänhädästä
Näin tutkijat torjuvat nälänhätää
Nälkä
Satakielen kuolema : MP3
Kärsimysten ja ahdingon vuosikymmen : 1860-luvun yleiskuva
"On syöty kaikkea, joka vain on ollut kiveä pehmeämpää" : ravintokysymys 1860-luvulla
"Tervaa...vastaan saatiin Oulun kauppiailta ennakkona viljaa, suolaa ja muutakin" : kauppahuoneiden rooli hätäaikoina
Ending Hunger - puhumalla nälkä pois?
Markkinoita ja maissipuuroa : nälän syyt ja seuraukset Sambiassa
Rahvas, virkamiehet ja esivalta : nälkä- ja tautivuodet Pohjois-Suomessa 1832-1833
Vero- ja maanomistusoloista Venäjällä : esitelmä pidetty maaliskuun 29 p. 1899
Miksi he pysyvät köyhinä : alikehityksen kiihtyminen kolmannessa maailmassa : kuvioita ja kommentteja
Varokaa ihmistä
"Jos lapsen, vasta näet puunvärisiä arkkuja, niin ei tarvihte kysyä, sillä ne ovat nälkään kuolleita" : muisti, muistikkuvat ja maailmankuva hätäajan jälkeen
Amartya Senin vaikutus köyhyyden ja nälänhädän tutkimukseen
Nälkään kuolleille muistolaatta Piippolassa : "Anna meille meidän jokapäiväinen leipämme"
"Ja he oli kuullu että toiselle paikkakunnalle oli tullu semmonen jauhomatto että oli ryssänraato..." : nälkävuodet, usko ja taikausko
Vuoden 1902 kato ja sen aiheuttamat avustustoimet Vaasan läänissä
Nälkä vai tauti tappoi? : Kauhunvuodet 1866-1868
Tappoiko nälkä vai tauti
Riisto, nälkä, myrkyt
Suuret nälkävuodet Raahen tienoilla
Nälkävuodet 1865-1868 Oulun kihlakunnassa
Aavikoituva nälkäinen Sahel
Aliravitsemus : jäävuori josta vain huippu näkyy
Joosef, ruokkija
Kainuun nälkävuodet 1867-1868
Jumalan maailmanlaajaa perhettä - entä sitten
"Ruumiita kuin puita pinossa" : kuoleman satoisat vuodet
Ruokaa kaikille, ruokaa kaikille
Vaimoni ja muita novelleja
1860-luvun nälkävuosien ajoilta Nurmosta
Suuret kuolo- ja katovuodet Kalajokilaaksossa
Pula-ajan keittokirja
Nälkävuodet Oulun kihlakunnassa vuosina 1867-1868
Maailma tänään : yhdeksän artikkelia
WFA:n manifesti : että kaikilla olisi syötävää
Nälkä ja taudit : ihmiselon kurjuus
Nälkä ei synny itsestään - viljakauppa organisoi sen
Bataatti ja pavut ruokkivat Ruandan
Nälkämaan laulu : Kainuu ääriesimerkkinä nälkäalueesta
Wider-instituutin johtaja Lal Jayawardena: Ruokaa on, mutta ei kaikkien ulottuvilla
Kohti kestävää maailmaa
Puvut kertovat marien vaietusta historiasta : esinekeruu nälkävuosien Neuvosto-Venäjällä
Puusta syötävää
Ukrainan tuntematon nälänhätä : Neuvostojohdon vaikutus vuosien 1946-1947 nälänhätään paikallisjohtajien muistelmissa
Aliravitsemuksen mittaaminen ja toimenpidesuositukset
Nälkä, aikamme neutronpommi
Rakkauden ja köyhyyden jakama maailma
Niukkuuden nostattama, nälän nujertama - protestiliikehdintä Waterfordin kreivikunnassa Irlannissa suuren nälänhädän aikana 1846-1847
Bornu vuonna 1870 : suuri kuolema
Unohdetulla rajajoella
Nälkä, valta ja kylä 1867-1868
Leppälinnun laulu : kertomus petäjäisestä ja puhtaasta elämän huhmaressa
"Assyylit" : piirteitä Pidisjärven hiuka-ajasta 1868
Vuorileijonan varjo. 5, Tulisydän
Talonpoika kriisissä : Oripään sekä Tanskilan kylät kuolovuosien (1696-1697) ja Pohjan sodan aikana
Leipää kansalle, sirkushuveja herroille : armeliaisuuden januskasvot
Nälkävuodet 1860-luvulla : menneisyydenkuvauksen piirteitä viime vuosisadalta nykyaikaan
"Varkauksia alkoi ilmetä syksyisin" : suuret rosvot: Hallin Janne, Aleksanteri ja Kaappo Sutki
Jumalan vihan ruoska : suuri nälänhätä Suomessa 1695-1697
Rikollisuus ja Suomen suuret nälkävuodet 1866-1868
Nälkä - haaste hyvinvoinnille
Vilu viljan pelloilta vei. 2 osa, Nälkävuodet 1867-1868 Ylivieskassa
"Pulasta nälänhätään" : elintarviketilanne Pohjois-Karjalassa maaliskuusta 1917 maaliskuuhun 1919
KIHLAUTUNEET : Romaani : Lyhennetty painos
Suuret kuolonvuodet 1600-luvun lopulla Limingan pitäjässä
Ihmisoikeudet : 9. vuosikerta n:o 15 : Oikeus ravintoon - näkökulmia toteutumattomaan ihmisoikeuteen
Kaksi 1800-luvun nälkäkriisiä, Suomi ja Irlanti : Vappu Ikonen
Rahvas, kauppahuone, esivalta : katovuodet pohjoisessa Suomessa 1830-luvulla
Suuret kuolovuodet 1696-1697
"Kuolema tulee jäkäläleiwästä!" : hätäravinto, jäkäläleipävalistus ja sen vastaanotto
Ruokaa ensin : taustatietoa maailman ravinto-ongelmasta
Nälkämäki : romaani
Metsäteollisuuden raiskaama maa? : elinkeinojen murros ja nälänhätä Kainuussa 1902
"Vilja valkeni, mutta tyttären puku mustui" : nälkävuosien väärinkäytösepäilyt
Joka vuosikymmen vaikea kato
Jokapäiväinen leipämme : opiskeluvihko ravinnosta
Nälkävuosien kronikka
Ruokaa vai raketteja
Miksi Etiopia katosi uutisotsikoista? : Kolmen suomalaisen sanomalehden uutisointi Etiopian nälänhädistä vuosina 1984 - 1985 ja 2002 - 2003
Riittääkö ravinto?
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Tutkimus väestökatastrofista eurooppalaisessa maassa 19. vuosisadalla
Oskarin tarina : kuunnelma
Merkittävä ravintotutkimus
Väestönkasvu - nälkä? : nälänhädän ja väestönkasvun selitysmalleja suomalaisessa lehtikirjoittelussa
"Kyllä tarwis keinon keksii" eli kuinka katovuosista selvittiin 1900-luvun alun Pohjois-Karjalassa
"Pernaan Lapuan tie tehtiin jauhonaaloolla näläkävuosina" : hätäaputyöt: epäonnistuiko valtiovalta
Noustiinko nälkärajan yläpuolelle?
Irlannin nälänhätä 1845-1851 ja sen ratkaisuyritykset aikalaiskuvauksissa
Onnistunutta nälkäapua
Kansainvälinen Ravitsemuskonferenssi
Nälkäkurjuuden syitä
Kaukonäköjä : muutamia ylipainoksia aikakauslehdestä "Evangelisk kristendom"
YK kehitysmaan arjessa
Ruokaturvan käsitteen muuttuminen YK:n elintarvikekonferenssissa 1974 ja elintarvikehuippukokouksessa 1996
Etiopia ja nälänhätä : taustoja ja huomioita seitsemän lehden kirjoittelusta lokakuulta 1984 tammikuulle 1985
Puita kasvattamalla voitaisiin vähentää köyhyyttä ja nälänhätää
Maailman nälkä ja Kristillinen ratkaisu
Tiivistelmä.
"Siikajoella tehtiin pastorin paikka köyhäin koiksi" : papit ja kansa hätäaikana
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia III. 3, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1600-luvulla
Peruspamfletti nälästä
