http://www.yso.fi/onto/yso/p3392 ongelmat
ongelmat ongelmat
Lapsiperheiden psykososiaalinen tukeminen : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Peruspalvelutiimi- ja perheen hyvinvointineuvola -projektin loppuraportti 2002-2004
Sisäympäristöongelmien hallinta
Ekologisten ja sosiaalisten taustatekijöiden vaikutus nuorisorikollisuuteen Kalevassa, Tammelassa ja Tesomassa
Pitkäaikaisasiakkaat : tutkielma 50 helsinkiläisen toimeentulotukiasiakkaan syrjäytymisestä ja sosiaalityön vaikutusmahdollisuuksista
Laura matkustaa Australiaan : nuortenromaani
Suomussalmelaiset nuoret : ongelmat, itsemurhat ja palveluohjaus
Peittävä, paljastava sosiaaliporno : tutkimus sosiaalisten ongelmien julkisuuskäsittelysta
Lapsi omaisena : Vanhemman psyykkisen sairauden vaikutukset lapsen elämään ja hyvinvointiin
Kalastusalueiden taloushallinnon ongelmien kartoitus
Vain suurin on kyllin isoa
Tiivistelmä: Elinkaarimalliin liittyvät kirjanpidolliset ongelmat. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia kirjanpidollisia ongelmia elinkaarihanketta varten perustetun projektiyhtiön kirjanpidossa voi tulla vastaan. Opinnäytetyö keskittyi tiehankkeissa käytettyihin projektiyhtiöihin eli tieyhtiöihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tiehankkeita varten perustettujen projektiyhtiöiden kirjanpidolliset ongelmat ja se miten ongelmat on ratkaistu. Työn toteuttamisessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimustapaa. Teoreettinen viitekehys muodostui alan kirjallisuudesta ja artikkeleista, sekä sähköisistä internet-lähteistä. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla ja haastateltavina oli henkilöitä merkittävistä toimialan yrityksistä. Tutkimuksessa selvisi, että tieyhtiöiden kirjanpidollisia ongelmia ovat yhtiön elinkaaren rajallisuus, vaara joutua selvitystilaan, tieyhtiöiden kirjanpitoon liittyvien lakien ristiriitai-suudet, suoriteperusteinen kirjaustapa kirjanpidossa ja erityislaatuinen mahdollisuus tehdä suunnitelman mukaiset poistot täsmälleen oikean suuruisina. Kirjanpidollisten ongelmien ratkaisemiseen ja kirjanpidon suunnitteluun on tarvittu monia alan ammattilaisia useista eri maista. Tutkimuksessa selvisi myös, että ongelmien ratkominen näkyy parhaiten lakimuutoksissa, joita on jouduttu tekemään tieyhtiöiden kirjanpidon toteuttamisen mahdollistamiseksi. Elinkaarimallilla toteutettua hanketta varten perustetun tieyhtiön kirjanpito ei eroa normaalin osakeyhtiön kirjanpidosta millään tavalla, vaan tieyhtiö noudattaa samoja lainalaisuuksia kuin muutkin yhtiöt. Tieyhtiön kirjanpidon sisällä on kuitenkin muutamia erikoispiirteitä ja ongelmia. Tieyhtiöiden kirjanpidollisten ongelmien ratkaiseminen on vaatinut toimenpiteitä, mutta kaikki ongelmat ovat olleet lopulta ratkaistavissa.
Polulla-projekti : erityistä tukea ammattikorkeakouluopinnoissaan haasteita kohdanneille
Regularisaatio vahvojen gravitaatiolinssien inversiossa
Kun ei suju : selviytymisopas haastaviin asiakastilanteisiin
Vanhemman ja vauvan varhaisen vuorovaikutuksen häiriintyminen
Sosiaalinen isännöinti : Sosiaalisen isännöinnin merkityksiä Asu Ite -hankkeen asiakkaille
Kappelin viimeinen joulu : Kaukovainion kappeli on palvellut neljä vuosikymmentä
Nykyajan historia
Vaasan liikenneturvallisuussuunnitelma 2000.
Taivalkoskelle murrosikäisten vanhempien yhdistys
Lähetystyön kriisi
Ilmastonmuutoksen ennakointi ja vaikutusten arviointi Lapissa  : raportti sähköisen kyselyn ja kaksiulotteisen kysymisen toimivuudesta globaalimuutosta tutkittaessa
1980-luvun pientalojen rakenneratkaisut : niiden yleisimmät ongelmakohdat ja korjausehdotukset
"Mä nyt vaan oon ja hengailen" : tutkielma nuorten sosiaalisista ongelmista
Sosiaalityöntekijöiden tekemä lastensuojelutyö poliisilaitoksilla
Moni-ilmeiset rekrytointiongelmat : rekrytointiongelmien syyt työnantajan, työnhakijan ja työvoimatoimiston näkökulmasta
Aikalaisanalyysiä suomalaisen hyvinvointivaltion lähtökohdista, kehityksestä ja ongelmista
Sähkötarviketehtaan varaston nykytilan analysointi
Juulian totuudet
Koulutaitojen, sisäänpäin ja ulospäin suuntautuvien ongelmien yhteydet oppilaan sosiaaliseen asemaan kuudennella luokalla : päällekkäistyvätkö ongelmat?
Asiakastiedon hankkimisen ja hyödyntämisen haasteet it-palvelutuotannossa
Tiivistelmä: Valitsin aiheekseni projektin luovutusvaiheen ja siinä keskityin lähinnä putkiurakoitsijan näkökulmiin, sillä niistä minulla on eniten kokemusta. Tämä aihe kiinnosti minua lähinnä sen takia, koska olen jo sen verran ehtinyt olla töissä tietääkseni, että projektin luovutusvaihe on iso kokonaisuus ja on yksi tärkeimmistä asioista koko projektin näkökulmasta. Jos tekee projektin luovutuksen ns. vasemmalla kädellä, saa siihen palata aina uudestaan lisäämällä tietoja, asiakirjoja, pöytäkirjoja, yms. milloin mihinkin asiaan. Kun kerätään kaikki tiedot, asiakirjat, pöytäkirjat, hyväksynnät ja muut tiedot kerralla kunnolla ja kasataan ne, niin kuin asiakirjoissa edellytetään, säästetään paljon aikaa ja vaivaa muihin tuleviin haasteisiin ja uusiin projekteihin. Ajankäyttö on projektinhoitajan ja projektipäällikön yksi suurimmista haasteista. Ennakointi on ajankäytön kannalta tärkein asia, joka tehostaa ajankäyttöä. Jokaisessa paikassa ja tilanteessa missä voi tehostaa ajankäyttöä, on kuin laittaisi rahaa yrityksen pankkiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää projektin luovutusvaiheen ongelmat eri näkökulmista kuten valvojien, työnjohtajien ja asentajien, sekä kartoittaa yleisimmät virheet/puutteet ja syyt siihen miksi niitä esiintyy luovutusvaiheen virhe- ja puutelistoissa. Asiaa lähestyttiin ensin teorian kautta, eli etsin käsiini kaiken materiaalin projektin luovutusvaiheen töistä. Työkaluina käytin palveluksessa olevan yrityksen käytössä olevia asiakirjapohjia ja malleja, sekä RT-kortistoa    Käytännön puolen päätin hoitaa kysymyksillä ja niiden analysoinnilla. Esitin muutamia kysymyksiä valvojille, työnjohtajille ja asentajille. Vastauksia analysoimalla saatiin edempänä olevat vastaukset. Kysymyksistä saadut tulokset olivat aika pitkälti odotettuja. Pieniä eroavuuksia toki oli ryhmien välillä, mutta sekin oli odotettavissa.
Kruununhaan, Kampin, Kallion ja Etu-Töölön asukkaiden mielipiteet asuinalueellaan ilmenevistä ongelmista
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on tutkittu Konecranes Oy:n nostimien sähköistyksen ongelmakohtia tuotannossa sekä kehitetty niiden ratkaisemiseksi parannusehdotuksia. Työssä on seurattu sekä sähköosastolla tehtävää nostimien sähkötaulujen valmistusta että nostinlinjalla tapahtuvaa nostimien loppukokoonpanon asentamista. Perimmäinen tavoite oli saada nostintuotantoa nykytilanteeseen nähden sujuvammaksi ja virheettömäksi ja muuttaa joitakin toimintatapoja tehokkaammiksi.  Alussa on esitelty erityyppiset nostimet. Mekaniikkaan on tutustuttu lyhyesti, koska monet ongelmat liittyvät suorasti tai epäsuorasti mekaaniseen puoleen. Tämän jälkeen on esitetty miten nostimen sähköistys on toteutettu kokonaisuutena, ja mikä on eri komponenttien tarkoitus nosturin toiminnan kannalta. Myös valmistusprosessia ja nykyisiä toimintatapoja on esitelty.  Keskiosassa on paneuduttu tuotannossa löytyneisiin sähköistämiseen liittyviin ongelmiin, joita esiintyy niin itse sähkötaulujen teossa kuin niiden asentamisessa nostinlinjalla. Myös nostimen koeajoon liittyviin ongelmiin sekä asentajien edellytyksiin vikojen korjaamiseen on puututtu tarkemmin. Ongelmiin reagointia ja niiden korjauksen toteutusta on selostettu laadunvalvonnan ja käytännön korjausmenetelmien kautta.  Työn lopputulokseksi on saatu koottua suurimmat tuotantoa haittaavat ongelmat liittyen nostimien sähköistykseen. Näiden ongelmien esilletuonnin lisäksi on ratkaisuja niihin pyritty kehittämään, ja vaihtoehtoja nykyisiin toimintamalleihin antamaan siinä määrin kuin on mahdollista.
Lainarahaa ja unelmia : koivutisleen matka on jumittunut lupaviidakoiden teräviin hampaisiin
Vammaisuus sosiaalisena ongelmana
Miksi tulkkiopiskelija jättää koulunsa kesken? : tutkimus viittomakielen tulkkikoulutuksen keskeyttämisen syistä Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
Ongelmien ratkaisun rooli asiakastyytyväisyyden hallinnassa b2b-kontekstissa
10 tulevaisuuden kipupistettä : tulevaisuusvaliokunnan 2007-2011 yhteenvetoa ja arviointia
Tredu Sähkötalon valaistuksenohjauksen ongelmat : korjaus- ja toimenpide-ehdotukset
Uuspari : uusperheen parisuhde ja koulutuksellisen intervention mahdollisuudet sen tukemiseen
Miten selviydyn läksyistäni
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Aikuistuneiden lasten näkemyksiä heille vanhempiensa juomisesta aiheutuneista ongelmista ja niistä selviytymisestä
Sisälaatoituksen irtoaminen betonipinnoista
Sosialinen pulma
Miksi Helka ei toimi? : [ja mitä asialle tapahtuu?]
Ikäihmisten kuvauksia masennuksesta
Globaalihallinnan muotoutuminen : vaikuttavat tekijät ilmastonmuutoksen tapauksessa
Opas alkoholistin puolison auttamiseen ja tukemiseen alkoholiperheessä
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset ja psykososiaaliset ongelmat : moniulotteiset yhteydet ja mittaamisen haasteet
Lämpökuormien hallinta kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa
Suomalainen työelämäosaaminen : kansallinen voimavara vai kansainvälinen menestystekijä?
Rikki : taidetta mielenterveydestä. n:o 1
Metsässä sattuu ja tapahtuu : metsäalan työterveysongelmat työterveyshoitajan näkökulmasta
Ammattina esimies [Talentum-verkkokirjahylly]
Sillä aurinko ei paista kaikille : koulun mahdollisuudet lasten ja nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Opinnäytetyöni tarkoitus oli selvittää tavallisten ihmisten ongelmia tietokoneen käytössä ja tutkia niiden mahdollisia ratkaisuja. Työllä ei ollut toimeksiantajaa. Sain opinnäytetyöhön idean jo harjoittelupaikassa tietokoneiden huoltoliikkeessä, jossa näin useilla ihmisillä olevan ongelmia tietokoneiden käytön kanssa. Myös tuttavat hakevat minulta apua tietokoneen käyttöön liittyviin ongelmiin. Tietoa opinnäytetyöhön hankin kirjoista, lehdistä, verkkoartikkeleista sekä omista kokemuksistani ja tuttavieni tietokoneen käyttöä seuraten. Työn alkuun teoria osuuksiin keräsin tietoa digitalisoitumisesta ja siitä, miten sähköistyminen vaikuttaa ihmisten elämään yhä enemmän. Lisäksi kerroin käytettävyydestä eri tutkijoiden näkökulmista ja siitä miksi se on tärkeää. Tutkimus ja sen tekeminen osassa kerroin tekemästäni käyttäjätutkimuksesta ja muusta tutkimusaineiston kokoamisesta. Käyttökokemukset lukuun on kerätty tietokoneen käyttöön liittyviä kokemuksia. Ongelmat ja ratkaisut kohdassa olen selvittänyt yleisimpiä ongelmia ja niiden ratkaisuja. Opinnäytetyö antaa esimerkkejä eri käyttökokemuksista, niihin liittyvistä ongelmista ja ratkaisuista. Työn tarkoituksena on selvittää mitkä ovat yleisimpiä ongelmia ja antaa käyttäjille apua niihin. Yleisiä ongelmakohteita olivat muun muassa tietoturva, verkkoasiointi, päivittäminen, sosiaalinen media, vaikeakäyttöiset ohjelmat ja laitteisto-ongelmat. Opinnäytetyö kertoo myös ohjelmien ja palveluiden suunnittelijoille, että kasvavan kilpailun ja käyttäjätyytyväisyyden takia käyttäjiä on hyvä muistaa jo suunnitteluvaiheessa. Myös käyttäjien kannattaa opetella käyttämään tietokonetta ja ohjelmia joita tulevaisuudessa tulevat tarvitsemaan.
Sisäilmaongelmat ja niistä kärsivä poliklinikan potilas : Kirjallisuuskatsaus
Turvattomuus tuntuu työelämässä
Kaukovainion kappelin käyttökielto aikaistuu
Verotilin käyttöönoton alkuvaikeudet : Läntinen veronkantoyksikkö, Vaasa
Sosiaalisesti poikkeavat nuoret ja heihin kohdistuvien toimenpiteiden sosiaalinen luonne
Sähköpostiongelmat
Kokonaiskäytettävyyden hallinta OTTK:n tietoliikenneverkossa
Paineaallon nopeuden mittaamisessa matalilla paineilla esiintyneitä ongelmia
Opas imetyksen erityistilanteisiin
Mainettaan paremmat kiinalaiset
Onnistu esimiehenä
Lastensuojelulapsesta moniongelmaiseksi juopoksi
Pituusleikkurin levitystelat eri paperilajeilla
Liikaa pelissä : tietoa rahapeleistä ja peliongelmasta
Lasten sosiaaliset vaikeudet kolmannella luokalla ja niihin liittyvät tekijät
Hitsaaja
MS-sairastavuus sosiaalisena ongelmana
Koulujen sisäilmaongelmien selvittäminen ja parannusratkaisut
Tampereen keskussairaalan sädehoitopoliklinikalla käyvien syöpäpotilaiden sosiaalisista ongelmista
Kasvatusvaikeuksia ympäristötekijäin valossa
Sosiaalisten ongelmien alueellisesta esiintymisestä Helsingissä -tutkimusprojekti : esitutkimus
Vastauksia ennen kysymyksiä- opetuksen ongelma
Leikki-ikäisen ravitsemuksen ongelmat psyykkisestä näkökulmasta
Rakentamisvirhe sulkee kirjaston : vuonna 2012 valmistuneessa Kaukovainion kirjastorakennuksessa urakoitsija on ilmeisesti asentanut pinnoitteet liian märälle pohjalle ; Kirjastoauto palvelee remontin aikana /.
Selvitys nostimien sähköistyksen ongelmista
Johtajien käsitykset sosiaali- ja terveyspalvelujen vaikeista ongelmista sote-uudistuksessa : kompleksisuusteoreettinen näkökulma
Haastavat asiakkuusprosessit Kelassa : tutkimus haastavista asiakasryhmistä ja sosiaaliturvan (toimeenpanon) ongelmista
GSM-signaalin tasomittaukset sairaalaympäristössä ja parannusehdotukset
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen ja tuen kehittäminen : potilaan yhteydenottosyyt osastolle leikkauksen jälkeen
Yhteistyön ongelmat VR osakeyhtiön Länsi-Suomen alueella : tarkastelun kohteena VR Cargo Länsi-Suomen ja Länsi-Suomen ohjausalueen välinen yhteistyö
Äitien saama emotionaalinen tuki imetyspettymyksissä
Talouden hallinta - ongelmat ostolaskujen käsittelyprosessin näkökulmasta
Ilmarisen toimintolaskentajärjestelmän kehittämisen karikot
Lasten ryhmäperustainen, verbaalis-kognitiivinen motoriikkaharjoittelu : interventiotutkimus
Sosiaaliset ongelmat ja asuinalueet : eräitä tutkimusasetelmia
Hirsitalojen puut on ajettava kaukaa : pohjoisen hirsiteollisuus sai syvät arvet laajasta vanhojen metsien suojelusta
Akkupohjaisten energiavarastojen käyttösovellukset tulevaisuuden sähköverkoissa
Naisten ympärileikkausten gynekologiset ongelmat ja hoitotyö
Ongelmia oppisopimuskoulutettavan kanssa?
Ensihoitajien kokemat ongelmat lapsipotilaiden hoitamisessa
Projektin LV-osuuden luovutusvaihe
Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia ja niiden ennakointia : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Lämpökuormien hallinta kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa. Helsingin keskustassa suurin osa rakennuksista on vanhoja 1900-luvun alkupuolella rakennettuja taloja, joiden ullakko on suunniteltu kylmäksi. Myöhemmin, uusien määräysten ja LVI-saneerausten myötä, kylmälle ullakolle asennettiin ilmanvaihtokoneita ja kanavistoja, joista syntyvät lämpöhäviöt ovat nostaneet huomattavasti kylmän ullakon sisälämpötilaa. Tämä lämpö sulattaa lunta katon pinnalta vedeksi pakkasellakin, mistä aiheutuu monenlaisia ongelmia. Sulanut vesi muodostaa rakennuksen katon reunaosiin isoja jäälohkareita ja jääpuikkoja, jotka ovat myös vaarana ihmisille. Viime vuosina talvet ovat olleet Suomessa kylmiä ja lumisia, joten lumen sulatus- ja poistamiskustannukset ovat olleet näissä kiinteistöissä huomattava menoerä. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin mahdollisuutta hallita talvella ongelmaksi tullutta haitallista liikalämpökuormaa kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa Ressun lukioon koekäyttöön asennetun ilmanvaihtolaitteiston avulla. Työn tavoitteena oli tarkastaa laitteiston sopivuutta hallita ullakon sisäolosuhteita, tutkia mahdollisuuksia käyttää laitteistoa muissa kohteissa, etsiä laitteiston haittavaikutuksia ja parannusvaihtoehtoja. Laitteiston toimivuuden tarkastamiseksi Ressun lukion ullakolle asennettiin erilaisia antureita seuramaan ullakon sisäolosuhteita talven aikana. Asennetut anturit olivat sisä- ja pintalämpötila-antureita ja kosteusantureita. Laitteiston kanavistosta mitattiin ilmannopeudet, jotta saataisiin selville, miten ilma käyttäytyy kanavistossa, onko kanavisto tasapainossa ja jakaantuuko ilma tasaisesti puhallusreikien kesken. Mittausten mukaan asennettu laitteisto toimii hyvin, ullakon sisäolosuhteet pysyvät laitteiston avulla sellaisena, ettei ylimääräisistä lämpökuormista aiheudu haittoja. Myös laitteiston kanavisto on tasapainossa ja ilmaa jakaantuu tasaisesti puhallusreikien kesken. Ressun lukion ullakolle asennettua laitteistoa voidaan parannusten kanssa hyvin käyttää muissa samantyyppisissä kohteissa. Suunniteltaessa laitteistoa muihin kohteisiin täytyy kuitenkin muistaa, että jokainen rakennus on yksilöllinen ja laitteiston suunnittelu tulee olemaan tapauskohtaista. Laitteiston toimivuuden parantamiseksi laitteiston ilmanottoa täytyy järjestää toisella tavalla, ja automaattitoiminnon asetuslämpötilat tulisi muuttaa toisenlaisiksi. Laitteiston käytön haittapuolia ei löydetty tässä työssä.
Korjaamon toiminnan kehittäminen : Scania Suomi Oy, Jyväskylä
Valmiit sairaanhoitajat ja sairaanhoitajaopiskelijat kohtaavat eettisiä ongelmatilanteita terveydenhuollon eri toimintaympäristöissä. Jotta potilaiden hyvä hoito voisi toteutua, jokaisen sairaanhoitajan tulisi tiedostaa työnsä eettiset näkökulmat ja osata tunnistaa ja ratkaista eettisiä ongelmia niitä kohdatessaan. Eettiset ongelmat voivat ratkaisemattomina aiheuttaa sairaanhoitajille eettistä stressiä. Stressin seurauksena voi olla masennusta ja voimattomuuden tunteita, jotka voivat pahimmillaan johtaa jopa alan vaihtoon. Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemasta eettisestä stressistä ei ole laajamittaista tutkimustietoa, vaikka sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemia eettisiä ongelmia ja heidän ongelmanratkaisuaan on tutkittu. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa sairaanhoitajaopiskelijoiden ohjatuissa käytännön harjoitteluissa kohtaamia eettisiä ongelmia, niiden aiheuttamaa eettistä stressiä sekä stressin käsittelyyn käytettyjä keinoja. Lähestymistavaksi valittiin laadullinen tutkimus, koska sen avulla voidaan päästä lähelle tutkimuksen kohdehenkilöitä ja tavoittaa heidän näkökulmansa tutkittavaan asiaan. Tutkimus toteutettiin ryhmässä tapahtuvana teemahaastatteluna. Kolme suomalaisen ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijaa osallistui haastatteluun. Haastattelusta saadun aineiston analysointiin käytettiin laadullista sisällönanalyysiä. Haastatteluun osallistuneet opiskelijat olivat kokeneet ohjattujen käytännön harjoitteluiden aikana paljon erilaisia eettisiä ongelmia. Opiskelijoiden kuvailemissa tilanteissa korostui nimenomaan opiskelijan roolin vaikutus eettisiin tilanteisiin. Opiskelijat myös kokivat ainakin jonkin verran eettistä stressiä harjoittelujen aikana ja he olivat myös kokeneet muutamia voimakkaampia koko harjoittelun kestäneitä stressitilanteita.iOpiskelijat käyttivät stressin käsittelyyn erilaisia keinoja, mutta yleisintä oli tilanteesta keskustelu joko harjoittelupaikassa tai sen ulkopuolella. Opiskelijat myös esittivät kehitysehdotuksia koskien opiskelijoiden yleistä kohtelua harjoittelupaikoissa. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää sairaanhoitajaopiskelijoiden ohjattujen käytännön harjoitteluiden ohjauksen kehittämisessä, mutta koska tutkimuksen tulokset eivät suoraan ole yleistettävissä, olisi aihetta hyvä tutkia lisää tulevaisuudessa. Jatkotutkimushaasteita ovat esimerkiksi opiskelijoiden kokeman stressin voimakkuuden ja keston tutkiminen, sillä näillä voi olla merkitystä kun arvioidaan tarkemmin stressin vaikutuksia.
Esiintymislavalla tapahtuu : Ääniteknikon selviytymisopas
"Sä et kuulu mihinkään, sä kuulut vaan poliisille ja vankilaan" Päihdetyöntekijöiden kokemuksia huumekulttuurista ja huumeiden ongelmakäytöstä Helsingissä
Sähköisen resptin edut ja ongelmat - kyselytutkimus apteekkien asiakkaille
Ystäväni Rosa : jännitysromaani
Opiskelijoiden haasteellisuudesta ammattiopintoihin sitoutumisen substanssiteoriaan : Grounded theory -menetelmän soveltaminen ammattioppilaitoksen opettajien kuvauksiin opetettavistaan
Opetussuunnitelman ongelmista
Tiivistelmä
Peruskoulun 6.luokkalaisten ongelmanratkaisutaidot ja ongelmanratkaisuprosessissa ilmenevät ratkaisua haittaavat tekijät
Sairaanhoitajaopiskelijoiden ohjatuissa käytännön harjoitteluissa kokema eettinen stressi
Kaikkialla on pula asunnoista : CIF:n stipendiaatit Suomessa
Konsuliparin tuottoisa perintö
Opiskelun ongelmat vai ongelmana opiskelija : opiskelijoiden puheenvuoro yliopisto-opiskelun ongelmallisuudesta
Sisäilmaopas : miten rakennusten sisäilmaongelmia selvitetään ja sisäilman laatua parannetaan?
Varaaminen on taitolaji
Relaatiotietokannan Dokumentointi
Hyvinvoinnin moniulotteisuudesta makrotasolla
Autokorjaamon laskutusprosessin tehostaminen : Veho Autotalot Oy Lielahti
Asukki : asunnottoman yksieläjän lehti vuodesta 1987
Tietojärjestelmäprojektin ongelmat asiakkaan näkökulmasta : case: Laboratoriokeskus
Jokirannan luokkia valtuustosaliin
Metsien asukkaat : tutkimus vuosina 1985-1986 Helsingissä maastossa asuneista miehistä ja naisista
Työpaikkakiusaaminen sairaanhoitopiirien erikoissairaanhoidossa hoitajakeskijohdon kuvaamana
Parisuhteessa ratkotaan muistoja
Bulk box -kontin kuljetuksen ongelmat
Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia ja niiden ennakointia. Tämä opinnäytetyö on osa Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä -projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa millaiset tekijät voivat ennakoida ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvassa yleisanestesian aikana ja mitä nämä ongelmat ovat. Tavoitteena on lisätä tietoisuutta aiheesta ja siten parantaa lastenanestesiahoitotyön turvallisuutta. Opinnäytetyö vastaa seuraaviin kysymyksiin: 1. Mitkä tekijät voivat ennakoida ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvan yleisanestesian aikana ja 2. Millaisia ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvan yleisanestesian aikana voi ilmetä.   Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisena kirjallisuuskatsauksena. Aineisto koostuu 34 tutkimusartikkelista, jotka analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä. Sisällönanalyysin perusteella muodostimme pääluokat, jotka vastaavat tutkimuskysymyksiimme. Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia voidaan ennakoida lapsesta ja perheestä sekä leikkauksesta tai yleisanestesiasta lähtöisin olevien tekijöiden avulla. Lasten yleisanestesian aikaisia ongelmia voivat aineistomme perusteella olla hengityselimistön toiminnan turvaamisen ongelmat, sydän- ja verenkiertoelimistön ongelmat, lääke- ja nestehoidon ongelmat sekä muut perioperatiivisen tiimin toimintaan vaikuttavat ongelmat.    Tutkimustuloksissa esiintyneet ennakoivat tekijät ovat anestesiahoitajalla usein tiedossa ennen yleisanestesian aloittamista, joten hän voi käyttää niistä saamiansa tietoja hyväksi toteuttamassaan hoitotyössä ja ennakoidessaan anestesiahoitotyön kulkua. Lapsen yleisanestesian ongelmat ovat määrällisesti vähäisiä, joten niiden kohtaaminen työssä on harvinaista. Tämä vaatii anestesiahoitajalta vahvaa akuutti- ja tilanneosaamista sekä osaamisen ylläpitämistä. Opinnäytetyö tarjoaa ajankohtaista tietoa viimeaikaisista tutkimuksista, joten tuloksista voivat hyötyä esimerkiksi lasten anestesiahoitotyöstä kiinnostuneet opiskelijat. Tuloksia voidaan myös hyödyntää lasten yleisanestesian aikaisia simulaatiotilanteita suunniteltaessa.
Övereitä, sekoilua ja moniongelmaisuutta : huumeisiin liittyvät kuolemat Suomessa 2007
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Easy Km Oy:n Turun korjaamon työn läpivientiprosessi
Tunteva käsikirjoittaja : ratkaisumalleja tunneperäisiin kirjoitusongelmiin
Lasten suoritusstrategioiden ja vanhempien uskomusten yhteydet lasten ongelmakäyttäytymiseen
Siirtymä alakoulusta yläkouluun oppilaan kokemana : kokemusten, sukupuolen ja koulumenestyksen yhteys erityisopetusstatukseen
Karhen Rakennus Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Eräiden sosiaalisten ongelmien jakautumisesta Turun kaupungissa
Ikäihmisten avuntarpeen selvitys tietokoneongelmissa
CO-kaasun jakelun kehittäminen
Pakkomuutto globaaliongelmana : pakkomuuton käsitteellistäminen ja pakkomuuttajaryhmien suojelun maantieteelliset diskurssit
Puheäänen käyttö musiikkileikkikoulussa
Ruokailuohjeita ärtyneen paksusuolen oireisiin
[Johtajana kaaoksen reunalla]
Erityistieteiden ceteris paribus -lait : pohdintoja semantiikan ja sisällön ongelmista ja postuloinnin tarpeesta
5-akselinen koneistuskeskus hammaspyörävalmistuksessa : Kokonaiskoneistuksen käyttöönotto
Harpyija, harppu vai haaskalintu : sanastolliset käännösongelmat Dar'ja Doncovan dekkarin suomennostyössä
Ideaparkin kaava ei olekaan selvä : Ympäristökeskuksen mukaan muutokset ovat niin isoja, että vaaditaan uusi kaava
Arvokiinteistön arvo nollassa : Metlan entisistä tiloista löytyi paha sisäilmaongelma juuri ennen kiinteistön myyntiä
Yleisimmät syyt ammattikorkeakouluopintojen keskeyttämiseen ovat työelämään siirtyminen, halu päästä yliopistoon, alan soveltumattomuus tai kiinnostamattomuus sekä tyytymättömyys opetukseen ja toimintatapoihin oppilaitoksessa. Keskeyttäminen käsitteenä kuulostaa negatiiviselta, mutta opiskelijan näkökulmasta keskeyttäminen voi liittyä positiivisiin asioihin. Usein opiskelija siirtyy itselleen mieluisampaan opiskelupaikkaan. Tässä tutkimuksessa opintojen keskeyttämisen määrittelyssä käytetään koulutusohjelman näkökulmaa. Tarkoitus on selvittää, miksi opiskelijat ovat keskeyttäneet tulkkiopintonsa HUMAKissa. Tutkimuksessa myös tarkastellaan ovatko viittomakielen tulkin koulutusohjelman keskeyttämissyyt samoja kuin yleiset ammattikorkeakouluopintojen keskeyttämisen perusteet. Tutkimuksen aineisto kerättiin alkuvuodesta 2007 lomakekyselyllä. Lomake lähetettiin HUMAKin Helsingin ja Kuopion yksiköissä opintonsa keskeyttäneille opiskelijoille sekä heidän lehtoreilleen. Keskeyttäneiltä opiskelijoilta kysyttiin, miksi he keskeyttivät opiskelunsa ja lehtoreilta heidän olettamuksiaan ja tietojaan keskeytyksistä. Vastausten mukaan HUMAKin viittomakielen tulkkikoulutuksessa suurimmat syyt opintojen keskeyttämiseen ovat opiskelumotivaation puute, henkilökohtainen syy, alan kiinnostamattomuus ja siirtyminen työelämään. Ero yleisimpiin syihin on siirtyminen yliopistoon. Viittomakielen tulkin koulutusohjelmassa yliopistoon siirtyminen on yksi pienimmistä perusteista. Aiemmissa tutkimuksissa ei myöskään noussut esille koulun ilmapiirin vaikutus, joka tässä tutkimuksessa oli yllättäen yksi keskeisimmistä asioista.
Esimiestyö ongelmatilanteissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Pimeään jäänyt
Asuntokaupan kuntotarkastuksen kuluttajaongelmat
Kehitys
Sosiaalisten ongelmien jakautuminen kaupunkialueilla
Myönteinen vertaispalaute -menetelmän vaikutukset ja toimivuus yhdessä päiväkodin esiopetusryhmässä
Naisliikunnanopettajien kohtaamat ongelmatilanteet peruskoulun yläluokkien liikuntatunneilla : opettajan ja oppilaiden näkökulma
Uudessa talossa oireillaan : Ammattikorkean Kontinkankaan kampus valmistui kaksi vuotta sitten, mutta henkilökuntaa on jo evakossa
Lasten lääkkeiden käyttö ja siihen liittyvät ongelmat lasten ja vanhempien näkökulmasta
Ilmastosodat ovat jo täällä
Rahapelihaittojen ehkäisy 2008
Työmiehen tytär ja prostitutiooni
Mönkijät ärsyttävät Iissä
G-talon valaistus : Ongelmakohdat ja kehitysehdotukset
Kontaktien puute saa nuoret uskomaan, että kukaan ei välitä
Ilmastoinnin runkokanavien asennusongelmat laivassa
Pääkirjoitus
Ikääntyvien kokemat ongelmat Internetin käytössä
Sosiaalinen ongelma julkisuudessa : esimerkkinä perheväkivalta kaupallisessa aikakauslehdistössä
Toimintolaskentakritiikin analyysi tapaustutkimuksen valossa : case Trafotek Oy
Hellmannin herra
Pirkkalan päiväkotien kasvattajien näkemyksiä perheiden ongelmista ja kasvattajien omasta tuen saannista
Selvitys sisäisen yhteistyön sujuvuudesta ja tilaus-toimitus -prosessin ongelmakohdista : Case Sovelto
Pirullisten ongelmien kompleksisuus sovitettuna suomalaisen julkisjohtamisen kenttään
Catalanin yhtälön ratkaisut pienillä, parittomilla alkulukupotensseilla
Perheen sosiaaliset ongelmat ja niiden ratkaiseminen
Sosiaaliset ongelmat : opetusmoniste : sosiaalipolitiikan monimuoto-opetus, jakso A 2
Kanttoreiden äänenkäytön ongelmat
Klarinetinsoiton opettaminen perustasolla : Ohjeita klarinetinsoiton opettamiseen
Asunnottomuus paikallisena ilmiönä : tapaustutkimus sosiaalityön näkökulmasta
Suku sammuu
Suomalais-thaimaalaisten parien ongelmat
Kastellin koulussa sisäilmaongelmia
Sähköisen vetovoimakaluston maadoituksien tutkiminen sekä ohjeiden laatiminen raivaus- ja pelastushenkilöstölle
Selittämätön kaipaus : merimiesten perheiden sosiaaliset ongelmat
Kustannustehokkuuden parantaminen globaaleissa projekteissa
Kesätelakka : 2 : Suviranta 4.-11.6.1974 : raportti : Suomen Teatterikoulu : Suomen Teatterijärjestöjen Keskusliitto
Tulkkaustilanteissa koettujen ongelmien ratkaisumallin kehittäminen TulkkausILONAssa
Ongelmat siirryttäessä puhutusta suomen kielestä taktiiliin kommunikaatioon
Mistä apua sisäilma- ja homeongelmiin?
Suomalaiset voittivat WMwaren virtuaalikisan
"Kävin kokeileen kepillä jäätä" : tutkimus opintojen keskeyttämisestä Tampereen ammattikorkeakoulussa
Lisää luokkia suljetaan : Jokirannan koulu tarvitsee runsaasti väistötiloja syysloman jälkeen
Leskien keski-iässä tai myöhemmällä iällä solmimat uudet avioliitot : seurantatutkimus
Maailmankirja
Voimaa Varkaudelle
Kuurojenopetuksessa ilmenneistä hankaluuksista ja mahdollisuuksista niiden poistamiseen tai osittaiseen lieventämiseen viittomakieltä puheen apuna käytettäessä
Eloonjäämisoppia
Irtolaisina huollettujen henkilöiden selviytyminen sosiaalihuollosta
Kiinteistön sisäilman kuitulähteiden kartoitus
Sisäilmaopas
Vieras perheessä
Kuntien ja sairaanhoitopiirien jännitteinen suhde : tarvitaanko ikuisuusongelmasta uutta tutkimustietoa?
Vanhempain arkipäivän kasvatustilanteissa kokemat ongelmat
XL-vaatteiden ongelmat : Ongelmakartoitus Suuri Käsityö -lehdelle
Simo, Sonia ja ujo mummo
Perheen riskiolot neuvolatyön kontekstissa : näkökulmana mielenterveyden edistäminen
Parempaan huomiseen - : Juliat-projekti 2002 - 2003
Automaatiotestaus ja robot framework : asennus, testien kirjoittaminen sekä ylläpidettävyys
Euroopan pankkisuru
Ei kiitos
Mustalaisten vähemmistöasema ja siitä johtuvat sosiaaliset ongelmat
Tikuista asiaa
Itsetuntoa ilmaisulla : Sosiaalis-emotionaalista erityistukea tarvitsevan lapsen itsetunnon tukeminen ilmaisullisia menetelmiä käyttäen
Spektraalinen suuren seulan epäyhtälö
Rasterikartan tuottaminen kuljetusoptimoinnilla satelliittikuvapohjaisessa metsän inventoinnissa
Elinkaarimalliin liittyvät kirjanpidolliset ongelmat
"Yhteistyöllä me ongelmista selevitään" : tapaustutkimus vuokra-asumisessa esiintyvien ongelmien ennaltaehkäisystä
Uskonnonopetuksen perusongelmia : uskonnonpedagoginen tutkimus opetettavuus- ja päämääräprobleemeista luterilaisessa uskonnonopetuksessa
Opettaja ja ongelmatilanne : luokanopettajan työssään kohtaamat ongelmatilanteet ja hänen toimintansa tilanteen ratkaisemiseksi
Henkilöstöosaston suorituskyky ja sen mittaamisen käytänteet ja ongelmat
Hyvä esimiestyö
Tietokoneen tavallisen käytön haasteet
Sisäilmaongelmien selvittäminen 1990-luvulla
Miljoonajuttu : videofilmi ja tutkimusraportti
Oma kokemus näkemisestä  : näönseulonta Optometrian koulutusohjelmaan pyrkiville
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä lasten imetystä Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella. Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä. Projektissa tuotettiin imetysohjausopas Kallion neuvoloiden käyttöön. Oppaan laadinnassa on noudatettu WHO:n, Unicefin ja Suomen sosiaali- ja terveysministeriön laatimia suosituksia täysimetyksestä ja imetyksestä muun ravinnon ohella. Imetyksen lopettamisen syistä tehtyjä tutkimuksia on hyödynnetty valittaessa oppaan sisältöä. Myös keskustelut valtakunnallisen imetyskouluttajan ja Oulaskankaan sairaalan imetysohjaajien kanssa sekä oppaan tilaajan edustajien kanssa ovat ohjanneet sisällön valintaa. Oppaan sisältöalueet ovat: imetyksen hyödyt äidille ja lapselle, sisäänpäin kääntyneet rinnanpäät, pakkautuminen, aristavat rinnanpäät, rikkoutuneet ja verta vuotavat rinnanpäät, tiehyttukos, rintatulehdus, rintakammo, imemislakko, maito ei riitä, herkkä herumisrefleksi, eri pari rinnat, yöherääjät, sammas, äidin diabetes, äidin synnytyksen jälkeinen masennus, äidin tulehdussairaudet ja vauvan rinnalta vieroitus. Projektin myötä on ilmennyt tarve imetysohjaajakoulutuksen järjestämiseksi äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajille.
Mattoliimasta tuli ongelma : Metsokankaan koulusta kannetaan ulos voimakkaasti haisevia ilmoitustauluja, ja pohjakerroksessa kupruilee lattiamatto
Menetetty koulunkäynti : kirja-arvostelu
Suuri vaiettu työsarka
Kaatumisen pelon ja prekliinisten liikkumisongelmien välinen yhteys 63-76 vuotiailla MZ-naisilla
Taskilan puhdistamoon tehoa : lupaviranomaiset kyllästyneet lupaehtojen jatkuvaan rikkomiseen
Päihtyneen vanhuksen kohtaaminen päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajien näkökulmasta tarkasteltuna
Jäätie voi jäädä ensimmäistä kertaa tekemättä : vastaavaa ei ole sattunut kertaakaan yli 40 vuoden aikana
Kotikoulu Linnukan vaihtoehdoksi : Limingassa sijaitsevan Linnukan koulun oppilaiden vanhemmat vaativat koulutilojen pikaista korjaamista
LV-projektin luovutusvaiheen työt
Minikurssi mentaalisten ongelmien ymmärtämiseksi
"Erittäin heikko, eikä viitsi yrittää kunnolla" : ongelmalliset oppilaat opettajien kuvaamina 1968-1991
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Viestintähäiriö perheväkivallan selittäjänä
Koiran vakuutusturva käytännössä : analyysi Vakuutuslautakunnan koirien vakuutusturvaa koskevista ratkaisusuosituksista vuosilta 1995-1999
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää bulk box -kontin kuljetuksen ongelmia ja niihin ratkaisuja. Samalla etsittiin ongelmia ja ratkaisuja kontin lastaukseen ja purkaukseen. Työ tehtiin Kuljetusliike Honkanen & Co Oy:lle. Työssä käsiteltiin muoviraaka-aineen kuljetusta bulk box -kontissa. Työn tarkoituksena oli saada bulk box -kontin kuljetus tehokkaammaksi ja sujuvammaksi sekä helpottaa kuljettajien työtä. Ratkaisujen piti olla toteuttamiskelpoisia. Työ tehtiin tutustumalla bulk box -konttiin, sen rakenteeseen ja siitä kirjoitettuun kirjallisuuteen. Haastattelun ja keskustelujen avulla saatiin suurin osa tiedoista, varsinkin bulk box -kontin todellisesta käsittelystä. Työn edetessä tutustuttiin myös kuljetuskalustoon ja oltiin mukana konttien kuljetuksessa. Tämän avulla saatiin tietoa sekä kuvia toimintatavoista. Bulk box -kontti on irtotavaralle tarkoitettu kontti, jossa voidaan kuljettaa jauhemaista ja raemaista tavaraa. Kontti puretaan kippaamalla hydraulisella kippilaitteella ja purkulaitteella. Purku tapahtuu ylipaineella ja vapaalla pudotuksella letkujen kautta. Bulk box -kontissa on sisäpussi, joka suojaa tavaraa lialta. Bulk box -kontti on ympäristöystävällinen ja taloudellinen tapa kuljettaa irtotavaraa. Ongelmia bulk box -kontin lastauksessa olivat sisäpussin väärin asennus ja kontin huono puhdistus. Kuljetuksessa ongelmia olivat painorajoitukset ja niiden yhteisten määräysten puuttuminen EU -alueella. Purkauksessa ongelmia olivat purkauskaluston kunto ja likaisuus. Purettaessa esiintyi myös pölyä ja enkelinkiharaa eli muoviraaka-aineen säikeitä. Tuloksena saatiin toteuttamiskelpoisia kehitysehdotuksia. Ratkaisuiksi ehdotettiin ammattitaidon varmistamista ja riittävää koulutusta, kaluston käyttöiän pidentämistä huoltamalla sitä, huoltoväleistä kiinni pitämistä sekä hengityssuojaimien ja heijastavien turvavaatteiden käyttöä. Tärkein ratkaisu ongelmiin oli ennaltaehkäistä niitä keskustelemalla työntekijöiden kanssa ja pitämällä tiivistä yhteistyötä kumppaneiden kanssa.
Huonokuuloisten nuorten koulunkäyntiin, opiskeluun, ammatinvalintaan ja työelämään liittyvät ongelmat
Kyläkoulu liipaisimella : Parkumäen koulu on pienen kylän ainoa palvelu
Sosiaaliset ongelmat, asuinalueiden segregoituneisuus ja paikallisyhteisöllisyys : Helsingin sosiaalisten ongelmien asuinalueittaisen vaihtelun tarkastelua
Tiivistelmä.
Ratsastusongelmien ratkaisu
Työssä selvitettiin CO-kaasun jakelun nykytilanne Outokummun Tornion ferrokromitehtaalla. CO-kaasua myydään ferrokromitehtaalta muille Outokummun osastoille Torniossa ja sillä korvataan nestekaasun ja raskaan polttoöljyn käyttöä. Työn tavoitteena oli tuoda ilmi nykyisen CO-jakeluverkoston ongelmakohtia ja esittää kehitysehdotuksia CO-kaasun käyttöasteen nostamiseksi. Opinnäytetyö aloitettiin CO-jakeluverkoston nykytilanneselvityksellä, johon kuuluivat häkäkaasun käyttöasteiden selvittäminen eri vuosina, häkäkaasun ulosajosyiden selvitys, häkäkaasun merkitys taloudellisesti ja ostavien osastoiden kaasun käytön tarkastelu. Opinnäytetyössä käsiteltiin paljon tilastotietoa, jota kerättiin MetsoDNA-automaatiojärjestelmästä. Arvokasta tietoa kerättiin myös haastattelemalla CO-jakeluverkostoon kuuluvia käyttöoperaattoreita ja heille tekemästä kyselylomakkeesta. Työn tuloksena saatiin paljon tilastotietoa nykyisestä CO-jakeluverkostosta ferrokromitehtaan käyttöön, kuten häkäkaasun ulostapahtumien syyt, käyttöasteiden määrittäminen taulukoihin ja osastoiden minimi- ja maksimikäyttöasteet. Työssä myös nostettiin ongelmakohtia esiin, kuten informaation parantaminen, tuotantoseisokkien järjestäminen ja kaasunkäytön suuri vaihtelevuus osastoittain. CO-kaasun käyttöasteen parantamiseksi luotiin suunnitelma CO-jakeluverkoston visualisointityökalun tekemisestä operaattoreille. Suunnitelmassa on työkalun ulkomuoto, ohjelman valmistuskustannukset ja ohjelman rajapinta. Lisäksi luotiin tuotantoseisokkien optimoimisen skenaariomallit ja häiriönhallinnan kirjauksien parantamiseksi ehdotus, jonka tarkoituksena on hyödyntää nykyistä KUTI-järjestelmää, johon operaattori kirjaa häiriömerkinnät.
Puolivuosisataa Arkhimedestä: Fermat'n probleema
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
