http://www.yso.fi/onto/yso/p339 toipuminen
toipuminen toipuminen
Munuaisensiirron jälkeinen psyykkinen toipuminen – systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Alkoholistin ja hänen läheisensä samanaikainen toipuminen vapauttavana oppimisprosessina Minnesota-hoidossa
Synnytyksen jälkeinen masennus ja toimintaterapian mahdollisuudet : äiti-lapsi vuorovaikutuksen tukeminen
Mieli ja keho käsi kädessä : Sovellettu psykofyysinen fysioterapia syömishäiriöistä toipumisessa
Juovasta äidistä raittiiksi äidiksi – alkoholismista toipumisen prosessi äitien kertomana
Nopean toipumisen hoitomalli : anestesiahoitajan silmin
Päihderiippuvuudesta toipuvien identiteetti elämäntarinoissa
Vertaistuen merkitys alkoholismista toipumisprosessissa - alkoholismista toipumisprosessi tarinan kertomisena
Aikuisiällä raiskattujen naisten palvelukokemuksia raiskauksen jälkeen : Näkökulmia palveluiden toimivuudesta
Suojele lasta pahoilta uutisilta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä selvitys organisaatio X:lle sellaisesta toipumissuunnitelman prosessi- ja suunnittelumallista, jonka ylläpito ja täydentäminen ovat osa normaalia tietojärjestelmien ylläpitotoimintaa.    Selvitys tehtiin kyselyllä, haastatteluilla ja ideariihi-tyyppisillä palavereilla. Ideariihi palavereilla saatiin toiminnassa olevat ihmiset mukaan miettimään selvitystä, miten se heitä jatkossa parhaiten palvelee.        Selvityksen aluksi etsittiin tietoja aiemmista toipumissuunnitelmista ja niihin liittyvistä laatimiskäytännöistä. Näitä verrattiin Organisaatio X:n nykyisiin käytäntöihin. Työssä perehdyttiin myös valtionhallinnon ohjeistuksiin ICT-toimintojen jatkuvuuden turvaamiseksi. Selvityksen pohjalta laadittiin uusi toimintamalli siitä miten tietojärjestelmien toipumissuunnitelmat laaditaan    Tuloksena opinnäytetyössä laadittiin Organisaatio X:n nykytarpeita vastaava tietojärjestelmän toipumissuunnitelmadokumentti. Sovittiin tehtäväksi uusi tallennuspaikka toipumisessa tarvittaville asennustiedostoille ja toipumissuunnitelmien fyysisille kopioille sovittiin järjestettäväksi kaksi eri säilytyspaikkaa. Ehdotetun toimintamallin myötä saadaan kaikki tietohallinnon ICT-toimintojen jatkuvuuteen liittyvät dokumentointikäytännöt yhtenäiseksi.
Tiivistelmä: Kirurgisen potilaan ohjaus potilaan näkökulmasta - , kirjallisuuskatsaus.
Minä kasvan : päihdeongelmista toipuvien naisten ryhmä- ja leiriprosessin ohjaajan opas
Sittenkin elämä voittaa : itsetuhosta toipumisen tielle
Matka valoon : kriisistä voi toipua
Rintasyöpäpotilaiden fyysinen ja psyykkinen toipuminen mastektomiasta ja rekonstruktiosta
Tulppa-avokuntoutusohjelma : loppuraportti
Omin avuin vai toisten tuella? : päihdeongelmaisten sosiaaliset suhteet ja sosiaalisen tuen vastaanottaminen päihdeongelmasta toipumisessa
Meidän vauva syntyy keisarileikkauksella : opas elektiivisestä keisarileikkauksesta vanhemmille
Päihdetoipumisen vaiheet : päihdetoipujan työkirjat 2
Opioidikorvaushoito toipumisprosessin välivaiheena : hoidosta onnistuneesti irrottautuneiden kokemuksia kuntoutumisesta
Toinen kevät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Tämä päivä on aina täällä, huominen ei koskaan." Kardiomyopatiapotilaan kokemuksia sairastumisen vaikutuksesta mielen hyvinvointiin
Erokirja : naisen opas erosta toipumiseen
Hengellisyyden merkitys päihdeongelmasta toipumiselle
Suurimpia omaa taidettani määrittäviä kysymyksiä tuntuvat olevan kysymys luottamisesta ja yhdessä olon kysymykset. Miten rakentaa luottamusta? Miten mahdollistaa yhdessä oloa? Minulle teatteri on mahdollisuus ja tekosyy yhdessä oloon, lähekkäin oloon. Yhteen kokoontuminen on sinällään valtava asia. Taide on suurta, teatteri on suurta, kummallakin on mahdollisuus avautua johonkin ihmistä suurempaan, iäiseen ja pyhään. Esityksen tekeminen on tunnun seuraamista, intuition ja vaiston varaista toimintaa. Kytkeytymistä sanomattomaan, tuntemattomaan, sitä vasten oloa, sitä liki oloa, kuulolla oloa, kuuntelua. Se on kerrosten läpi menemistä, uppoutumista tai antautumista. On päästettävä irti, päästettävä määritelmistä, tietämisestä aina uudelleen. Aina uudelleen heittäydyttävä. Taide on enemmän alttiiksi asettumista, valmistautumista, virittymistä, tilan tekemistä ja virittämistä jollekin tulla, mikä on tuloillaan, kuin keksimistä. Se suhdetta johonkin, mikä ei ole ihmisestä. Sen suhteen vaalimista. Sille avautumista ja antautumista. Mikä tuntuu tärkeältä, on tietty naiivius, älyvapaus ja ei-tietäminen tekemisessä samalla tosissaan ollen. Anarkistinen asenne, jossa ei anna kenenkään kävellä ylitseen, alentaa. Tekemisen kaavojen, vanhojen tottumusten ja sovinnaisuuksien vastainen asenne, niitä kysyvä, uusille alueille etsiytyvä tekeminen. Kai siksi tunnen nykyiselläni asettuvani teatterin ja esitystaiteen välimaastoon. Teatterin kieli tuntuu lukitulta, konventioiden kovettamalta ja luuduttamalta jo tunnetulta alueelta, jossa toimintaa voidaan arvioida vertaamalla sitä normiin. Minua kiinnostaa kohtaaminen noiden rakenteiden pettäessä, noiden rakenteiden varjossa, alla, salaa, huolimatta, varkain. Välitön, ei normitettu kohtaaminen. Oman työskentelyn ytimessä on esiintyjän ja katsoja-kokijan vuorovaikutus. Kaltaistuminen, tapahtuminen, herkistyminen. Esitys tapahtuu katsoja-kokijan ruumiilla, ruumis-mielessä tai yleisön muodostaman kollektiivin ruumiissa, ruumis-mielessä. Virittyneet, vakuttuvat, hengittävät ja huokoiset esiintyjät. Ilmavuus ja keveys. Iskevyys. Ajan ja tilan tekeminen. Kysymyksinä: Miten voisi elää yhdessä ja sovussa? Miten tehdä tiloja, joissa ihmiset voisivat olla toisilleen, luottaa, olla hauraina, olla kontaktissa, sietää toisiaan?  Lopputyö sen artikuloitumisena,  mitä on tuloillaan taiteessa,  elämässä, koulussa, toimijuudessa.  Auttaa esiin, auttaa kasvamaan, auttaa pariin.  Auttaa asennetta, auttaa avoimuutta, auttaa liittoutumista, auttaa toimijuutta, auttaa työtapoja.  Elävä, virtaava, vahva, verevä, voimakas, raivokas, hullu, tinkimätön, kirkas, rohkea, suuri, ennennäkemätön, -kokematon, inspiroiva, tajunnanräjäyttävä, taide
Kohdunpoiston vaikutus naisen seksuaalisuuteen
Tekonivelleikkauksen jälkeen tarvittavien apuvälineiden käytön videoavusteinen potilasopetus
Kertomuksia psyykkisestä väkivallasta terveydenhuollon työ- ja opiskeluyhteisöissä
Tiivistelmä.
Päihderiippuvuudesta toipumisen merkitykset identiteettiin : diskurssianalyysi omaelämäkerrasta tulkittuna
Masennus ja siitä toipumiseen vaikuttavat tekijät
Masennus : valon varjopuoli
Työuupumuksesta toipumiseen liittyvät voimavarat ja merkityssuuntautuneet stressinkäsittelykeinot työuupumuskuntoutuksen aikana
"Sun täytyy tehä muutos" : työuupumuksesta toipuminen kuntoutuksen yhteydessä
Vapaa valitsemaan : tositarinoita raitistumisesta
"...et se kaikki on kuitenki kiinni musta itestäni" : toipumisen konstruktiot ja diskurssianalyyttinen tarkastelu toimijuuden rakentumisesta psykoterapian seurantahaastatteluissa
Nöyryytys : arvokkuuden kokemuksen menettämisestä ja uudelleen löytämisestä
Myllyhoitojakson aikana tapahtuvan riippuvuudesta toipumisen muutosta kuvaavan mittarin kehittäminen
AVH- kuntoutujan kuntoutussuunnitelman laadintaprosessin kuvaus Ylöjärven perusterveydenhuollon ja Tays:n nykyisiä toimintakäytäntöjä tarkastellen
Kirurgisen potilaan ohjaus potilaan näkökulmasta : kirjallisuuskatsaus
Näkökulmia kuntoutumiseen 2
Jäsenten kokema edistyminen peliongelmasta toipumisessaan kolmessa virtuaalisessa Pelivoimapiiri-vertaistukiryhmässä
Masennuksen hoito
Huumeetonta elämää rakentamassa
Rikotut rajat : Marjan tarina
Surusta aikanaan elinvoimaa
Sydämen vajaatoiminta ja liikunta
"Selevästi ne puhu rämpsynsä" : laadullinen tutkimus eturauhashöyläyspotilaan kotona selviytymisestä hoitoonsitoutumisteorian mukaan
Näkökulmia kuntoutumiseen 1
Kun mikään ei huvita
Kiusaamisesta voi selvitä
Juovasta äidistä raittiiksi äidiksi : alkoholismista toipumisen prosessi äitien kertomana
Uupumuksesta uuteen alkuun : minun tarinani
Päihderiippuvuudesta toipumisen kokemuksia : Miehet kertovat toipumisestaan ja sen ylläpidosta
Elää vai kuolla? : Huumeiden käytön lopettamiseen vaikuttaneet tekijät
Tämä päivä on aina täällä, huominen ei koskaan : kardiomyopatiapotilaan kokemuksia sairastumisen vaikutuksesta mielen hyvinvointiin
Masennuksesta toipuvan ihmisen kokemuksia liikunnan merkityksestä
Sairauden satuttaessa : tulkintoja ja tuntemuksia
Active Directoryn katastrofitilanteesta toipuminen
"Paluu Elämään"  : Toipuminen Traumaattisesta aivovammasta
"Voimaa ryhmästä" : huumevieroituspotilaiden kokemuksia toiminnallisesta ryhmästä
Työpaikkakiusaamista kokeneiden kiinnittyminen uuteen työyhteisöön vuorovaikutussuhteiden kautta
Uupumuksen yli : Tarinallisessa tarkastelussa masennuksesta ja uupumuksesta toipuminen kolmen Masurkka-kuntoutuskurssilaisen selviytymistarinoissa
Kuvalliset menetelmät anoreksiasta toipumisen tukena
Sosiaalisen tuen ja vertaistuen merkitys synnytysmasennuksesta toipumisessa
Päihteetöntä aikaa perustarpeille : päihdekuntoutuksen vaikuttavuuden arviointi
Ammattiavun ja vertaistuen (AA) merkitys osana nimettömien alkoholistien raitistumista
Enkelten kirja
Joukon taistelukyvyn palauttaminen sodissamme 1939-1945
Organisaatio X:n toipumissuunnittelun selvitys
Narratiivinen tutkimus päihderiippuvuudesta toipuneiden läheissuhteista toipumisen aikana
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Armon aika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kokemuksia anoreksiaan sairastuneiden toipumisesta anoreksiaan sairastuneen nuoren ja kahden hoitajan näkemyksenä
”Sain itsevarmuutta, kun olin aika hukassa”   : ASKEL ARKEEN - VALMENNUSKURSSIN KEHITTÄMINEN KORVAUSHOIDON ALOITTANEILLE OPIOIDIRIIPPUVAISILLE
Päihdeongelmista toipumisen punaista lankaa punomassa
Ihmeellinen kurjuus
Huumeiden käyttäjien hoitomotivaatioon vaikuttavat ja käytön uudelleen aloittamista ehkäisevät tekijät : kokemuksia entisten huumeiden käyttäjien, heidän äitiensä ja perhenäkökulmasta
Päiväkeskustoiminta A-killoissa
Postoperatiivinen kipu, ohjaus ja hoito tyräpotilaiden kokemana
Sepelvaltimotauti ja liikunta
Gynekologisten potilaiden kokemuksia ohjauksesta ja kotona toipumisesta : kartoitus Jorvin päiväkirurgisessa yksikössä
Tekstistä toipumiseen : AA-kokous "Ison Kirjan" tulkintafoorumina
Tulppa on vuosina 2006-2011 kehitetty ryhmämuotoinen avokuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin vaaratekijöitä. Ohjelma soveltuu myös tyypin 2 diabeetikoille ja aivoverenkiertohäiriöpotilaille.
Pilkington Nivala Oy:n IT-ympäristön riskinhallintasuunnitelma ja jatkuvuuden turvaaminen
Työkirja on tarkoitettu Tulppa-ryhmässä olevien kuntoutujien materiaaliksi. Tulppa on vuosina 2006-2011 kehitetty ryhmämuotoinen avokuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin vaaratekijöitä. Ohjelma soveltuu myös tyypin 2 diabeetikoille ja aivoverenkiertohäiriöpotilaille.
Toiveena sisäinen paraneminen : materiaali Krito-ryhmiä varten tai omakohtaiseen pohdintaan
Luonto muistutti
Normaali narkomaani? : kokemustutkimus huumeriippuvuudesta, hoidosta ja toipumisesta
Onnela : varjot, autere ja aamurusko. Puhtaat valkeat lakanat
Potilaiden kokemuksia kivunhoidosta verisuonikirurgisella vuodeosastolla
Tiivistelmä suomeksi.
"Et siit saa niinku jotenki puhua." : kokemuksia sosiaalisesta tuesta osana Jokelan koulusurman jälkeistä toipumista
Toisen maailman kartalla : kirjoituksia psykoosista
Masennuslääkityksen yleisyys ja yhteys toipumiseen masennuksen vuoksi hoitoon hakeutuvilla asiakkailla
Sepelvaltimotauti
Kolme toipumisreittiä
Miten päästä yli mahdottoman? : narratiivinen tutkimus itsemurhamenetyksistä
Parantavaa pysähtymistä
Tulppa-ryhmäläisen työkirja
" No ei sitä toimintaa niin kuin sinänsä uhkaa" : IT-palveluiden jatkuvuudenhallinta suomalaisissa organisaatioissa
Neglectpotilaan kuntoutumisennuste
Sosiaalisen tuen merkitys alkoholiongelmasta toipumiselle
Katse tulevaisuuteen : hyvä hoito auttaa masentuneen uuteen alkuun
Toiminnallisia menetelmiä terapeuttisessa ryhmässä
Kolme reittiä alkoholismista toipumiseen : tutkimus muutoksesta hoidon ja vertaistuen avulla sekä ilman professionaalista hoitoa
"Se mahdoton täytyy elää, jotta oppii riittävästi tuntemaan ittensä" - masennus ja siitä toipuminen oppimisprosessin näkökulmasta
Toipumisen taito
Näkökulmia kuntoutumiseen 1 : ohjaajan kirja
Potilasohje sydänleikkausta odottaville potilaille : ohje Päijät-Hämeen keskussairaalan internetsivuille
Julki- ja piilonarsismi : toipumismenetelmiä narsistille ja uhrille
Syöpä 2015
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Jalkateräleikatun potilaan postoperatiivinen selviytyminen kotona kahden ensimmäisen viikon aikana
Neuvokkaan tuettavien selviytyminen masennuksesta
IT-jatkuvuussuunnittelu PK-yrityksessä
Psykogenealogia : suvun menneistä haavoista paraneminen ja itsensä löytäminen
Rauhaton mies : eturauhassyöpä runoja
Toipujat lähikuvassa : päihderiippuvaisten miesten toipumista edistäneet tekijät ja heidän omat käsityksensä niistä
Tekonivelleikkaukseen : in på ledprotesesoperation
NA:n kokoinen aukko paikattu
Juoksukengät
Normaali narkomaani? : Kokemustutkimus huumeriippuvuudesta, hoidosta ja toipumisesta
Lupa särkyä : kriisistä elämään
Tuki ja keskinäinen apu toipumiskeskustelussa
Selviytyminen koulusurmien jälkeen : teoriapohjaisen psykososiaalisen tuen ja kiintymyssuhteen merkitys toipumiselle
Potilasta kuultava myös pakkokeinoja vaativissa tilanteissa
Päihderiippuvuudesta toipumisen kokemuksia : miehet kertovat toipumisestaan ja sen ylläpidosta
Spontaani toipuminen alkoholiongelmasta
Avioero suomalaisen miehen kokemana : ero ja erosta toipuminen prosessina
Tre®-stressinpurkuliikkeet
Aivotutkija, joka toipui aivohalvauksesta
Päihderiippuvuudesta vapautuminen : tutkimus toipujan kohtaamasta sosiaalisesta todellisuudesta
Sieltä saa tyyneyttä, sieltä saa energiaa : luontokokemukset päihdeongelmasta toipuneiden elämäntarinoissa
Naisten päiväkeskus : opas toiminnan käynnistämiseksi
Alikasvosasemasta vapautettujen männyn taimistojen toipumisesta ja merkityksestä metsänhoidossa
Toipumissuunitelma palvelimille ja työasemille
Valtataistelu elämästä : alkoholiongelman kokemus ja merkitykset ihmisen elämässä ja identiteetissä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Raahen sairaalan kirurgisen vuodeosaston tyräleikattujen potilaiden kokemuksia postoperatiivisesta hoidosta. Tutkimuk-sen aihe oli sairaalan toivoma. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla tutkimuksen tilannut osasto pystyy tarvittaessa kehittämään toimintaansa potilaiden hoidon parantamiseksi. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin itse laatimallamme kyselylomakkeella. Kyselylomake sisälsi sekä vastausvaihtoehdot sisältäviä, että avoimia kysymyksiä. Tutkimukseen osallistuivat Raahen sairaalan kirurgisen vuodeosaston tyräleikkauk-sen läpikäyneet potilaat, jotka operoitiin keväällä 2015. Kysely toteutettiin postikyselynä. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että postoperatiiviseen hoitoon ja ohjaukseen oltiin pääsääntöisesti tyytyväisiä. Vastauksista ilmeni kuitenkin muutamia kehittämisaiheita. Ohjausta toivottiin annettavan jo ennen leikkausta ja sitä toivottiin jaotel-tavan osiin, jotta se olisi helpompi sisäistää. Vastaajien saama kipulääkitys osastolla oli riittävää, mutta osa toivoi alkuun kotiin parempaa lääkitystä.
Toipuminen päiväkirurgisesta vaivaisenluuleikkauksesta potilaiden kokemana
Potilaan ohjaaminen ja kotiuttaminen päiväkirurgisella osastolla
Narsismin tiedostaminen : toipumisopas narsistille ja uhrille
Jeesmies hengittää : jotain muuta
Rock-muusikoiden hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormittuminen keikan aikana ja palautuminen keikan jälkeen
Näkökulmia kuntoutumiseen 2 : ohjaajan kirja
Kohti tuntematonta - jatkuvuussuunnittelu suomalaisessa IT-palveluyrityksessä
Asiakkaiden kokemuksia avokatkaisuhoidon vaikutuksista päihderiippuvuudesta toipumisessa
Kuinka-kum-maa on kaikkialla
Irti päihteistä : päihdepalveluiden avohoidon asiakkaiden kertomuksia toipumusprosesseista
Lopulta on kuin valkenisi
