http://www.yso.fi/onto/yso/p3398 poliisi (organisaatiot)
poliisi (organisaatiot) poliisi
Poliisin näkyvän valvonnan kehittäminen
Suomalainen poliisikoulutus ja poliisimies : Suomen poliisikoulutuksen kehityksen ja poliisimiesten joidenkin ominaisuuksien kuvailu
Poliisista ja sen toimivallasta : hallinto-oikeudellinen tutkimus poliisista, sen tehtävästä ja valtuuksista yleisen järjestyksen ja turvallisuuden ylläpitämiseksi erityisesti poliisilain mukaan
Poliisin toimivallan käyttö
Lähipoliisifilosofiasta käytäntöön : lähipoliisikokeilu Haukiputaan poliisilaitoksessa
"Tuleeko meistä sakotuskoneita?" : poliisin palkkausjärjestelmä
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Turvallisuus, kontrollipolitiikka ja laillisuusvalvonta
Helsingin kaupungin poliisijärjestys = Polisordning för Helsingfors stad
Poliisin työaikakomitean mietintö
Valtava muutos : poliisin hallintorakenneuudistus poliisimiesten valtatarinoissa
Poliisin yleisvaltuudesta
Etelä-Suomen poliisi : Etelä-Suomen läänin poliisin tiedotuslehti
Ystävämme poliisi
Poliisin oikeudesta henkilöllisyyden selvittämiseen
Poliisin ja syyttäjän yhteistyön kehittäminen esitutkinnan johtamisen ja laadun näkökulmasta
IPA poliisiuutiset
Poliisin viranomaistiedottaminen kriittisestä näkökulmasta
Järjestyspoliisin tiedolliset hätäensiapuvalmiudet Turussa
Viranomaisyhteistyö : hyvät käytännöt
Kampanjamateriaalien suunnittelu ja toteutus poliisin laillisuuskasvatuskampanjaan
Mainekriisit eivät horjuttaneet luottamusta poliisiin
Käsikirja poliisikonstaapeleille maalla
Pohjois-Hämeen poliisiyhdistys ry. 70 vuotta : 1929-1999
Qt-mobiilisovelluksen integrointi viranomaiskäytössä
Yhteistoimintalakityöryhmän mietintö
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani
Vaativaa erikoisharjoittelua : Oulun poliisin Valo 79 -ryhmä harjoitteli merellä tapahtuvaa toimintaa
Lupahallinnon kehittämishankkeen loppuraportti
Tuottavuus ja laatu poliisitoimessa : nykytila ja suuntaviivoja vuoteen 1998 : Latu-projektin raportti
Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos : poliisin toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa ja muutoksen vaikutus
Toimintakyky turvallisuuden johtamisessa
Turvaa teille 75 vuotta
[Lainvalmistelukunnan lausunto poliisin järjestelykomitean mietinnöstä (komiteanmietintö 15/1958)]
Poliisin toimintaa ohjaavia oikeudellisia periaatteita
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Pinokkion nenä
Huikea vakoilutarina kirjojen kansiin : Esko Riekki -kirja kertoo ommunismista ja Lapuan liikkeestä
Uusi alku : romaani
Poliisipäällikön asema ja tehtävät : poliisipäälliköiden näkemyksiä asemansa ja tehtäviensä muutoksesta
Asiakirjojen julkisuus ja salassapito poliisihallinnossa : case Jokilaaksojen poliisilaitos
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Tulosjohtaminen, toiminta- ja taloussuunnitelmat sekä tavoitteet poliisitoimessa
Poliisihallinnon koulutusohjelma vuodelle 1992.
Pohjolan poliisi kertoo. 1975
Jos Oulu nousee taas barrikadeille... : Oulussa muistetaan yhä "kristalliyö" ja heinoslaisuutta vastaan suuntautuneet mellakat
Vuosikirja
Paljon tehtäviä, mutta vähän rahaa : Suomen väkivaltaisin kunta oli sata vuotta sitten vaikeasti hoidettavaa takamaata
Esitutkintayhteistyö ja tutkinnanjohtajuus
Nuoret ja poliisi sosiaalisessa mediassa
Sovittelutoiminnan ja poliisin yhteistyön kehittäminen Satakunnassa
Rajatapaus : rikosromaani
Kättä pidempää
Perfidia : petoksen piiri
Liikennepoliisi neuvoo
Tallinnan Kunnallispoliisi arjen turvallisuuden ylläpitäjänä
Pohjolan poliisi kertoo. 1974
Pohjolan poliisi kertoo 1999
Poliisin järjestelykomitean mietintö n:o 2 rikospoliisiorganisaation uudistamiseksi
Poliisin kurssikeskuksen kokelaskurssi 4 : oppilaiden taustan ja kurssilla menestymisen tarkastelua
Liikkuvan kuvan siirtäminen poliisin tilannejohdon käyttöön piiritystilanteessa
Opas Salon kaupungin kameravalvontajärjestelmään
Raiskattu? : tutkimus raiskausten käsittelemisestä rikosprosessissa
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Sosiaaliviraston ja poliisin II-alueen yhteispartiointiprojekti
Kirjallinen varoitus. Poliisi. Virka-aseman edellyttämä käytös. Työnjohtomääräys. Sananvapaus
Pohjolan poliisi kertoo. 1972
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Suomen poliisipäällystö
Yhteiskunta ja järjestysvalta
Helsingin kaupungin poliisijärjestys = Polisordning för Helsingfors stad :   vahvistettu 30 päivänä lokakuuta 1908
Sivistyskulttuuria
Helsingin poliisi-voimailijat 50-vuotias : 1921-1971 /ctoimittanut Harri Eljanko
Vapaa-ajan paikannussovellusten keräämän tiedon käyttömahdollisuudet poliisissa
Poliisihallinnon organisaatio ja poliisin toimivalta
Esimiehen johtamisen kehittyminen ja työntekijöiden odotukset : johtamisen 360°-arviointi Liikkuvassa poliisissa
Opinnäytetyön aiheena on lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos sekä sen yhteys poliisin toimintaan. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin lainoppia sekä laadullista menetelmää teemahaastatteluiden muodossa. Ensisijaisia lähteitä ovat lain esityöt, lainsäädäntö, oikeuskirjallisuus sekä muut aiheeseen liittyvät verkkojulkaisut. Tärkeimmät lähteet ovat Hallituksen esitys Eduskunnalle laiksi rikoslain 21 luvun 16 §:n muuttamisesta sekä poliisilaki (22.7.2011/872) ja esitutkintalaki (22.7.2011/805). Teoriaosuudessa käsitellään syyteoikeutta yleisesti ja lähisuhdeväkivallan määritelmää. Tarkemmin käsitellään lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutosta; historiaa, perusteluita sekä muutoksen arvioituja vaikutuksia. Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään poliisin toimintaa lähisuhdeväkivaltatilanteissa ja syyteoikeuden muutoksen vaikutuksia poliisin toimintaan. Työhön haastateltiin kahta rikoskomisariota, Mikko Lyytistä ja Henri Tolosta. Teemahaastatteluiden avulla pyrittiin tuomaan opinnäytetyöhön käytännön näkemystä siihen, miten lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos on vaikuttanut poliisin toimintaan sekä millaista poliisin toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa on. Opinnäytetyön aikana selvisi, miksi lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos oli tarpeellinen. Lähisuhteessa tapahtuva lieväkin pahoinpitely vaikuttaa uhrin elämään merkittävästi. Se on usein myös toistuvaa. Uhri on usein alistuvassa suhteessa tekijään ja voi yrittää suojella tätä. Lainsäädäntö ei tarjonnut lähisuhdeväkivallan uhrille suojaa juuri ollenkaan, joten siksi oli tarpeen säätää tällaiset teot virallisen syytteen alaisiksi rikoksiksi. Poliisin oikeanlainen toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa on tärkeää esitutkinnan kannalta. Kun tilanteet hoidetaan alusta asti huolellisesti ja ohjeiden mukaan, on näytön hankkiminen helpompaa. Näytön hankkiminen lievän pahoinpitelyn jälkeen on haasteellista, sillä teosta ei usein jää ulkoisesti havaittavia vammoja. Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos ei ole vaikuttanut poliisin toimintaan merkittävästi. Muutos on lisännyt työmääriä, sekä tuonut hieman haastetta esitutkintaan. Muutos on lisännyt myös poliisien työpaikkakoulutusta.
Poliisin räjäytystyömaavalvonnan koulutuspaketin kehittäminen
Operaatio ullakko : miten poliisi selvitti miljoonaperijättären sieppauksen
Sisäasiainministeriön poliisiosaston ehdotus poliisilaiksi
Poliisilaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Onko viimesijaisesta tulossa ensisijaista ? : huoli, riski ja puuttuminen lastensuojeluilmoituksissa
Poliisi.fi -verkkopalvelun käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Oikeusturva telepakkokeinoasioissa
Uudet sadanpäämiehet : Poliisiromaani
Lääkärin ja poliisin yhteistyö poliisin hallintolupa-asioissa
Poliisin ympäristöanalyysi
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle poliisilaiksi, johon liittyy myös ehdotus laiksi rikoslain voimaanpanemisesta annetun asetuksen muuttamisesta
Poliisin asiakaspalvelun kehittäminen kuulusteluissa
Poliisin hallinnosta
"Rasistinen Suomi on tutkimukseen perustuva ajankohtainen puheenvuoro keskustelussa maahanmuuttopolitiikasta ja monikulttuurisuudesta. Siinä analysoidaan rasismin muotoja Suomessa ja esitellään rasismin tutkimuksen eri suuntauksia. Esille tulevat muun muassa venäläisvihan ilmenemismuodot Suomessa 1900-luvun alusta nykypäivään, saamelaisten syrjimisen eri muodot sekä Suomen oikeuslaitoksen suhtautuminen rasistisiin rikoksiin ja rasismin uhreihin. Rasismin ilmenemistä suomalaisessa politiikassa hahmotetaan analysoimalla äärioikeistolaisten ideologisia näkemyksiä, eduskunnassa pidettyjä puheita ja tuoreita internetissä julkaistuja maahanmuuttokriittisiä aineistoja. Teoksessa hahmotellaan myös ei-rasistisen ja monikulttuurisen yhteiskunnan mahdollisuuksia. Lähtökohtana ovat monikulttuurisuuskäsitteen eri merkitykset sekä kokemukset monikulttuuristen yhteiskuntien rakentamisesta Suomessa ja muualla maailmassa. ”Poliisi on yleensä ensimmäinen viranomainen, jonka kanssa rasismin uhrit joutuvat tekemisiin. Tämä kohtaaminen on tärkeä, sillä väkivallan tai muun rikoksen uhriksi joutuminen järkyttää ihmisen perusturvallisuuden tunnetta. Viranomaisten tulisi pystyä toimimaan niin, etteivät he ainakaan pahenna uhrien saamia henkisiä ja fyysisiä vammoja. Näin ei kuitenkaan aina käy.”" --
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Pohjolan poliisi kertoo. 1995
Ajokorttilakiuudistuksen vaikutus poliisin ja Liikenteen turvallisuusviraston väliseen sisäiseen palveluun
Liikkuvan poliisin imago toimittajien miekuvissa
Rikosten selvitystaso parani Oulun läänissä
Konstaapeli Mutikaisen erehdys
Liikkumaton poliisi
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Lupaluukulta verkkoon? : Asiakkaiden käsityksiä poliisin lupahallinnon sähköisistä palveluista
Rintamalta Ratakadulle : suomalaiset SS-miehet kommunistisen Valpon kohteina 1945-1948
Pohjolan poliisi kertoo 2015
Oppilasarvioinnin kehittäminen hätäkeskuspäivystäjien tutkinnossa
Tutkielma johtamistoiminnoista poliisihallinnossa
Maahanmuuttajat, poliisi ja sosiaalityö yhteistyössä kohti parempaa kotoutumista
Poliisin tulevaisuus - tulevaisuuden poliisi : raportti poliisitoiminnan kehittämishankkeesta - POKEHAsta
Turvalliseen käyttäytymiseen ohjaamassa - Poliisin infopäivä WinNovan ammattioppilaitoksessa
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Poliisioikeus. 1, Poliisitoiminnasta, erityisesti virka-aputoimintana sekä siihen liittyvästä vastuusäännöstöstä poliisioikeuden järjestelmässä
Poliisin työtyytyväisyys : arvioita työhön liittyvien odotusten ja niiden toteutuneisuuden vertailussa
Lähipoliisitoiminnan strategia : lähipoliisitoiminnan ja turvallisuusyhteistyön kehittämisen strategiset linjaukset ja tavoitteet 2010.
Poliisin vallasta käyttää voimakeinoja
Poliisin palkkauskomitean mietintö
Kadonneen etsintä poliisioikeudellisena ongelmana
Jywäskylän kaupungin poliisisäännöt
Poliisioikeudellinen vapaudenriisto
Tiivistelmä.
Sidosryhmäyhteistyö osana nuorisotyön turvallisuussuunnittelua
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Romanin ja poliisin kohdatessa
Pelastajien ja poliisien työssäjaksaminen
Päivystävä poliisi tiedottajana : miten päivystäjä kokee roolin Kirkkonummen, Lohjan, Vihdin, Nurmijärven ja Tuusulan nimismiespiireissä
Peltipoliisi on pop
Poliisi- ja upseeriprofessioiden yhteistyön uusia haasteita
Poliisihallinnon koulutusohjelma vuodelle 1991.
Poliisin palkkausperusteiden selvitystoimikunnan mietintö
Poliisin toimivaltuudet ja erityisesti normaaliajan poikkeusvaltuudet
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2009
Sivutoimet poliisihallinnossa
Poliisin toimintakertomustyöryhmän mietintö
Riskit Suomen passin myöntämiseen liittyvässä sähköisessä asioinnissa
Poliisiradio.fi : työryhmän loppuraportti
Poliisilain yleiset oikeusperiaatteet : tutkimus oikeusperiaatteista järjestyspoliisin ylläpitäessä yleistä järjestystä ja turvallisuutta
Palveleva poliisi
Horkka saa mukavammat työolosuhteet : Oulun poliisilaitoksen poliisikoirat muuttavat Hiukkavaaraan rakennettavaan poliisin autotalliin : Haukiputaan ja Limingan asemat liipaisimella
Poliisin ajokoulutuksen jatkuva kehittäminen ja tieto poliisiajoneuvovaurioista
Kuolonkukkia
Poliiseja traumaattisten kokemusten vaikutuksilta suojaavat tekijät
Katkaise väkivalta : lähisuhde- ja perheväkivaltarikoksesta epäillyn ohjaaminen esitutkinnasta väkivaltaa katkaisevaan palveluun
Poliisi ja julkisuus : näkökulmia poliisin ulkoiseen viestintään
Pohjolan poliisi kertoo. 1989
Tulosjohtaminen poliisihallinnossa : Uudenmaan läänin poliisihenkilöstön kokemuksia ja näkemyksiä tulosjohtamiseen siirtymisestä
Poliisit perässä! : [selkokirja kehitysvammaisille]
Ajokorttilakiuudistuksen vaikutus lupapalveluun : Ylöjärven poliisiaseman lupapalvelussa
KHO 2010:53 : keskusrikospoliisi ja lapsipornosivun poistaminen
Poliisin virkanimiketyöryhmän esitys poliisin virkanimikkeistöksi
Poliisipiirin neuvottelukunta
Henkilöstöturvallisuuden selvitystyö
Ihmiselon ihanuus ja kurjuus : Oulun järjestyspoliisin radioauton yhden illan kokemusten valossa
Moderni kriisilainsäädäntö [Talentum- verkkokirjahylly]
Kielelliset poliisipalvelut : kielelliset poliisipalvelut-työryhmän loppuraportti
IPA-Helsinki tiedottaa
Poliisihallinnon neuvottelukunnat
Rasistinen Suomi
Poliisin ennalta estävän toiminnan kehittäminen
Poliisi : Poliisihallituksen tiedotuslehti
Pimeään jäänyt
Viestinnän valmius : viestinnän valmiustyöryhmän loppuraportti
Viranomaistahojen yhteistyö traumaattisessa kriisitilanteessa
Pohjoisen liikkuvat uuteen komentoon : liikkuvan poliisin tulevaisuus on turvattu, uskoo juuri Pohjois-Suomen yksikön päälliköksi nimetty Jarmo Rintanen
Ehdotus traumaattisten tilanteiden jälkihoidon järjestämiseksi
Salainen kotietsintä, kotirauha ja yksityisyyden suoja
Tutkielma poliisin tiedustelun käsitteestä ja sen laillisuudesta
Asiakirjojen julkisuus ja salassapito poliisihallinnossa : Case Jokilaaksojen poliisilaitos
Poliisin rooli yhteiskunnassa : lyhennetty suomennos norjalaisesta poliisin tehtäviä koskevasta komiteanmietinnöstä
Oikeudesta luopua toimenpiteestä poliisilain mukaan
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2008
Jääräpää
Jäsenlehti
Hätäkeskuksen ja poliisin oikeudesta saada matkapuhelimen tunnistamis- ja paikkatietoja
Liikkuva poliisi 1930-1990 : juhlalehti
Tekninen seuranta poliisin salaisena pakkokeinona
Preventiivinen poliisipolitiikka : hyvinvointi- vai varmuuspolitiikkaa?
Tietolähteiden käyttäminen poliisin tiedonhankinnassa
Poliisin salainen toiminta lisääntyy : pysyykö lainsäätäjä mukana?
Koulutuspäivä Kymenlaakson poliisilaitokselle, psykiatrisen potilaan kohtaamisesta
Poliisin joukkojenhallintajoukkojen toiminnasta ja kansalaisten hallitusmuodon mukaisista perusoikeuksista
Poliisikoulutuksesta
Kirjallisuutta
Poliisi päihtyneiden säilöönottajana
Artikkelissa käsitellään maahanmuuttajien, poliisin ja sosiaalityön välisiä hyviä käytäntöjä Suomessa. Esiteltäviksi tapauksiksi on nostettu Maahanmuuttajien neuvonta ja palveluohjaus ja Viranomaisyhteistyötä lähiöissä - esimerkkeinä Varissuo ja Hervanta. Hyvät käytännöt pohjautuvat Immigrants, Police and Social Work (IPS) -projektin tuloksiin. Turun ammattikorkeakoulu on ollut hankkeen koordinaattori ja Siirtolaisuusinstituutti yksi Suomen partnereista. Tutkimusaineiston perustana ovat haastattelut. Maahanmuuttajien, jotka ovat ns. kolmansien maiden kansalaisia, määrä kasvaa Suomessa vuosi vuodelta. Yhteiskunta muuttuu yhä monikulttuurisemmaksi ja tämä näkyy myös viranomaistyössä. Esitetyt hyvät käytännöt osoittavat, että Suomessa on jo löydettävissä maahanmuuttajien, poliisin ja sosiaalityön välillä yhteistoimintaa. Näiden tahojen yhteistyö on tärkeää ennaltaehkäisevässä toiminnassa. Viranomaispuolella on myös jo joitakin maahanmuuttajataustaisia poliiseja ja sosiaalityöntekijöitä, joilla on kulttuurintuntemusta, mistä on hyötyä maahanmuuttajatyössä. Kolmas sektori viranomaisten ohella on arvokas toimija auttamaan maahanmuuttajia kotoutumisessa Suomeen..
Luento valtuustosalissa
Sota, rikollisuus ja Kotka : rikollisuus ja järjestysvalta Kotkassa vuosina 1939-1945
Palava sydän
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Virkarikos, virkavelvollisuuden rikkominen, rikokseen osallisuus, yllytys, huumausainerikos
Ilman otsikkoa
Aselupakäytäntöjen yhtenäistämisohjeiden seurantatyöryhmän loppuraportti
Poliisin tavoitettavuus ei-kiireellisissä asioissa : tavoitettavuustyöryhmän loppuraportti 2013.
Poliisin kuntotestauksen arviointi
Koulutusuudistus saavutti tavoitteensa, mutta epäonnistui
Poliisien kuvauksia työn vaikutuksesta psyykkiseen hyvinvointiin sekä jälkipuinnin merkityksestä poliisin työssä
Poliisi, kuuro, viittomakielentulkki : Kohtaamisia poliisitoimen asiakastilanteissa
Rikos- ja pakkokeinotilasto
Hope Riverin kätilö
Poliisipula helpottaa - teoriassa : käytännössä osa ensi vuonna valmistuvista poliiseista voi joutua työttömyyskortistoon ; Puutarhurista poliisiksi
Poliisin tutkimuspoliittinen seminaari
Lain ja järjestyksen politiikkaa
Suomalaisen polisiihallinnon kansainvälisen yhteistyön muutos
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Oikeussuojasta poliisihallinnossa
Sosiaalityöntekijöiden tekemä lastensuojelutyö poliisilaitoksilla
Satakunnan koulupoliisi
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
TETRA-toiminnallisuuden integrointi hälytysajoneuvon ICT-järjestelmään
Poliisin näkyvä toiminta sosiaalisessa mediassa : työryhmän loppuraportti
Konnia ja kiipijöitä keisarin palveluksessa : Tsaarin-Venäjän salaisen poliisin palveluksessa olleen suomalaisen muistelmia
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Poliisi Suomessa
Esitutkintayhteistyö
"Polliisijärjestys"
Lupaluukulta verkkoon? : asiakkaiden käsityksiä poliisin lupahallinnon sähköisistä palveluista
Miehentappokertomus : suomalaisen henkirikoksen narratiivi poliisin rikospaikkaselosteissa
Jääkiipeilypelastusharjoitus - Korouomaa kehittämässä
Poliisin keskushallinnon organisaatiotoimikunnan mietintö
Poliisitoimen alueellisesta kehityksestä ja toimintaympäristön muutoksista 1998-2003
Tiedotuslehti
Liikkuvan poliisin kehittämishankkeen selvitysmiestyön loppuraportti
Eläinsuojelupoliisi pamputtaa?
RFID-teknologian hyödyntäminen poliisin toimintavarmuuden varmistamiseksi: Case poliisipartio
Pahaa parempi : jännitysromaani
Poliisin järjestelykomitean mietintö. 3, Nimismiesten pätevyysvaatimusten muuttaminen
TIEDONKULUN PARANTAMINEN POLIISIORGANISAATIOSSA : Sisäisen tiedotus- ja koulutusjärjestelmän kehittäminen Kymenlaakson poliisilaitoksessa
Kuvitussarja laillisuuskasvatuskampanjaan : puhuttelevan kuvituksen keinot
Rosvoilta Mersut pois : poliisin tutkinnanjohtajan näkökulma jäädyttämisen toimeenpanoon ja sen johtamiseen
Poliisipappitoiminta Suomessa 1990-luvulla ja 2000-luvun alussa
Moderni kriisilainsäädäntö
Poliisin tehtävistä ja toiminnasta sosiaalivaltiossa
Poliisi ja yksilönvapaus
Järjestys- ja rikospoliisiveteraanien muistelmat
Ouluun liikkuva valvontakalusto
Puolen Suomen turvana : Oulun johtokeskus huolehtii Pohjois-Suomen poliisin johtamisesta iltaisin ja viikonloppuisin
