http://www.yso.fi/onto/yso/p3393 ravintovarat
ravintovarat ravintovarat ruokavarat
Maailma muuttuu, entä YK? : YK:n reformi ja globaaliagenda
Mitä ihminen tarvitsi elääkseen?
Riittääkö maapallo
Porojen talvilaitumien määrä ja laatu poronhoitoalueen etelä- ja keskiosissa : uudet arviot vuosilta 2009–2013 ja keskeisten laiduntunnusten kehitys osin 1970-luvulta lähtien
Ravitsemustieto
Ihmiskunta tienhaarassa : Rooman klubin toinen raportti
Yhteinen maailma : Kansainvälisyyskasvatuksen käsikirja
Hirvivahinkojen optimointi
12 myyttiä maailman nälästä
Vallan ja merkityksen uusjako. 5.7, Mustasta surmasta 1900-luvun väestöräjähdykseen
Niukkuuden maailmassa
Maailman tila 1997 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Maapallo ja me : luonnonvarat ja kasvun rajat
Metsänkäsittelyjen vaikutukset porolaitumiin
Globaali hyrinä : oikeudenmukaisen ruokatalouden mahdollisuudet
Ruokakriisit seuraavat toisiaan
Riittääkö maailman ruoka?
Globaaliset ympäristöongelmat
Defoliaation keston vaikutukset kasveihin ja maaperän ravintoverkkoon kokeellisessa niittyekosysteemissä
Nälkäiset eivät odota
Kamara : mitä kaikkea syömmekään
Tietopaketti maailmasta
Kasvun rajoilla? : väestönkasvun, ravinnontuotannon ja luonnonvarojen käytön tehokkuus ja tulevaisuuden näkymät
Ekologian perusteet
Ekokeittiön valinnat : ruokapalvelut ympäristöä säästäen
Ihmiskunnan syötävä historia
Lindströmin oudot lähteet
Edessä raju sopeutuminen : ilmastonmuutos saattaa vähentää ruuantuotantoa jo lähivuosina
Ruoka, ympäristö ja oikeudenmukaisuus : lihantuotannon vaikutukset ympäristöön ja maailman elintarvikehuoltoon
Poronhoitoalueen etelä- ja keskiosien talvilaitumet : tila paliskunnissa 2000-luvun alkuvuosina ja eräiden ravintokasvien esiintymisrunsauden muutokset merkkipiireissä 1970-luvulta lähtien
Riittävätkö viljelykset Kiinan miljoonakansalle?
Nälkäisenä uudelle vuosituhannelle
Polttopisteitä : 70-luku - ihmiskunnan kohtalon vuosikymmen
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat : uhkakuvista yhteistyöhön
Maailman tila 2013 : onko liian myöhäistä? : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat
Varokaa ihmistä
Maapallolla riittää ruokaa
Kyllä Siperia opettaa
Väestönkasvu ruoantuotantoa nopeampaa
Numerot murenevat : onko mahdollista mitata, minkä väestömäärän planeettamme kykenee elättämään?
Siivuja ruokasosiologian kakusta
Ylä-Lapin talvilaidunarvioinnin tuloksia : uusimmat arviot vuodelta 2012 ja vastaavia tuloksia vuodelta 2004
Pieni maailmanpelastusopas
Riisto, nälkä, myrkyt
Sota-ajan taloudellinen elämä Suomessa
Globaali kurina : nälkä ja maailman ruokatalous
Laikun ja sen ympäristön laadun vaikutus maaperäeläinten diversiteettiin ja kolonisaatioon
Eilen, tänään, huomenna : ihmisen luoma maailma
Vaurautta viljavasta maasta
Aavikoituva nälkäinen Sahel
Mitä järkeä olla vihreä. 2
Ihminen luonnon muokkaajana : karkaako vastuu?
Maailman tila 1999 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ihmissuku : ihmislajin biologia
Kehitysmaiden ongelmia
Maailman tila 2005 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
WFA:n manifesti : että kaikilla olisi syötävää
Wider-instituutin johtaja Lal Jayawardena: Ruokaa on, mutta ei kaikkien ulottuvilla
Maailman elintarvikehuippukokous : Roomassa 13.-17.11.1996
Kohti kestävää maailmaa
Ihminen, luonnonvarat ja maa
Väestön ravitseminen Suomessa : Taloudellisen puolustusneuvoston julkaisu
Hiilihydraatit ovat keino täydelliseen peilikuvaan : ilman painon lisäystä voi ahmiakin
Facta 2001.. [23], Täydennysosa 1998.
Riittäkö ruoka?
Ihmiskunnan elinvarat
Luonnontuotteiden kemialliset yhdisteet
Ympäristön tila Suomessa
Puukirja : puut osaratkaisuna maailman nälän ja ilmastonmuutosten ongelmiin
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Terra nova : lukio. Toimiva maapallo ; Ihminen ja ympäristö
Veden ja ravinnon kestävä turvaaminen : pääkirjoitus
Tutkimus ja uusi teknologia kurovat ravintokuilua umpeen
Ihmisoikeudet : 9. vuosikerta n:o 15 : Oikeus ravintoon - näkökulmia toteutumattomaan ihmisoikeuteen
Ympäristöhaaste : kuinka pitkään maailman ekosysteemi kestää jatkuvan väestönkasvun?
Maailman tila 2012 : kohti kestävää hyvinvointia : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Elämän merkit : maapallon ympäristötilastot
Peruskoulun oheismateriaali. 5, Väestö, ravinto
Maailman tila 1995 : Worldwatch Institute: Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Jokapäiväinen leipämme : opiskeluvihko ravinnosta
Nälkäkatastrofit jo enimmiltään ihmisten aiheuttamia
Riittävä ravinto on ihmisoikeus : kasvavan väestön ruokkiminen: tuottavuutta lisää ja tuhlaus pois
Minikarjaa : hyönteiset ruokana
Ruokaa vai raketteja
Riittääkö ravinto?
Sitoutuminen riisiin kostautuu Aasiassa : erikoisraportti Aasiasta
Ruokaa kaikille
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Puukirja : Puut osaratkaisuna maailman nälän ja ilmastonmuutosten ongelmiin
Suomen poronhoitoalueen talvilaitumet ja laidunnuspaine : vuosina 2009-2012 mitatusta laidunnäytteestä lasketut arviot teemakartakkeina
Maailman tila 1998 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ruokaturvan käsitteen muuttuminen YK:n elintarvikekonferenssissa 1974 ja elintarvikehuippukokouksessa 1996
Vain rikkailla varaa ruokaturvaan
Ihmisen ekologia : luonnonvaramme ja niiden käyttö
Luonnon puolesta
Vaikea vallankumous : uuden Nicaraguan maareformi ja ravinto-ongelmat
Muutoksen merkit
Mistä kunnon ruokaa?
Peruspamfletti nälästä
