http://www.yso.fi/onto/yso/p3396 maailmanlaajuiset ongelmat
maailmanlaajuiset ongelmat maailmanlaajuiset ongelmat globaaliset ongelmat
Hans Küngin uskontodialoginen suuntautuneisuus 1980-90-luvuilla ja islamin osuus siinä
Viimeisen sukupolven toivo
Globaalin huumausaineongelman hallinta : YK-regiimi ja Afganistanin oopiumintuotanto 2002-2008
Riittääkö maapallo
Ilmastonmuutoksen ennakointi ja vaikutusten arviointi Lapissa  : raportti sähköisen kyselyn ja kaksiulotteisen kysymisen toimivuudesta globaalimuutosta tutkittaessa
Pandemiaa odotellessa
Elävä planeetta : ratkaisuja maailman ympäristöongelmiin
Yhteisen ilman tragedia
Yk kehitysmaan arjessa
Maapallohaaste
Kuinka Euroopan unioni ottaa globaaliongelmat huomioon ulkopolitiikassaan
Älä kuluta
Terveysalan globaali julkinen hyvä : Tapaustutkimus Global Fund -kumppanuudesta
Globaalihallinnan muotoutuminen : vaikuttavat tekijät ilmastonmuutoksen tapauksessa
Hylkeennahkahamosessa
Globaalimuutoksen tutkimusohjelma Figare päättyi
Maailman kauppaneuvottelujärjestelmän demokratisoimisesta
Miksi maapallo voi yhä huonommin? : kaksitoista teesiä ihmiskunnan yhteisistä ympäristöongelmista
Globaaliongelmien hallinta norminrakennuksen viitekehyksessä : pienaseongelman käsittely Euroopan turvallisuus- ja yhteistyöjärjestössä
Globaaliset ongelmat ja tiedonvälitys
Vihreä muutos elää
Ilmastonmuutoksesta keskusteltiin poikkitieteellisessä seminaarissa
Äärimmäinen köyhyys ja filosofian tehtävä
Globaaliongelmat ja ihmiskunnan tulevaisuus
Ääniä eliitin ulkopuolelta
Maailmanpolitiikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : teoria ja todellisuus
Maailman katastrofiraportti 1995
Kehitysavun kirous
Musiikin filosofisuus ympäristöongelmien aikakaudella
Maailman katastrofiraportti
Nälkä, nälänpelko ja köyhyys kulkevat käsi kädessä : kolumni
Energiaongelman globaalit näkymät
"Euroopan konsensus" : Euroopan unionin toimijuus kehityspoliittisen julkilausuman valossa
Lahjoittajahaastattelu : valiokuntaneuvos Pentti Arajärvi: "Olemme kaikki vastuussa"
Kaupungistuminen
Suurten ja pienten sielujen kohtaaminen
Globaalit verkostot maailman ensiavuksi?
Kun valtio ottaa vallan
Teknologia ja ilmastonmuutos -ohjelma Climtech päättyi
Kättemme jälki
Globaalia etiikkaa ei löytynyt : kolumni
EU hakee rooliaan maailmanlaajuisena kehitysvaikuttajana
Kestävä kehitys ja yliopistot : pääkirjoitus
Kylmää sotaa ja systeemianalyysiä
Aavikoituminen globaaliongelmana
Ilmastonmuutos voi viedä talouslamaan
Aurinko nousee idästä
Vuosi 2002 oli säätiölle kasvun aikaa : enemmän hankkeita, vähemmän keräyskuluja
Humanum : Hans Küngin maailmaneetos-projektin eettiset perusteet
Vesi - kaupankäyntiä vai perusturvaa?
Pakkomuutto globaaliongelmana : pakkomuuton käsitteellistäminen ja pakkomuuttajaryhmien suojelun maantieteelliset diskurssit
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
Keinolihastako ratkaisu nälkäongelmaan?
Kehitys
Kohti punaista planeettaa : Työ, demokratia ja globalisaatio -hankkeen loppuraportti
Köyhät aina keskuudessamme
Vesi on oikeus!
Ympäristökysymysten monet ulottuvuudet
Ilmastosodat ovat jo täällä
Kaupungeissa kasvaa mahdollisuus
Ilmastonmuutos, rahoitus ja metsät keskeisiä UNGASS-kokouksessa
Sosiaalinen pääoma ja köyhyyden vähentäminen
Köyhät asuvat keskitulon maissa
Kansainvälistä globaalimuutostutkimusta
Pääkirjoitus
Tavoitteena äärimmäisen köyhyyden poistaminen
Tuhannen vuoden haaste
Kestävässä kehityksessä suuntana taas Rio
Hiv-konferenssi: paino ennaltaehkäisyyn
Maailmankirja
Muuttuvatko kehityksen haasteet vuosituhannen vaihteessa?
Tyhmät jättiläiset
Globaaliongelmat ja globaalipolitiikka : koeporauksia
Maailman pellotko meille opettavat kasvun rajat?
Pallo hukassa?
Unescon kansainvälisyyskasvatuksen suosituksen toteutumisesta maantiedon kouluopetuksessa
Liian pieni pelastettavaksi? : yksityishenkilöt maksukyvyttömyyskriisissä
Maailma pienenee, mutta ympäristöongelmat kasvavat
Kansakunnan omanatuntona : diskurssianalyyttinen tutkielma arkkipiispa John Vikströmin puheenvuoroista kansainvälisen vastuun kysymyksissä
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Nälkä ei lähde geeniruoalla
Kasvaminen maailmanlaajuiseen vastuuseen vs. vastuuttomuuteen - eheyttävän tutkimuksen ja kasvatuksen näkökulma
Yhdistyneet kansakunnat : Diskurssianalyysi YK:n agendasta ja roolista maailmanpolitiikan toimijana jäsenmaiden kannanotoissa syyskuun 2005 huippukokouksessa
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Globaali näkökulma mobiiliin oppimiseen : tietotekniikka ja koulutuksen peruspilarit
Onko oikeutettua demokratisoida koko maailma - onko se mahdollistakaan?
Ympäristöterveyden kysymystä pohdittiin Lontoossa
Narrien laiva : matka pieleen menneessä maailmassa
Rauhan puolesta - sotaa ja ekokatastrofia vastaan
YK kehitysmaan arjessa
Tulevaisuutta ei tarvitse rakentaa nollapisteestä : skenaarioiden laatijoiden välistä keskustelua kannattaisi syventää
Ruokaturvan käsitteen muuttuminen YK:n elintarvikekonferenssissa 1974 ja elintarvikehuippukokouksessa 1996
Aisteja avartamassa maailmalla
Ilmaston keinotekoinen muokkaus : helppo ja halpa lääke ilmastonmuutokseen?
Miten maailma makaa?
Ilmastonmuutokseen tarttumista ei saa enää lykätä : EEB evästi EU:n puheenjohtajamaata
Uusilta haaste vanhoille
Sopimus kasvihuonekaasujen vähentämisestä syntyi
Kosto vai kasvatus : lisääntyvä nuorisorikollisuus aikamme ongelma
Kymmenen myyttiä maailman nälästä
Tiivistelmä.
Maailman tila 2002: kuitenkin toiveikas tulevaisuus
Itsekunnioitusta herättävät instituutiot : Thomas W. Poggen teoria globaalista oikeudenmukaisuudesta
