http://www.yso.fi/onto/yso/p3397 järjestyspoliisi
järjestyspoliisi järjestyspoliisi
Kuntatason yhteistoimintaosapuolten poliisiin kohdistuvat vaikutusodotukset
Järjestyssääntökäytännöstä järjestyslakiin : yleinen järjestys ja turvallisuus valvonnan yhtenäisyyden näkökulmasta
Kuopion kaupungin poliisijärjestys : wahwistettu Läänin kuwernööriltä elokuun 18 p:nä 1876.
Hyvästi Kalifornia
Poliisin toimivallan määräytyminen : Tutkimus poliisin vallasta ylläpitää yleistä järjestystä ja turvallisuutta
Kunnallisten järjestyssääntöjen uudistaminen : periaatekannanotto ja siitä saadut lausunnot
Moraalijärjestystä tuottamassa : tutkimus poliisityöstä lasten parissa
Paikallisella turvallisuusyhteistyöllä tulosta
Poliisilaki
Järjestyksen ja turvallisuuden tehostaminen, 1K
Mikko Piippo : In memoriam
Yksi hevosvoima : ratsupoliisi Suomessa
Helsingin kaupungin poliisijärjestys = Polisordning för Helsingfors stad :   vahvistettu 30 päivänä lokakuuta 1908
Laki ja järjestys? : poliisien ja kaupunkilaisten näkemyksiä järjestyslaista sekä yleisen järjestyksen ja turvallisuuden valvonnasta
Poliisityön psykologiaa : koulutusta ja kenttää varten
Poliisi ja poliisilain 11 ja 20 § perusoikeuksien turvaajina ja rajoittajina : kiinnioton kynnyksen määräytyminen
Suomen laki. II
Yksityinen poliisiko? : tutkimus vartioimisliikkeiden toimintaedellytysten muuttumisesta
Vartijat ja järjestyksenvalvojat julkisen vallan käyttäjinä
Tiivistelmä. - Abstract.
Kunnalliset järjestyssäännöt : poliisin valvonta ja toimenpiteet järjestyssääntörikkomuksissa
Sivistyskulttuuria
Poliisi ja muutos : asiantuntijoiden arvio sisäisen turvallisuuden tulevasta kehityksestä
Turvallisuusviranomaisten toimivaltuussäännöstöjen uudistamistarpeet
Ystävämme poliisi
Yllättävä ensiaputilanne, mitä tehdä? : ensiapuohjeistus Lahden järjestyspoliiseille
Elettiinpä ennenkin vaikk' ojan takan' oltiin
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Ihmiselon ihanuus ja kurjuus : Oulun järjestyspoliisin radioauton yhden illan kokemusten valossa
Suomalaisten turvallisuuden kokeminen ja suhtautuminen poliisiin 1993
Tampereen kaupungin poliisijärjestys [1892]
Pieni askel yhdelle ravintolalle, suuri kaupungille : Järvenpään Ravintola-projektin toteutus- ja vaikuttavuusarviointi
"Tavoitteena turvallinen lähiympäristö" : linjauksia lähipoliisin toimintamallista
Jywäskylän kaupungin poliisisäännöt
Järjestyspoliisitoiminnan tilan selvityshanke : väliraportti
Turun poliisi 200 vuotta. Osa I, suomalaisen poliisin synty ja Turun poliisilaitos 1816-2016
Poliisi ja joukkojenhallinta
Poliisibarometri 2012 : kansalaisten käsitykset poliisin toiminnasta  ja sisäisen turvallisuuden tilasta
Neloskanava: Joukkojen hallintaa liikkuvassa poliisissa
Suomen hallinto-oikeus : sisäasiain hallinto
"Polliisijärjestys"
Helsingin kaupungin poliisijärjestys = Polisordning för Helsingfors stad : muutoksineen tammikuun 20 p:ltä 1933
Poliisibarometri 2010 : kansalaisten näkemyksiä ja kokemuksia poliisitoiminnasta ja sisäisen turvallisuuden tilasta
Tampereen kaupungin poliisijärjestys [1902]
Taparikollisuuden kulttuuriset ja rakenteelliset ulottuvuudet : huumeiden käyttäjien ja poliisin tulkinnat taparikollisuudesta
Poliisi ja joukkojenhallintatoiminta Suomessa
Ilkivalta ja vahingonteko kriminaalipoliittisena ongelmana
Päivystyksen toimintamallin muutoksen ja kiireellisyysluokituksen vaikutukset hoitajien työhön liittyvään valtaistumiseen
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
Yhteiskunta ja järjestysvalta
Tulevaisuus ja turvallisuus : poliisin toimintaympäristö muutoksessa : raportti Poltu-hankkeen turvallisuusverkostoseminaarista 15.4.2004
Kuopion kaupungin poliisijärjestys : Läänin kuvernöörin vahvistama 26 p:nä lokakuuta 1903.
Tiivistelmä:.
Oulussa oma erikoisryhmä : poliisin salassa pitämä valmiusosasto toiminut jo 20 vuotta
Täydennyspoliisityöryhmän loppuraportti
Viittomakielen tulkin toiminnasta poliisikuulustelussa : poliisin toiveet viittomakielen tulkista esikuulustelutilanteessa
Poliisin toimivallan määräytyminen : tutkimus poliisin vallasta ylläpitää yleistä järjestystä ja turvallisuutta
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Poliisitoimi : 1810-1999
Vanhemmuus ja toimiva viranomaisyhteistyö : lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisyn avaimet
Kaheksalta koskarille - samantien sakot : Tampereen nollatoleranssikokeilu 1999 - 2000: historiallinen konteksti, vastaanotto ja vaikuttavuus
Järjestyspoliisitoiminnan tilan selvityshanke : loppuraportti
Kuopion kaupungin poliisijärjestys : Vahvistettu lokakuun 7 pnä 1950.
Poliisit
Helsingin poliisijärjestykset 1864-1982
Katujen tiukka kontrollikulttuuri
Suomalainen poliisielokuva 1930- ja 1940-luvuilla Reino Tenkasen elokuvatuotannon dokumentoinnin valossa
Lain vartiossa : poliisi Suomen politiikassa 1917-1948
Suomen Järjestyspoliisien Liitto ry lakkautettiin
Ilman otsikkoa
Poliisi : Poliisioikeuden perusteet
Interpellatsiooni poliisiasiassa
Juoppojen professionaalinen auttaminen : tutkimus lääkärien, sosiaalityöntekijöiden ja poliisien juoppouteen kohdistamasta työstä ja siihen kohdistuvien professionaalisuusodotusten vaikutuksesta
Helsingin kaupungin poliisijärjestys = Polisordning för Helsingfors stad
Suomalaisten turvallisuusasenteista ja luottamuksesta poliisiin : poliisiin kohdistuvat vaikutusodotukset -projektin esiraportti
Rikottujen ikkunoiden nollatoleranssi : tutkimus New Yorkin rikoksentorjunnan uuskonservatiivi-mallista Suomessa
Jyväskylän kaupungin poliisijärjestys
"Ei muuta paikkaa" : tutkimus poliisin päihtymyssuojan kanta-asiakkaista
Suomen hallinto-oikeus. Sisäasiain hallinto
Vuoden poliisi pitää ennalta ehkäisevästä toiminnasta ja moottoripyöräpartioinnista
Turvallisuussuunnitelmat 2001 : arviointiraportti
Turun poliisi 200 vuotta. Osa II, maakuntaa ja yhteiskuntaa palvellen : Turun poliisi 1918-2016
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lähipoliisi lähestymistapana
Tampereen kaupungin poliisijärjestys [1939]
Laki ja järjestys
Yksi hevosvoima : ratsupoliisi Suomesssa
Kolomekymmentä vuotta polliisina Oulussa
Tallinnan Kunnallispoliisi arjen turvallisuuden ylläpitäjänä
Paikallinen turvallisuussuunnittelu, kumppanuus ja strateginen johtaminen : kehittämishankkeen tuloksia ja johtopäätöksiä
Täältä tulee poliisi!
Tiivistelmä.
Helsingin Ruskeasuolla poliisi on hevosmies
