http://www.yso.fi/onto/yso/p3394 väestönkasvu
väestönkasvu väestönkasvu
Tupoksen eritasoliittymän alue kaavoitetaan
Limingan kasvu jatkuu kiivaana : Lapsia syntyy 200 vuodessa
Maailman väestönkasvun ennusteet ja säätelymahdollisuuksien arviointia
Suomen tilastolllinen vuosikirja, väestö- ja vaalitilastot.
Oulun seutukunta kasvaa ripeimmin Suomessa : Oulu kaupunkien kolmonen viime vuonna
Sodanjälkeisen asutustoiminnan vaikutus Suomen väestökehitykseen
Väestöliiton vuosikirja. III : väestökehityksen ja avioliiton ongelmia
Kirja elämästä ja kuolemasta
Hyvä sato on ympäristöteko : teknologian keinoin kohti ympäristöystävällisempää maataloutta
Riittääkö maapallo
Syntyvyyden aleneminen Suomessa : yhteiskunnan ja perhesuunnitteluneuvolan vaikutus tilanteeseen
Helsingin ja sen lähiympäristön väestönkehitys vuosina 1900-1960
Yksi on tarpeeksi, kaksi on hyvä, kolme on liikaa : Kiinan kansantasavallan väestönhallinta laajan turvallisuusajattelun näkökulmasta tarkasteltuna
Kalmiston piiristä kirjurin kirjaan : rautakauden asutustutkimuksen metodista kokeilua Sysmässä
Työttömät keskittyvät kasvukeskuksiin : Tampere ja Oulu olivat kasvukuninkaat 2000-2011
Helsingin maalaiskunnan yleiskaava II : maankäyttö vuonna 2000
Suomen väestönkehitys 1970-luvulla
Liminka kasvaa pienrakentajille : Hailuodolle tänä vuonna huikea nettomuutto
Suomalaiset pakkautuvat kaupunkikeskuksiin
Seinäjoen kauppala 20-vuotias Väestön suhteellinen kasvu tänä aikana suurimpia koko maassa Juhlatilaisuus päivän merkeissä eilen
Nollakasvu? : tulevaisuutemme vaihtoehdot
Seitsemän miljardia - miten tästä eteenpäin?
Luottamushenkilöiden aluepolitiikan projekteihin liittämät arviointikriteerit : case Nivala-Haapajärven seurakunta
Kestävä kehitys : oppimateriaali
Väestön kasvu : ihminen maapallon suurekosysteemissä
Suomen talous ei ole kasvanut bruttokansantuotteella mitattuna vuoden 2011 jälkeen. Yksi mahdollinen syy on  että täystyöllisyystasapainon mukainen tasapainokorko on painunut niin alas että edes nykyinen historiallisen  alhainen korkotaso ei riitä elvyttämään yksityistä kysyntää. Kansainvälisessä kirjallisuudessa ilmiöön liitetään  käsite sekulaarinen stagnaatio. Alhaisen tasapainokoron potentiaalisimmiksi selittäjiksi nousevat Suomessa  hidas tuottavuuskasvu, väestön ikääntyminen ja investointien suhteellisten hintojen lasku. Hyvin alhaisen tasapainokoron  mahdollisuus on syytä ottaa talouspolitiikassa huomioon, sillä taloudellinen kasvu voi jäädä hitaaksi  hyvin pitkäksi aikaa. Kysynnän tilapäinen vahvistaminen finanssipolitiikan keinoin ei auta, sillä se ei  nosta tasapainoreaalikorkoa. Talouspolitiikalla pitää pyrkiä ensisijaisesti tuottavuuskasvun vahvistamiseen  poistamalla kilpailun rajoitteita ja vahvistamalla yritysten toimintaedellytyksiä ja innovatiivisuutta.
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 14
Luonnonvarat ja ympäristö
Espoon väestönkehityksen mahdollisuudet : skenaariotarkastelu vuosille 2003 - 2020
Väestönkehitys : väestönkehityksen eettiset ja sielunhoidolliset ulottuvuudet
Helsingin maalaiskunnan yleiskaava : ehdotus kunnan maankäytön kehittämispolitiikaksi
Itä-Usambaran metsät
Oulu kiinnostaa nuoria koulutuksen perässä muuttajia
Ympäristö ja väestö
Tsaarin aikana Venäjän keisarikunnassa tapahtunutta siirtolaisuutta on tutkittu laajalti, aineistona on käytetty mm. paikallisia ja valtakunnallisia väestötilastoja ja väestölaskentatietoja. Ensimmäisiin lukeutuivat zemstvon eli Venäjän paikallisen itsehallinnon suorittamat 1800-luvun loppupuolen ja 1900-luvun alun kyselyt ja väestölaskennat. Valtakunnallisiin väestölaskentoihin kuului esimerkiksi Venäjän keisarikunnan ensimmäinen yleinen väestölaskenta vuodelta 1897..
Kestävien ratkaisujen kokeiluilla on globaaleja vaikutuksia
Ylivieskan väkiluku kääntyi nousuun
Etelä-Savon, Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon kirjastoautot : Asiakaskysely monipalveluista
Toivottuja ja ei-toivottuja tuloksia : väestöpolitiikkaa 3
Väestön nollakasvu
Miksi maapallo voi yhä huonommin? : kaksitoista teesiä ihmiskunnan yhteisistä ympäristöongelmista
Tuomiopäivä
Lapsipula Euroopassa
Yhä haavoittuvampi voimavara
Kasvun kriisi ja keinot sen ratkaisemiseksi
Kasvun rajoilla? : väestönkasvun, ravinnontuotannon ja luonnonvarojen käytön tehokkuus ja tulevaisuuden näkymät
Maailman väestönkasvun pahin ongelma : Afrikan väestö kaksinkertaistuu ennen vuotta 2010.
Kiinan väestöpolitiikka tienhaarassa
Sisällysluettelo: Venäjä nopeassa kasvussa? päällikkö Pekka Sutela  4 Rahoitusmarkkinat ja yritysjärjestelyt ekonomisti Tuomas Komulainen  6 Venäjän rakennepolitiikan saavutukset ja haasteet ekonomisti Jouko Rautava  8 Venäjä ja talousintegraation ankkurit ekonomisti Vesa Korhonen  10 Venäjän maatalous 2000-luvulla - erityistarkastelussa viljan vientinäkymät ekonomisti Merja Tekoniemi  12 Väestökehityksen varjot ekonomisti Seija Lainela  14 Mitä tämä kaikki merkitsee Suomelle? päällikkö Pekka Sutela  16  .
Väestönkasvun monet kasvot : oppimateriaali maailman väestökysymyksistä
Maailmanpankin atlas 1990 = Världsbankens atlas 1990.
Vain Oulun seutu pysäyttää : pohjoisen väestönkatoa hillitseviä tulppia kaivataan muuallekin maakuntaan
Kunta ohjaa maltillista väestönkasvua : Tilastokeskuksen ennusteessa Limingan asukasmäärä jopa kaksinkertaistuu
Hitaampaa kuin koskaan
Kaksi onnistunutta ennustusta – valitettavasti
Oulu teki Pohjoismaiden ennätyksen suhteellisella väestönkasvullaan
Kasvukunnat etsivät uusia palveluratkaisuja
Oulun seudun väkiluku kasvaa
Helsingin maalaiskunta ja Helsingin seudun kasvu
Kiihtyvä väestönkasvu : ihmiskunnan kohtalonkysymys
Yleisluontoinen katsaus väestönkehityksen aiheuttamiin yhteiskunnallisiin ongelmiin
Intialaisen kulttuurin kohtaaminen vuonna 2030.
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Vaurautta viljavasta maasta
Tampereen väestökasvusta
Mahtava Liminka oli Oulun ja Kainuun emäpitäjä : 1500-luvun Limingasta on muodostettu 19 nykyistä kuntaa
Muuttoliike Fjelliin : tutkimus kunnan väestönkasvusta ja sinne muuttajien motiiveista
Hailuoto ja Lumijoki kasvavat eniten : maaseudun vetovoima voittaa vielä ilmastonmuutoshuolet
Kiimingin väkiluku kolminkertaistunut 70-luvulta : Palveluille kova kysyntä
Oulu ja Tampere ovat yhä kasvuvauhdissa
Helsingin kaupungin historia. 4. osa, 2, [Ajanjakso 1875-1918]
Kuuma ja ahdas maapallo
Ympäristönsuojelun suurin ongelma on väestönkasvu
Köyhyyden ja ympäristötuhojen noidankehä katkaistava
Lehmijoki, Ulla
Maailman juoni : tekojen tarkoittamattomat seuraukset
Kehitysmaiden ongelmia
Vesi, ruoka ja energia - mahdoton yhtälö?
Afrikan nopea väestönkasvu jatkuu
Limingan väkiluku kääntyi takaisin kahden prosentin kasvu-uralle : Väestönkasvu jatkuu myös muissa Rantalakeuden kunnissa
Oulu kasvaa Euroopan kärkivauhtia : Eurostatin tilastoissa kaupunki komeilee neljännellä sijalla
Aarniometsät häviävät
Liminka satsaa edelleen asukasluvun kasvuun : tavoitteena 9000 asukasta vuonna 2020
Lisääntykää ja tuhotkaa maa
Väestöräjähdys purkautuu kaupunkeihin
Hannu Krankan koulun rakentaminen alkaa 2006
Väestöllisen muuntumisen teoriassa on aukkoja
Liminka investoi ja perustaa 18 virkaa
Helsingin uusi yleiskaava - yritys neliöidä ympyrä
Väestönkasvu muslimimaiden haasteena
Ehkäisykapselin mahdollisuudet väestönkasvun rajoittajana
Työssäkäyntialueet kuntauudistuksen pohjaksi
Seurakunta tavoitti eniten haukiputaalaisia viime vuonna : diakoniatyö selvässä kasvussa
Ennen kuin luonto kuolee
Historialliset tilastot
Ikäluokkien kokoero rapauttaa hyvinvoinnin perustaa
21. vuosisadan toisen vuosikymmenen alkaessa maailma ei ole vielä läheskään valmis, vaikka kehittyneiden teollisuusmaiden näkökulmasta siltä saattaisi tuntuakin. Runsaat kaksi vuosisataa sitten alkanut modernisaatioprosessi on vapauttanut meidät aineellisesta niukkuudesta, mutta yli neljä viidesosaa maapallon väestöstä asuu läntisen maailman ulkopuolella. Kehittyvissä maissa asuville modernin elämän mukavuudet ovat suureksi osaksi vasta toteutumaton unelma.
Neuvolan palveluita tarvitaan heti kasvukunnissa
Maailma ei pelastu virkatyönä
Mielipidetutkimukset syntyvyyden ennustajina
Koko Suomen ja Tampereen talousalueen väestönkehitys vuoteen 1990 mennessä eri ennusteiden mukaan
Sadalla miljardilla parempaan huomiseen : Kairon väestö- ja kehityskonferenssi 1994
ARIMA-malleilla ennustaminen : esimerkkeinä Ruotsin ja Venäjän väkiluvut
Väestön ennakkotilasto
Veden varassa
80 vuodessa vauvapommista eläkeläistulvaan
Ilmiöt : keskustelu
Väestö ja kehitys
Ympäristöongelmat väkivaltaisten konfliktien taustalla
Lasten määrä kasvoi Haukiputaan seurakunnassa
Kiinasta ja Intiasta maapallon työvoimareservi?
Ihmisten liikkuvuus maanosilta toislle on noussut viime aikoina julkisen keskustekun keskiöön. Liikkuvuus ei ole kuitenkaan mitään uutta..
Talvivaaran kaivoksen kriisin vaikutukset Kainuun aluetalouteen ja väestön määrään
Köyhä rikas maailma
Tuleva maailma
Rakennemuutos ja muuttuva elämäntapa Tampereella 1945-2010
Maailman pellotko meille opettavat kasvun rajat?
Peruskoulun oheismateriaali. 5, Väestö, ravinto
Peoplequake : kirja-arvostelu
Liminka hyödyntää matkailua ja liikennevirtoja elinkeinoelämässä
Muhoksen suhteellinen väkiluvun kasvu Pohjois-Pohjanmaan neljänneksi suurinta : Muhoksella kasvua viime vuonna 232 asukasta
Keskusta on kestosuosikki : Oulun asuinalueista Pyyköskjärvellä, Koskelassa ja Kontinkankaalla väki vähenee
Elämän suuret ja pienet muutokset
Näkökulmia Venäjän talouteen : BOFIT-seminaari 22.5.2003
Hiipuvan kasvun lähteillä
Lapuan väkimäärän muutokset 1990-2010 ja niitä selittävät tekijät
Syntyneisyydestä ja väestön lisääntymisestä Helsingissä / Edvard Gylling
Nuori Kiiminki kasvoi eniten
Liminka : kuntatiedote 1/2006
Helsingin seutua koskevat tavoitteet ja väestönkasvu
Väestönkasvu suhteessa kehitysmaiden yhteiskunnalliseen kehitykseen : erityistarkastelun kohteena Peru
Kaupunkiemme ja kauppaloittemme alueellinen kasvu ja väestön lisääntyminen vuodesta 1912
Helsingin seudun kasvun logiikka vuosituhannen taitteessa
Eliniän kasvu [pääkirjoitus]
Tehokkuus pelastaa maapallon puupulalta
Itä nousee, länsi laskee : kehitystrendit ja strategiat 2020-luvulle
Kasvua suurten naapurissa : Helsingin seudun kehyskuntien näkemyksiä väestönkasvusta ja sen mukanaan tuomista haasteista
Kuoreveden väestöolot 1860-1980
Määränpäänä Pietari : esitutkimus Pietariin vuosina 2010-2011 muuttaneista
Tuore kunnallisneuvos uskoo demokratiaan : Limingan kasvu on nopeaa ja hallittua
Tutkimus vahvistaa Afrikan ruokaturvaa
Kehitysmaat tuottavat työvoimaa maailmantaloudelle
Maailman väestön kasvu
Väestö : kehityksen edellytys vai ehto?
125 vuotta suomalaista aluekehitystä : mikä rooli keskuksilla on?
Kasvukunnan johtajana
Maailma liikkuu
Kolmen kunnan väkiluku kasvoi
Väestöpommi : ihmisiä numeroiden takana
Tiivistelmä.
Helsingin kaupungin historia. 4, 2, [Ajanjakso 1875-1918]
Liikakansoitus : tikittävä pommi
Riittäkö maapallo
