http://www.yso.fi/onto/yso/p34 tiedoksianto
tiedoksianto tiedoksianto
Kansainväliset tiedoksiannot siviiliasioissa
KKO 2001:46 : virheellinen kuulutustiedoksianto ja sen korjaaminen
Hallintomenettely
Rikosjuttujen peruutuksia voitaisiin ehkäistä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työnantajan tiedottamisvelvollisuus yhteistoimintalain mukaan
Tiedoksiantaminen merkitys ja toteaminen erityisesti erilaisissa edustustilainteissa
Tiedoksiannon kehittyminen
Siviiliprosessioikeus. 2
Yrityksen tiedonantovelvollisuus sijoittajalle
Asiakirjojen tiedoksiantoa Venäjän ja Suomen välillä tehostettava : tutkimus kansalaisten ja yritysten oikeusriidoista
Tiedoksiantaminen "vaikka väkisin" : sijaistiedoksiannon toimittamisen edellytykset
Arvopaperimarkkinalain mukainen jatkuva tiedonantovelvollisuus yrityskaupan yhteydessä
Haastaminen rikosasiassa
Alioikeusuudistus 1 : käräjäoikeus ja siviiliprosessin muutokset
KKO 2006:69 : Sijaistiedoksiannon käyttämisen edellytyksistä
Tiedoksianto oikeudenkäynnissä : lausuntotiivistelmä
KKO 2006:65 : Oikeudenkäyntiin liittyvien kirjeiden lähettäminen tiedoksi asianosaisille
Alioikeusuudistus 1987-1993 : alioikeuksien yhtenäistäminen ja uusi oikeudenkäyntimenettely riita-asioissa
Sijaistiedoksianto osana suomalaista tiedoksiantojärjestelmää
Haasteen tiedoksianto kotimaassa sekä tiedoksianto oikeusaputeitse Suomessa ja ulkomailla
Normit, käytännöt ja etiikka Suomen ja Venäjän tuomioistuimissa
Oikeudenkäynti. 2
Tiedoksiannot Espoon käräjäoikeudessa
Opintotukipäätös tiedoksi huoltajalle : muutoksen tausta ja tavoitteet
Tiedoksiannot käräjäoikeuksissa
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Kuuleminen oikeusturvakeinona ensi asteen verotusmenettelyssä
Maksamismääräysten tiedoksiantomenettelystä
Tiedoksiannot ja ilmoitukset ulosotossa
Vastapuolen kuulemisen periaate on oikeudenkäynnin alusta asti ollut olennainen osa oikeudenmukaista oikeudenkäyntiä. Se varmistaa sen ettei ketään vastaan voida tuomita häntä kuulematta. Nykyään on entistä helpompaa piiloutua viranomaisten ulottumattomiin, minkä takia oikeudenmukaisuuden toteutumisen varmistaminen on entistä haasteellisempaa.  Siviiliasioiden käsittely käräjäoikeuksissa on kasvanut viime vuosina lähes räjähdysmäisesti. Niissä on useimmiten kyse maksamattomista veloista. On perusteltua olettaa, että velan maksamatta jättänyt osapuoli ei ole kovin kiinnostunut selvittämään asiaa oikeudessa, jolloin häntä voi olla hankalaa tavoittaa oikeudenkäyntiä varten. Velkojilla on kuitenkin oikeutensa saada asiaan lainvoimainen tuomio kohtuullisessa ajassa, joten lakiin on sen kehityksen myötä ollut tarpeellista lisätä mahdollisuus antaa asia toiselle osapuolelle virallisesti tiedoksi tällöinkin, kun hän ei itse aktiivisesti osallistu tiedoksiannon vastaanottamiseen.  Tiedoksiannon vastaanottajalla ei ole velvollisuutta myötävaikuttaa tiedoksiannon tapahtumiseen. Sijaistiedoksianto edellyttää asiassa haastemiehen objektiivista analyysiä siitä, vältteleekö tiedoksiannon vastaanottaja tiedoksiannon tapahtumista. Sijaistiedoksiannon edellytysten täyttymiseen ei ole olemassa yleispätevää ohjetta vaan se todetaan jokaisella kerralla tiedoksiantavan viranomaisen arvioinnin perusteella.  Opinnäytetyöni tavoitteena on löytää ne vähimmäisvaatimukset, joiden perusteella olettama välttelystä voidaan tehdä. Työssä tutkitaan korkeimman oikeuden ratkaisuja ja pohditaan niiden prejudikaattiarvoa sijaistiedoksiannossa.
Hallintomenettelyn perusteet
Tiedoksiantomenettely ja sitä edeltävät oikeudenmukaisen prosessin vaiheet
Virallinen lehti
Riita-asiain oikeudenkäyntimenettelyn uudistaminen alioikeuksissa
Suomen jäämistöoikeus. 2, Testamenttioikeus
Sijaistiedoksianto
Asiakirjojen tiedoksiantoa tehostettava
Haasteen tiedoksiantotavoista
Ohjeet Kymenlaakson käräjäoikeudelle kansainvälisistä tiedoksiannoista
Tiedoksianto oikeudenkäynnissä
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu
Poliisin haastemiestyöryhmän mietintö
Välimiesmenettelyn aloittaminen vähemmistöosakkeiden lunastusriidoissa
Mitä Karhulan vintiltä löytyi?
Tiedoksiantoasetustoimikunnan mietintö
Osakkeenomistajan erityiset tiedonsaantikeinot osakeyhtiössä
Taloyhtiön kohtaamat maksuhäiriötilanteet ja niiden ratkaisu
Sosiaalipolitiikka muutosprojektina : analyysi Euroopan komission tiedonantojen modernisaatiodiskurssista
Alioikeusuudistus - syventävä kurssi 9.-10.11.1994
Puhelintiedoksianto Päijät-Hämeen käräjäoikeudessa
Hallintomenettelyn perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Ulosottokaaren muutokset sähköisen asioinnin lisäämiseksi ja niiden vaikutukset ulosottomiehen työhön
Erityistiedoksianto kunnallishallinnossa
Kunnallisten ilmoitusten tehostetusta tiedoksisaattamisesta Suomessa ja paikallisen itsehallintoyhdyskunnan toimivalta : kansainvälinen katsaus
Rajat ylittävä sähköinen tiedoksianto
Oulun käräjäoikeuden ja Kuusamon käräjäoikeuden yhdistyminen
Tiedonantovelvollisuus sopimusoikeudessa
ALIOIKEUSUUDISTUS 1987 JA 1991 : alioikeuksien yhtenäistäminen ja uusi oikeudenkäyntimenettely riita-asioissa
Hallintolaki
Maksamismääräykset velan perinnässä : tutkimuksia päätöksistä, tiedoksiantomenettelystä ja hakemusten epäämisestä Helsingin raastuvanoikeudessa vuonna 1989
Osakeyhtiön tiedonantovelvollisuudesta arvopaperimarkkinalain 2 luvun mukaan
Kela maksaa opintotukea peruskoulun jälkeisiin, vähintään kaksi kuukautta kestäviin opintoihin. Opintotuen osia ovat opintoraha, asumislisä ja opintolainan valtiontakaus. Opintotukea maksetaan myös alaikäiselle peruskoulun jälkeisiin ammatillisiin opintoihin tai lukio-opintoihin. Kelassa tehtiin vuonna 2012 alaikäisen opintotukeen liittyviä päätöksiä yhteensä 61 659. Alaikäisen opintotukeen vaikuttavat yleensä vanhempien tulot. Kelassa annetaan 1.3.2014 alkaen opintotukipäätös tiedoksi alaikäisen huoltajalle. Muutos perustuu hallintolakiin. Tutkimuksen näkökulma oli empiirinen. Työssä selvitettiin Kelan ratkaisutoiminnan ja asiakaspalvelun näkökulmasta, miten saadaan opintotukipäätös turvallisesti tiedoksi huoltajalle niin, että opiskelijan tai tämän huoltajan tietosuoja ei vaarannu. Työtä varten tehtiin teemahaastattelu Kelan toimihenkilöille, jotka käsittelevät opintotukiasioita organisaation eri tasoilla ja eri tehtävissä. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja otosjoukko oli 29 henkilöä ja vastauksia saatiin 14 henkilöltä. Työn teoriaosuudessa perehdyttiin hallintolakiin ja tietosuojaa koskevaan lainsäädäntöön. Työhön kerättiin myös näitä asioita koskevia eri viranomaisten suosituksia ja ohjeistuksia sekä perehdyttiin näiden säännösten soveltamiseen erilaisissa käytännön tapauksissa. Opintotukea käsittelevien henkilöiden mielestä uudistus on hyvä asia huoltajan kannalta, koska huoltaja viime kädessä vastaa lapsensa kuluista. Teoriaosuuden perusteella myös tietotekniikan lisääntynyt käyttö ja älypuhelimilla asiointi puoltavat ajatusta, että vanhemman pitää saada päätös alaikäisen etuuksista. Neljä vastaajaa kiinnitti huomiota siihen, että Kela voisi antaa päätöksen tiedoksi sille vanhemmalle, jolle lapsilisä on maksettu eikä tiedustella asiaa alaikäiseltä lainkaan. Opintotukipäätöksen tiedoksi antamisessa tulee noudattaa tarkoin tietosuojan asettamia vaatimuksia ja tästä syystä tämä muutos ainakin aluksi voi hidastaa opintotukiasioiden käsittelyä.
Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata taloyhtiön näkökulmasta yhtiön ja asukkaan välistä suhdetta, millaisia maksuhäiriöitä ja muita asukkaiden aiheuttamia häiriöitä yhtiö voi kohdata ja miten ongelmatilanteissa tulisi toimia. Suurin osa asukkaista maksaa vastikkeen tai vuokran ajallaan, mutta aina kaikki ei kuitenkaan mene niin kuin oletetaan ja asukkaiden maksukyvyttömyys aiheuttaa ongelmia. Tällöin taloyhtiön tulisi tietää miten toimia. Ongelmatilanteen elinkaari kuvataan alusta loppuun lähtien siitä, mitä osakkeenomistamisella ja vuokrasuhteella tarkoitetaan sekä mitä velvoitteita asukkaalla on, millaisia häiriötilanteet ovat, miten taloyhtiön tulisi niihin reagoida ja kuinka asiat saadaan ratkaistua vapaaehtoisesti tai oikeuden kautta aina ulosottoon. Myös käräjäoikeuksissa työskentelevien haastemiesten työnkuvaa ja käytössä olevia erilaisia laissa säädettyjä tiedoksiantotapoja on kuvattu kattavasti. Opinnäytetyö on oikeudellinen tutkielma, johon on koottu asunto-osakeyhtiötä ja asumiseen liittyviä lakeja ja oikeustapauksia sekä toimintaohjeita. Työn tarkoituksena on saada lukijana olevalle taloyhtiön jäsenelle käsitys etenkin siitä, kuinka asumiseen liittyviä ongelmia ratkaistaan oikeudellisesti. Käräjäoikeuksissa asuntoja koskevat riidat ovat arkipäivää, mutta riidan toisille osapuolille häiriötilanteet voivat olla harvinaisempia. Asioiden hoitaminen oikein ja lain mukaisesti heti alusta alkaen estää lisäongelmien syntymisen.
Verovalituspäätösten sähköinen tiedoksianto : sähköisen asioinnin automatisointi hallinto-oikeuksista veronsaajien oikeudenvalvontayksikköön
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Keskeisimmät opinnäytetyöhön liittyvät lait ovat käräjäoikeuslaki, oikeudenkäymiskaari sekä haastemieslaki. Myös lakien esitöitä ja asetuksia on käytetty lähteinä. Haastattelemalla Oulun käräjäoikeuden hallintopäällikköä, haastemiestä sekä haastemiesten lähiesimiestä työhön on saatu käytännönläheisyyttä. 01.01.2010 voimaantulleen organisaatiouudistuksen myötä Kuusamon kansliasta tehtiin oma osastonsa Oulun käräjäoikeuteen. Viimeisimpien muutosten tuloksena, 01.10.2011 jälkeen, Kuusamon kanslia liitettiin Oulun käräjäoikeudessa jo olemassa olevaan toiseen osastoon ja kolmas osasto poistettiin kokonaan Oulun käräjäoikeuden organisaatiosta. Kahden käräjäoikeuden yhdistäminen yhdeksi, uudeksi käräjäoikeudeksi on huolellisen suunnittelun lopputuloksena toteutettu onnistuneesti. Yhdistyminen ei ole juurikaan aiheuttanut merkittäviä muutoksia niin haastemiesten kuin muidenkaan työntekijöiden osalta. Entinen Kuusamon käräjäoikeus on ajan kuluessa löytänyt oman paikkansa uudessa Oulun käräjäoikeudessa. Opinnäytetyön jatkotutkimusaiheina voisi esimerkiksi selvittää käräjäoikeuden tuomiopiirin asukkaiden tyytyväisyyttä nykyisen käräjäoikeuden palveluihin tai onko yhdistyminen vaikuttanut asianajajien ja muiden avustajien työnkuvaan.
Kontradiktorisella periaatteella on tärkeä merkitys oikeudenkäynnin menettelyllisen oikeudenmukaisuuden takaajana. Kyseisen periaatteen painoarvo korostuu etenkin tiedoksiantomenettelyn yhteydessä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella tiedoksiantomenettelyä sekä yleisellä tasolla - sen tarkoitusta, sisältöä samoin kuin eri tiedoksiantotapoja - että kontradiktorisen periaatteen toteutumisen näkökulmasta. Opinnäytetyössä keskitytään lisäksi tarkemmin puhelintiedoksiantoon, joka otettiin käyttöön uutena yleisenä tiedoksiantotapana yleisissä tuomioistuimissa 1.6.2010 lukien. Opinnäytetyössä lähestytään tiedoksiantoa riita- ja rikosasioiden oikeudenkäymismenettelyn kuvauksella. Koska kontradiktorinen periaate eli asianosaisen kuulemisen periaate on eräs tärkeimmistä oikeusperiaatteista, on tarkoituksenmukaista tarkastella myös oikeusperiaatteita itsessään sekä erityisesti niiden merkitystä prosessuaalisen oikeudenmukaisuuden elementteinä ja toteuttajina. Kontradiktorisen periaatteen kuvauksessa keskitytään puolestaan periaatteen pääasialliseen sisältöön ja täten pohjustetaan itse tiedoksiantomenettelyn käsittelyä. Tiedoksiantomenettelyn tarkoituksena ei ole ainoastaan jättää asiakirjaa tiedoksiannon vastaanottajalle. Onnistuneen tiedoksiannon tavoitteena on oltava sellaisen tiedon välittäminen asianosaiselle, mikä mahdollistaa tälle riittävät edellytykset ja keinot kontradiktorisen periaatteen tosiasiallista toteutumista ajatellen. Tällöin tiedoksiannon vastaanottajan tulee saada epäilyksettä tieto häntä koskevasta asiakirjasta hänelle ymmärrettävällä kielellä. Asian tosiasiallisen ymmärtämisen kynnys on suhteellinen käsite, jonka sisältö on riippuvainen esimerkiksi tiedoksiannon vastaanottajan koulutuksesta tai kulttuurista. Tällöin kontradiktorisen periaatteen toteutuminen ja oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin edellytysten täyttyminen kyseisessä prosessin vaiheessa, jää viimekädessä tiedoksiantoa toimittavan tahon harkintaan ja arviointiin.
Ympäristönsuojelumääräyksien tiedottaminen ja jalkautus : case: Lohjan kaupunki
Tuomioistuintiedoksianto ja haastemiehen työnkuva Lahden käräjäoikeudessa
Oikeudelliset tiedoksiannot ja puhelintiedoksiannot : Opas puhelintiedoksiannoista Helsingin käräjäoikeudelle
Hakemuslainkäyttö
Alioikeusuudistus 1 : käräjäoikeus ja siviili.
Arvopaperimarkkinat ja yhtiön tiedonantovelvollisuus 11.11.1988
Avioerohakemusten käsittely ja tiedoksianto käräjäoikeudessa
Tiivistelmä:.
Hakemuslainkäyttömenettely erityisesti avioerojen kannalta
Kansainvälinen tiedoksiantaminen
Tiedonantovelvollisuudesta sopimusoikeudessa
Velkojan tiedonantovelvollisuus takaajaa kohtaan : erityisesti luotonantajan tiedonantovelvollisuudesta yksityistakaajaa kohtaan
KKO 2006:85 : Syyttämättäjättämispäätöksen tiedoksiantaminen
Kalastusalueen päätökset tiedoksi hallintolain mukaisesti
Alioikeusuudistus 1987 ja 1991 : alioikeuksien yhtenäistäminen ja uusi oikeudenkäyntimenettely riita-asioissa
Toimitusjohtajan informointivelvollisuus
Sopimuskumppanin vastuus tertiuksen antamista tiedoista
