http://www.yso.fi/onto/yso/p3405 teemat
teemat teemat
Helsinkiläisten lapsiperheiden kokemuksia asunnottomuudesta
Viennin Kohdemaana Brasilia
Hyvän työntekijän nurinkuriset aakkoset
Villeys Charlotte Brontën romaanissa Jane Eyre
Kuinka lemmen tulta hallitaan? : J. H. Erkko, sukupuoli ja uskonto 1800-luvun lopulla
Kohti dialogia? : organisaation toimintaympäristön teemojen hallinta dynaamisessa julkisuudessa - tarkastelussa toiminta sosiaalisessa mediassa
Teemamatkailun kehittäminen Porin seudulla
Tärkeiden turvallisuusteemojen tarkastuslistan laatiminen
Tanssi yöhön, pimeään : gnostilaiset teemat Pentti Saarikosken Tiarnia-sarjassa
Nykyaikaista miljöömuotokuvausta oppimassa
Rekrytointiprosessi ja siihen vaikuttavia tekijöitä media-alalla
Luontoelokuva - kaunis vai kamala
Elokuvista virkistykseksi - työhyvinvointipaketti SF-Filmikylälle
Nelli kohtasi kaimansa Iin markkinoilla : Wanhan Haminan markkinoiden vetonauloina kuntavaalijulkkikset
"Taide on just sitä, että sä hallitset ne hetket" : näyttelijöiden ajatuksia roolin rakentamisesta
Palopäällystön koulutusohjelman antamat valmiudet henkilöstöjohtamiseen
Ilomantsi-kirjallisuus neljän rajakäsitteen näkökulmasta
Teematapahtuma Space Bowling & Billiardsiin
Mitä on filosofinen kirjallisuudentutkimus? : romaani filosofian ja historian risteyskohdissa
Marjatta Uskali: Lapsi tai lemmikkieläin on arvaamaton kuvattava, mutta lopputulos palkitsee
"Kuulin metsän tarinan" : kulttuurisesti ymmärretyn metsän merkitykset kuudesluokkalaisten Olipa kerran metsä -kirjoituksissa
Efemeros. 1 / [toimituskunta: Sami Koponen, päätoimittaja; Jenny Paatero, kuvittaja ...]
3000 aineenaihetta
Osaamishallintajärjestelmän kehittäminen kohdeyrityksessä
Turku Suomen joulukaupunki -hanke ja sen markkinointi ulkomaalaisille matkailijoille
"Mun mielestä musiikkia pitää osata hahmottaa myös korvalla" : Melodiadiktaatin teettämiseen käytetyt menetelmät ja oppilaiden ongelmat melodiadiktaatin kirjoittamisessa
Haaksirikkoutuneen merimiehen tarina
Alussa oli murha : johtolankoja rikoskirjallisuuteen
Pieni maailmankirja
Näkökulmia uuden amerikkalaisen elokuvan perherakenteisiin : Pyhä perhe
Kuka on se oikea ja miten se on tehty?
Globaalisuus politiikan tutkimuksessa julkaisumassojen valossa : alustavia havaintoja ja päätelmiä
Soi laulu hiljaa
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Tiedenaiset suomalaisten sanoma- ja aikakauslehtien haastatteluissa
Ihmisläheisyyttä ja palvelumieltä : pysyvätkö teemaliitteiden jutut hyvän journalismin rajoissa?
Kirjailija on matkoilla : kolme tapausesimerkkiä 2000-luvun matkakirjallisuudesta
Vihan koulu
Kapitalismin kyborgi
Vesimusiikkia
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Seksi, porno, erotiikka : kaikkihan siitä puhuvat mutta miksi jotkut ahdistuvat
Mieli kuva : Mäntän kuvataideviikot 17.6.-19.8. 2001.
Teatterimusiikkia temaattisesti : Jäniksen vuosi -esityksen kappaleiden teemallinen ajattelu
Palvelun tuottaminen : Mikke-katujunan teema-ajelut
Tampereen kauppahallin kehittäminen
Monenlaisia metsäherroja : vuolaisuja metsähistoriastamme Kiannon, Haanpään ja Huovisen tuotannossa
Kuoleman teeman merkitys teatterityössäni
Avaruuden messias
Rakkausteemat johtoaiheena elokuvamusiikissa : vertaileva analyysi A star is born -elokuvien rakkausteemojen käytöstä
Metsän siimeksessä : Teemallinen esiintymisasu ja työpaja-alusta lastenkulttuuritoimintaan
Kehittävä teema-analyysi kasvatustieteen tutkimusmenetelmänä
Löytäjä saa pitää : XVII Mäntän kuvataideviikot 10.6.-31.8.2012
Tee matka Haapajärvelle
Vaikuttamisen uudet areenat : viestinnän digitalisoitumisen merkitys poliittisten puolueiden viestinnälle
Pimeää keskiaikaa keskellä kesää : Turun keskiaikaisten markkinoiden kävijätutkimus
Tähtäimessä tulos – Suunnitelma tulostavoitteiden saavuttamisen kehittämiseksi suomalaisessa contact centerissä
Aivohalvauksen monet eri kasvot : terveyden menetys elämänmuutoksena
Perehdytyskansio Keskussotilassairaala Tilkan kirurgisille osastoille 3 ja 4
Teemaristeilyjen markkinointi Suomessa : tutkimus festivaaliristeilyjen markkinointikeinoista ja -kanavista ; Teemaristeilyn lanseeraus : markkinointi- ja tiedotussuunnitelma heviristeilylle
Valokuvataiteen ydin : 1900-luvun suomalaiset valokuvat ja taidepuhe
Mielikuvien merkitys ravintolapalvelussa : mielikuvatutkimus ravintolan yritysasiakkaille case: Viikinkiravintola Harald Lahti
Savolaeset Viikinkikestit : ohjelmallisen tapahtuman suunnittelu ja toteutus Kuopion Viikinkiravintola Haraldissa
Viulunsoittaja asemalla : kaunokirjallisen kerronnan keinot Gene Weingartenin reportaasissa Pearls Before Breakfast
Bongari levyhyllyllä - lintuaiheista musiikkia
6-vuotiaiden lasten luovat leikit ja niiden teemat
Mies markkinaobjektina
Ja maa tuli täyteen väkivaltaa : sota Raamatussa
Christmas spirits eli joulu soulin hengessä
Leena Laulajainen - monikulttuurisuuden puolesta
"Yhtä selviytymistä päivästä toiseen" : nuorten asunnottomuusilmiö Lahdessa
Small town USA : kaupungin kertomukset
Kanssasi pieninkin hetki on ikuisuus
Asiakaslähtöinen teematapahtuma ja sen markkinointiviestinnän keinot : Case: Keräämön Ehtootori
Paha maa, Valkoinen kaupunki ja suomalainen ahdistus
Työpaikkaruokailun muutokset : Teemat ja take away osana lisämyyntiä
Fun food : yllätyksellisiä oivalluksia keittiöstä
"Yhteinen ympäristömme" - maatalousneuvonnan teema 1991-93
Äidin maailma taiteilijain silmin
Myyttinen diskurssi ja mytologian symbolinen matriisi
Sammon ryöstö
Rakastunut myrskyävän meren äärellä : "Ruususolmu" ja subliimin kokemus
Sanomalehden toimittaminen ja taittaminen : case Porin Sanomien teemanumero
Asiakastyytyväisyyskysely K-market Vehmaisissa
Hyvä sopimushallinta liiketoiminnan tukena kohdeyrityksessä
Usko ja moraalittomuus
Opinnäytetyön aiheena on WordPressin Underscores-teemaan tutustuminen ja verkkosivuston luominen WordPressiä ja Underscoresia hyödyntäen. WordPress on www-julkaisujärjestelmä, jonka avulla luodaan verkkosivustoja. Yksi julkaisujärjestelmän suurimmista eduista on, että sen avulla sisällön luominen ja muokkaaminen on helppoa selkeän käyttöliittymän vuoksi. Tällöin loppukäyttäjä ei tarvitse ohjelmointiosaamista, vaan sivuston omistaja voi muokata sisältöä sivustolta löytyvän käyttöliittymän avulla. Tämä oli suurin syy sille, miksi sellainen valittiin asiakasyrityksen verkkosivuston luomiseen. Työn tavoitteena on tutustua ja oppia käyttämään WordPressin Underscores-teema. Opinnäytetyössä uusien tekniikoiden oppimisen lisäksi toteutetaan verkkosivusto asiakasyritykselle. Työn toimeksiantajana toimii T. Maijala Oy, joka on suurehko maarakennusyritys Haapajärveltä. Tietotekniikka kehittyy nopeaa vauhtia, joten kirjojen tieto vanhenee nopeasti. Tämän vuoksi opinnäytetyössä on päädytty käyttämään verkkolähteitä, joiden tieto on useimmiten ajan tasalla. Opinnäytetyön tärkein lähde on WordPressin virallinen Codex-sivusto, jonka oppaiden ja ohjeiden avulla ongelmatilanteisiin löytyi ratkaisu ja joka auttoi syvällisemmin ymmärtämään sitä, miten WordPress toimii. Opinnäytetyön lopputuloksena toteutettiin asiakasyritykselle uusi ja nykyaikainen verkkosivusto, jonka sisältöä yrityksen henkilökunta voi päivittää helposti itse. Opin paljon uutta verkkosivustojen suunnittelusta sekä hallitsemaan muun muassa WordPressiä ja sen teemojen rakenteita. Opinnäytetyön perusteella voidaan sanoa, että WordPress-ulkoasun luominen Underscoresilla oli helppoa ja joustavaa. WordPress tai Underscores eivät asettaneet kehitykselle rajoituksia, vaan niiden avulla saatiin luotua juuri sellainen ulkoasu ja sivusto, kuin haluttiin.
Elämyksen tuottaminen ja kannattavuus Japani-/animeteemaisessa kahvilassa
Kalevanpojat  - Kalevipoeg
Elokuvia melkein joka makuun : miesten miehet, naisten naiset, rakkaus ja anarkia
Nyt on Niskavuoren Hetan aika : miksi Niskavuori? - kysymys on yhtä viisas kuin miksi Päätalo?
HS teema : Vantaa
Mukkula : Lahden kansainvälinen kirjailijakokous. 2003
Odotus ja ikkunan valo
Teematapahtuman järjestäminen
Isot tytöt
Teeman luominen WordPress-julkaisualustalle
Ota kuva
Aki Kaurismäki on tinkimätön syrjäytyneisyyden kuvaaja
Ympäristöjä : VII Mäntän kuvataideviikot 16.6. - 18.8.2002
Toistemme yöt
Unien kaupunki : XVIII Mäntän kuvataideviikot 9.6.-31.8.2013
Valtuutettu ja hyvä sähköistyvä hallinto
Muutosten maailma on pysyvä
Elokuvan Lorenzen öljy sanomaa kannattaa miettiä
Luonnontieteellinen tieto lintuolemuksen rakentajana Alexis Kourosin Gondwanan lapsissa
Entisten pitkäaikaisasunnottomien kokemuksia ja näkemyksiä kotiin saadusta tuesta
Vammaisuus elokuvassa
Taide lapsen asialla
Rajarahvaan laulu : tutkimus Vuokkiniemen kalevalamittaisesta runokulttuurista 1821-1921
Vanhassa vankilassa : teemallisia majoituspaketteja Best Western Premier Hotel Katajanokalle
Tulisoihtu pimeään : Olavi Paavolaisen elämä
Hiljaisen kauden ryhmämatkailutuote Naantalin vanhaan kaupunkiin
Taide-lehden 1960-luvun pääkirjoitukset : institutionaalinen puhe taidekentän teemoista
Suomenkarjan ja suomenlampaan suojelun ohjauskeinot
Elämyksien pyhiinvaellusmatka : Raamattukurssi Israelissa
Mansepäivän suunnittelu ABC-liikenneasemalle
Sankarit ja me muut
Ystäviäni itsemurhaajia
Myyttinen meri mielenmaisemana : Skiftesvikin kirjojen paikoista väittelevä Satu Koho pääsi matkalle martinniemeläisyyteen
Mäntän neljännet kuvataideviikot 1999.
Runous ei taivu lokeroihin
Urheilevan ruumiin kaunokirjallisuutta
Arvo Turtiaisen runouden pääteemat
Hetkiä yössä
Teema vai kriisi : VR sosiaalisessa mediassa
Elokuva lapsuuden peilinä : lapset etsivät elokuvasta omaa kuvaansa
Kalevanpojat – Kalevipoeg
Suo suomalaisen tunnelman tulkkina
PÄIVÄNAVAUS – JOKAPÄIVÄINEN AAMUPALA : Kyselytutkimus ylivieskalaisille abiturienteille
HÄÄASU KALEVALAN HENGESSÄ : vaihtoehtoinen hääpukeutuminen
"Mies" ja tunteet
Haapajärvi tutuksi omalla teellä ja teeastiastolla
Yrityksen tunnettuuden lisääminen tapahtuman avulla : case: Night Club Jyrän teemailta
Metsäpeuramaan erämaa-alue kutsuu luontomatkaajaa
Täydelliset wagneriaanit eli kertomus professori Riegelheimin ja kreivi Tarskin matkasta Tampere-talon Parsifal-esitykseen
Historiaa elävöittämällä laajennetaan tuotetarjontaa : yritysten välinen yhteistyö Suvorov-risteilyjen tuotekehityksen edellytys
Julkaisujärjestelmien käyttö nykypäivän www-suunnittelussa on yleistynyt merkittävästi. Tämä mahdollistaa www-sivustojen kohdistetun informaation eri käyttäjien ja käyttölaitteiden mukaan, joka onkin tärkeää nykypäivän www-suunnittelussa. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi oululainen atk-alan vähittäistavaran myynti- ja korjausliike Atk-Central. Sivusto korvaisi tämänhetkisen staattisen sivuston. Työn tavoitteena oli rakentaa tyylikäs ja yhtenäinen sivupohja toimeksiantajalle, joka tukisi myös yleisimpiä mobiililaitteita laitemallista riippumatta. Opinnäytetyössä on tarkasteltu sivuston visuaalisen ilmeen ja käytettävyyden kannalta tärkeitä aihepiirejä. Sivusto toteutettiin WordPress -julkaisujärjestelmällä. Ulkoasun toteutus on tehty käyttäen lapsiteemaa Twenty Fourteen – teeman pohjalle. Lapsiteeman käyttö mahdollistaa sivuston turvallisen päivittämisen ilman äititeeman muokkaamista. Sivuston teknisessä toteutuksessa on käyty läpi ulkoasun toteuttaminen lapsiteeman avulla. Tietoperustana on käytetty WordPressin visuaalisen ilmeen ja responsiivisuuden aikaansaamisen kannalta tärkeitä artikkeleita. Lisäksi on hyödynnetty www-suunnittelun kannalta yleisiä periaatteita. Käytetyiksi lähteiksi valikoitui pääosin verkkolähteitä niiden ajantasaisuuden vuoksi. Opinnäytetyön valmistuttua toimeksiantajalle toimitetaan sivupohjan sisältävä lapsiteema. Työ mahdollistaa esimerkiksi sujuvan verkkokaupan lisäämisen sivustolle tulevaisuudessa. Työn tuloksena on aikaansaatu toimeksiantajan vaatimuksia vastaava sivupohja. Varsinaisen sisällön ja käyttöönoton toimeksiantaja toteuttaa itse.
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Wordpress-teema käyttämällä Wordpress-julkaisujärjestelmän tarjoamaa sovellusrajapintaa. Kaikki tarvittava materiaali teemaan tehtiin itse. Työllä ei ollut toimeksiantajaa, mutta aihe on ajankohtainen, sillä monet sivustot nykypäivänä käyttävät Wordpressia alustanaan. Näinollen Wordpress osaaminen on varmasti hyödyksi työelämässä. Suurin osa taustatiedoista löytyi Wordpressin sivuilta löytyvästä Codexista. Teema tehtiin käyttämällä enimmäkseen PHP:tä ja HTML:ää. Työn aikana tuotettu koodi käsiteltiin enimmäkseen Wordpressin hallintapaneelista löytyvän editorin avulla. Työn tuloksena tuotettiin toimiva teema, joka työn lopuksi lähetettiin Wordpressin teemakirjastoon teemojen tarkistustiimin tarkistettavaksi. Johtopäätös tehdyntyön perusteella on, että teeman tekeminen itse on paras tapa varmistua siitä, että teema sisältää kaikki halutut ominaisuudet.
Uusien työharjoittelijoiden Profi -perehdytysohje : Tampereen Messut Oy
Kustannusten jakautuminen jakelukanavien toimijoiden välillä
Case: Suloin
Seksiä ja kuolemaa Zimbabwessa : Petina Gappah groteskin kansakunnan raunioilla
Toteutettavuusselvitys aloittavalle entisöintiyritykselle
Teematapahtuman järjestäminen : case Passion Club
Perehdytyskansio OVV Asuntopalvelut Tampereelle
Sankarikuolema sodanjälkeisessä kaunokirjallisuudessa
Teemaviikon suunnittelu ja toteutus : Case: Café Martina Seinäjoki
Inkarnaatioita
Lumous on aina läsnä
Mitä korusi kertoo. Miten teollinen muotoilu voi vastata käyttäjien sosiokulttuurisiin vaatimuksiin?
Liiketoimintamahdollisuuksien kartoitus ja liikeidean mallinnus : case Vibe & Bite
Mitä on suomalainen aikuiskasvatustutkimus?
Concrete5 5.7 -sisällönhallintajärjestelmä ja sen teemat
Meri suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Asiakkuusprojektien kehittäminen Palkeissa case Luonnonvarakeskus
Herwood tuoteryhmä; tuotteiden ja brändin kehittäminen  : Cafe Olohuone
Heijastuksia : eksistentiaalinen tematiikka Leena Krohnin 1980-90 -lukujen teoksissa
Kansallista vai modernia : taidegrafiikka osana 1930-luvun taidejärjestelmää
"Toimikaa. Älkää odottako." : Vihtori Kosolan puheiden muutokset 1929-1932
Koulutus jakaa puolueita
Kesämökki teknologiamaisemana : yhteiskuntatieteellisen teknologiatutkimuksen näkökulmia vapaa-ajan asumisen tutkimukseen
Lelut
Teemallisten juhlatilaisuuksien suunnittelu ja tuotteistaminen : case: Ravintola Walimon Casseli
Kaunokirjallisuudesta opasteita sairaan ja vammaisen tielle
Wordpress-teeman toteuttaminen
Naisen katse
Kertomusperinteen opas
Matkakertomuksia vai oikeaa journalismia? : matkailujournalismin rooli suomalaismediassa
Varjostettua valoa : sairaalamiljöö kirjallisuudessa ja elokuvassa
Syksyn Sävel Lahden Nuorkauppakamarin Vaalikokouksessa
Tiivistelmä.
Seitsemän askelta pohjoiseen
Kreikkalainen teemaviikko Ravintola Talliin lähiruokateemaa noudattaen
Vietnam kulttuurisen sodan viidakoissa
Kiinnostavuudesta
Leopold Bloomin kissa ja kansalaisen koira : James Joycen Ulysses eläinnäkökulmasta
Teemaviikon toteutuminen ja sen merkitys ikäihmisille Koukkuniemen alueella : Case Amerikka-viikko
Pekka Halonen - pyhä taide
Rakenne ja teemat Doris Lessingin Kultaisessa muistikirjassa
Henkilökohtaista : Mäntän 3. kuvataideviikot 1997
Toimeentulotukipäätösten informaationkulku
Haapajärvi nosteeseen teen voimalla : kaikki alkoi monikansallisen elintarvikealan jättiyhtiön kummallisesta mainosfilmistä
Miehemme maailmalla : outoja kohtaamisia ja eroja Madventuresissa
Verkkosivuston suunnittelu ja toteutus
Kuopio Wine Festivalin tulevaisuuden teema
Etanolin elvyttämä Lemminkäinen
Kaunokirjallisuuden temaattisesta tutkimuksesta
Fun food : yllätyksellisiä oivalluksia keittiöstä. Osa 2
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Aki Kaurismäen elokuvat
Vartija filmitähtenä
Geokätköilyn hyödyntäminen Satakunnan luontomatkailussa
Kehityskeskustelu osaksi johtamista
Neljä kuvaa : Hannele Huovin nuortenromaanien rajoja ja teemoja
Teemallisten tilaisuuksien suunnittelu Villa Näsirinteelle
Taitokorttelin Joulukylän kehittäminen
Vaalilupaukset 2011.
Aatteet ja ihminen : teemoja Marianne Alopaeuksen tuotannossa
Teemat ja motiivit Pirkanmaan kirjoituskilpailun novelleissa 1950-luvulta 1990-luvulle
Onnistunut rekrytointi ja henkilöstön sitoutuminen opiskelijaprojektissa : case: DuuniExpo ja Yrittäjyyspäivät 2015
Vuokratyö- ja rekrytointimarkkinoiden muutos : CASE: Oy Proselectum Ab
Tuuti lasta tuonelaan : kuoleman ja väkivallan teemat eri maiden kehtolauluissa
Syrjäytyminen lyriikassa
Työ, talous ja tunteet Kari Hotakaisen Ihmisen osassa
Eettinen johtaminen osana johtamistyötä
” Pääsääntösesti se on sitä, että pitää ottaa itse selvää ja kysyä ” : vastavalmistuneiden luokanopettajien kokemuksia uran alussa saatavasta tuesta
Yllätyskassi
Joutavan jäljillä vai jotoksella eli kirjallisuuden opettajan sivumietteitä suomalaisen Eroksen ansapolkujen varrelta
Meidän Nuppula leikkii! : Yhteisöllisyyden ja vuorovaikutustaitojen edistäminen teematyöskentelyä ja leikkipedagogiikkaa soveltamalla
Mitä kuoleman jälkeen?
Maailman synty. : muinaiskorujen symbolit sekä suomalainen kansankulttuuri nykykorujen innoittajina
Metamorphosis : Liisa Ihmemaassa -satuun perustuva teemamallisto naisille
