http://www.yso.fi/onto/yso/p3403 aiheet
aiheet aiheet
Nyky-Kullervo huristelee harrikalla : taiteilija modernisoi Kalevala-hahmot ja palasi kotimaisemiinsa Piehinkiin
Teatteri etsii kolmatta totuutta
Taruakin ihmeellisempää : omakohtaisuus näkyy kotimaisessa kaunokirjallisuudessa enemmän kuin vuosiin
Porotaide - Nykytaidetta, kaupunkitaidetta ja Lapin matkailumarkkinointia
Maalauksia = Paintings
Sua katson synnyinseutu...
Kivi auringossa
Oulu-oppia postikorteista
Kuva-aarre aitan vintiltä : iiläinen eero Alaraasakka pelasti jälkipolville 800 yli satavuotiasta lasinegatiivia
Karelia (1893) : Kuvaelmamusiikkia Viipurilaisen Osakunnan Juhla Arpajaisiin Kansanvalistuksen hyväksi Viipurin läänissä
Terva 2006 : Peto keksi Ouluun ensi kesän ykkösjuhlan
Luettelo : eläimet, kasvit ja kivennäiset (myös adjekt. johdannaiset) kansanrunoissa
Jokaisessa meissä on fundamentalistin vikaa
Muodonmuutos : keraaminen reliefi = Transformation : ceramic relief
soua sorsa, lieku lintu : Mietteitä kehtolaulun mahdollisuuksista ennen ja nyt
Meri soittaa... : Runoja
Laatutavaraa Koitelista
Joulun omat Oulu-kortit : pateniemeläinen Marko Kauppinen tekee joka joulu uudet kortit, joiden myynti menee oman erityisluokan hyväksi
Sotaveteraanien terveiset videolle
Lähdössä Kaupunkiin : valtakunnallinen digitointi- ja sisältötuotantohanke / Elina Heikka
Riekaleita sodan kipeydestä
Kuvia Oulun ja Eeli Aallon juhlaan
Hiisinen : lasten ja lapsenmielisten puuhavihkonen
Opinnäytetyöni Arki - mielummin ei käsittelee leikkimistä ja sen yhteyksiä näyttelemiseen ja tutkimiseen. "Kova työ on kyllä kovaa työtä", sanoi Nasu. Leikkiminen on myös usein kovaa työtä, vaikka sillä ei välttämättä olekaan leikin ulkopuolista päämäärää, kuten työllä.
Keskiajankäyttö modernin Euroopan identiteettien mosaiikissa
Poissaolon kuvat
Jokiaiheisen vesiteoksen suunnittelu ja totetutus : keraaminen puro Life Luonto -näyttelyyn = Designing and making artistic water- work : ceramic stream for Life Nature -exhibition
Alussa oli murha : johtolankoja rikoskirjallisuuteen
Pulp-jännäri parhaimmillaan
Jeesuksen elämä taiteessa : pyhä historia evankelistain mukaan suurten mestarien esittämänä
Koruja luontokuvien pohjalta
Kiero katse Kristukseen : queer-teologisia näkökulmia nykytaiteen kummallisiin Jeesus-hahmoihin
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Synnytysmasennus muuntui näytelmäksi
Johan nyt on markkinat Iissä : Komeljanttarit esittävät, millaisia suuruuksia lohipitäjässä on pidetty hyvänä
Meri ja saaristo = Hav och skärgård
Ruusunpunainen menneisyys / Mikhail Jeleznikov
Aikakirja Oulusta
Pienet kukkivat kummut
Tuomaksen evankeliumi
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Hienovaraisia palvelusväkietydejä
Kivikukko talteen piirtäen : Inkala kehottaa taisteluun aseman seudun puolesta
Venttivihko : Järvi-Suomen säveliä. 1
Huhuu, Oulussa taitaa kummitella! : Kummituksia ja kummallisia kohtaloita -kierros vetää väkeä
Konilotta Mona paleli Paukkerissa : Suomen Naisten Huoltosäätiö rahoittaa lottaelokuvan
Eläimiä taiteilijan työpöydältä : luonnoskirja
Leppävirta vanhoissa postikorteissa
Miesten korumalliston konseptisuunnitelma : teemana tekniikka ja mekaniikka
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Arki - mielummin ei
Voiko mistä tahansa kirjoittaa runon?
Juha Hurmeen näytelmä Dark Angel kertoo Oulusta
Juupajoki-peli
Kaksissa tanssiaisissa viejä vaihtuu : on vuosi 1808 ja valta vaihtuu Ruotsilta Venäjälle
Miltä usko näyttää? = Hur ser tron ut? / Jaakko Heinimäki
Kotikaupunkini Tampere. 2
Uppsalasta löytyi keskiaikainen runo Oulusta
Mist aihet tuleva?
Ulappa näkyy Haminan kiertoliittymäsässä
Afasia tieteen ja kaunokirjallisuuden kuvaamana
Keraamisen moottoripyörätuotteen tuotekehitystehtävä = Ceramic motor cycle product development task
Toisen polven Oulun poijjaat
Mieliä kiihottava keisarillinen romanssi : Oulun suurmusikaali kertoo Aleksanteri I:n ja Ulla Möllersvärdin rakkaustarinan 1800-luvun Suomessa
Alakouluikäisen lapsen elämän kriisien käsittely suomalaisessa lastenkirjallisuudessa vuosina 1995-2011
Maalaistyttö
Junamatka jatkuu edelleen : kiinnostus kulttuurien kirjoon synnytti lastenkirjan
Osaa mieskin rakastaa. 2
Suistamolaisuus elää
6-vuotiaiden lasten luovat leikit ja niiden teemat
Sopiiko turbaani suomalaiselle : Ari Paulow kirjoitti hyytävän romaanin islamilaisesta Suomesta
Kuusaanhoviin se huipentui : taitelija koukkasi kartanoiden kautta lapsuutensa sielunmaisemaan
Lemminkäisen seikkailut saaressa
Kirjallisuus ja maalaustaide : analyysi John Fowlesin pienoisromaanista The Ebony Tower
Mitä kaunokirjallisuus kertoo koulusta?
Vesi ja vesiluonto taiteissa : musiikki
Enkelit aina lähellämme
Joulu kuvina
Talvi : luonnon "lumitaiteilija", "suuri taideniekka" : talven kuvauksista suomalaisessa kaunokirjallisuudessa = Vintern : naturens "snökonstnär", "den store artisten" : vinterskildringar i finländsk skönlitteratur / Hannes Sihvo
Unohdettu runoilijalahjakkuus Hailuodosta
Minä kaupungissa : painokangasmallisto teolliseen painantaan
Satamakaupunki Oulu herää kuviksi
Kristillisiä piirteitä Länsi-Inkerin kansanrunoissa
Vanhan testamentin kuva-aiheet Pohjanmaan kirkkojen alttariseiniin liittyvissä maalauksissa 1740-luvun lopulta 1800-luvun ensimmäiselle vuosikymmenelle
Äidin maailma taiteilijain silmin
Kuoleman kautta elämään
Piiat kurkkii paremmalle puolelle : buto- ja tanssiteos sinkosi uusille urille reaktiona Papinin siskosten julmille surmatöille
Suomalainen luonto kuvissa ja neuleissa : naisten neulevaatemalliston suunnittelu ja valmistus
Muistoja Oulujoen varrelta : Oulujoki-aiheisten postikorttien ja -leimojen keräilijä Leo Salonen tuntee lohijoen rikkaan postihistorian
Leikarit : vertaileva kansanrunoudentutkimus
Askartelulehti. 2007, 3 : kesä
He nousevat : muistelmia, kuvia ja novelleja invalidien elämästä
Tulevaisuustutkimuksen kenttä on ehkä liian laaja
A Timor Mortis : Kuoleman semiotiikka ja kehitys länsimaissa
Nature photolla on juhlavuosi : yli viikon kestävään tapahtumaan useita esiintyjiä ulkomailta
Teknologia-Oulun uusi innovaatio : Ken-barbien näköinen taksirobotti
Jussi Mäntysen eläinveistoksia
Ei ryysy- vaan ruusuranta
Oulu kirjallisuudessa
Aiheen valinnan anatomia : ohjelma-aiheiden synty ja muotoutuminen YLE Asiassa
Lapsi Tulenkantajien lyriikassa
Vapaus lahjana ja vastuuna Raamatussa
Värillä ei ole väliä
Ölövinä pimennyksestä? : tiedetoimittaja Markus Hotakainen pohtii, miksi Oulun väki vaelsi kirkkotorille taivasta tuijottamaan
Luontoa romantisoiden
Reijo Meller maalaa merta ja ihmistä
Keskustelematta
Kiusanhenki vetoaa nuoriin : Raahessa ensi-iltansa saavan näytelmän harjoituksissa mukana yli 70 nuorta
Carte postale : keräilyn postikorttijulkaisu. 9
Partioaate herätti keräilyvietin : Veikko Pehkosen partiokirjallisuuden kokoelma lähestyy täydellisyyttä
Perusta Perusta
Nostalgia-kuvasarja
Mää oon Tampereelta nääs..
Leikkejä kahdelle
Taivaan ja helvetin avoliitto
Kaakkuri toi voiton kuvakisassa
Irlannin taivaan ranta
Mustavalkoinen ja violetti ystävyys : oululaistaiteilija Jussi Hukkanen teki ystävänsä Raimo Tyyskän kanssa sarjakuvan mielen häilyvyydestä
Opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee näyttelyäni The Heartland, sen tekemistä ja taustoja. The Heartland oli esillä valokuvakeskus Perissä, Turussa toukokuussa 2009. Tekstissäni yritän avata lukijalle omat lähtökohtani sarjan tekemiseen ja kertoa miten vuoden kestänyt prosessi eteni vaihe vaiheelta. Käsittelen myös lopputyöhöni läheisesti liittyviä aiheita, kuten kuvien ikonisuutta, elokuvallisuutta, narratiivia ja mielikuvien suhdetta todellisuuteen..
Alkoholipolitiikka-lehden artikkelien aihepiirit vuosina 1936-1965
Petsamo – miehinen ja karu Eldorado
Leijonan tarina
Oulu sujahtaa sarjakuvaan : harvinainen näyttely peilaa taiteilijoiden kotikaupunkia
Processing ; kirjoittanut Anna-Kaarina Nenonen
Aitiopaikka asekätkentäringissä : raahelaisteatteri teki historiaa : ensimmäinen näytelmä 60 vuoden takaisista paljastuksista
Miesten juttuja : luolamiehen jälkeen näyttämöllä avautuu moderni suomalainen mies
Kirjeitä rintamalta ja rintamalle : Sisaret-näytelmä kertoo talvisodan ajasta ja siviilien arjesta Oulun sairaanhoitajatarkoulun opiskelijaneitosten kautta
Valkoista valssia
Laula kanssamme : kokoelma yhteislauluja
Äidin maailma taiteilijan silmin
Elinkysymys
Suomen sanomalehtihakemisto 1771-1890. 56, Topographica 44 : pitäjät Turtola-Vihti ; Vihti-Vichtis : s. 5529-5543
Sano cheese : lauluja juustojen maailmasta
Maisema ja merkki, kuvajainen ja kuva : vesi ja vesiluonto kirjallisuudessa
Suomalainen jääkiekkokirjallisuus : julkaisujen ja julkaisutoiminnan tarkastelua
Kirjallisuudesta tuttu paikka
Kauhallinen vastaretoriikkaa
Komiikka kuluu ilmakitarointiin : Amanda Griffithsin väitöskirja tuo lajin ensi kertaa akateemiselle tasolle
Vedestä nousee kaupunki
Eeli teki Oulu-kuvat tunteella
Opettaja suomalaisessa nuorisokirjallisuudessa
Nuoret sanankäyttäjät : tutkimus harrastajakirjoittajista
4 kappaletta.
Liikuntarajoitteisuus dokumenttielokuvan teemana
Silmilläkin voi syödä
Maailmallista valoa = Det världsliga ljuset / Inkamaija Iitiä
Teatteri pistää lusikkansa ydinvoimasoppaan
Hevosen kasvot
Härkönen käsittelee tuskaansa taiten
Asekätkennästä faktapitoinen näytelmä : Orpopojan tango on Matti Pajulan kunnianosoitus 60 vuoden takaiselle teolle
Haltioituneella kartanokierroksella
Sanoitusten Suomi
Sankarikuolema sodanjälkeisessä kaunokirjallisuudessa
Pulaa ja kapinaa tuo näyttämölle Pentti Haanpäätä
Hälli ajelehti keskitiellä
Jee, jee, Jesse Hackman : tervetuloa sikarin- ja ruudinhajuiselle Oulu-kierrokselle
Hyviä ideoita ja luovaa mieltä : Nature Photon kuvakisassa viimeistely ratkaisi menestyksen
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Pohjolan tulet : lestadiolaisuus Suomen kaunokirjallisuudessa 1885-1939
Hailuodon ovat linnut : Pirkko Nukarin veistoksissa näkyvät pohjoisen muistot ja kaipuu
Kivi
Lasten maailma
Rauma' prankkori marss'
Talot taipuvat tauluiksi
Oravan pesä : ja muita eläinlauluja lapsille
Evakkopojan tiestä syntyi kirja : pieni savikoira symboloi Erkki Saikkoselle sodasta selviytymistä
Kuvia Virkkalasta
Kylmä sota -konferenssi Santa Barbarassa
Oulun seudun luonto esittäytyy Venäjän tv:ssä
Lapsi : grafiikkaa ja veistoksia : grafik och skulptur = Barnet
Talonpoika teki joulua läpi syksyn : joulukatu kylpi valoissa jo 1950-luvun Oulussa
Tiivistelmä.
Mä mistä laulunaiheet saan : katsaus viiden suomalaisen kuplettilaulajan laulunaiheisiin
Lasten piirroksista syntyi teatteria : nukkenäytelmä opettaa oululaislapsille kotikaupungin historiaa
Lohi ui ohi
Ystävät ja viholliset
Voimahoton-Oulu
Sarjari. 76, Tulevaisuus
Kivun kuvat / Minna Turtiainen
Stiiknafuulia jaetaan tänään : outo, melkein unohtunut sana monelle
Luonto suomalaisessa nykytaiteessa / Marja-Terttu Kivirinta
Pekka Halonen - pyhä taide
Huvila-aikaa Oulussa vanhoin valokuvin
Moona, Misha ja Bibi : lastenkirjojen uusia sankareita ja sivuhenkilöitä
Kaketsu on karu paikka, sanovat : nuorten Kaukovainiosta ottamissa kuvissa on mustaa huumoria
Nikkelikukan juuret ovat Petsamossa : Suomi-neidon vasen käsivarsi pitää kirjailija Joni Skiftesvikiä otteessaan
Joulusydän
Tieteen ja taiteen rajamailla – Alexander von Nordmannin tieteelliset kuvat
Pyhä lapsuus ja äidillinen Kristus – Perinteisten roolien muutos Alexandra Frosterus-Såltinin alttaritaiteessa modernin kynnyksellä
Paras kiitos tulee lapsilta : äitiyden arvonalennus innoitti Eija Keräsen kokoamaan näyttelyn
Peruna kimaltaa taiteessa : Tyrnävällä 21 taiteilijaa esittää näkemyksensä arjen peruspurtavasta
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Oulu saa uudet tiernapoikakortit
Satu Ulperista ja pienestä iso-isästä
1 kappale.
Lumoavia valon vaelluksia
Pöllö pellolla herkisti Lontoossa : liminkalaisen Jari Peltomäen otos sai kunniamaininnan luontokuvakilpailussa
Nuoria naisia ja kissoja
Umpuja : kuvakirja Suomen lapsista
Kyllä tukkipoika tunnetaan : Lauluja uitoilta, saloilta ja savotoilta
Savolaisaiheita : Mikkelin taidemuseo 17.12.82-16.1.83
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Rocklandin rahoitus varmistunut
Elokuva on taiteista aistivoimaisin - miten se yltää hengen sfääreihin? : henkisen läsnä- ja poissaolo valkokankaalla
Vettä saappaissa
Kivikautinen tulenteko filmattiin Kierikissä : ranskalainen ja suomalainen yhteistyö kohtaavat opetuselokuvassa
Tiivistelmä:.
Olemme kaikki vain ihmisiä : Ohjaaja Elias Koskimies teki lyhytelokuvan, joka on laiton Pietarissa
Nykyisyys ja muistot kohtaavat perhepotretissa
Hailuodosta on moneksi
Vistalt ja muhalt : Paimio postikorteissa
Vaatteet naulaan, lelut laatikkoon : siivoamisen ihanteita ja ihanteiden siivoamista lasten kuvakirjoissa
Nuopparin uudelleensuunnittelu yhdessä nuorten kanssa.  : Lehden ja tulevaisuuden lukijoiden yhteistyön kehittäminen suunnittelun kautta.
Minä lähden Ameriikkaan
Tikun tarina
Rakastavaiset taiteen valossa
Meren kaupunki : Runoja
Hymy lapselle : (kokoelma kaskuja ja kuvia suomalaisesta lapsesta)
Maailman synty. : muinaiskorujen symbolit sekä suomalainen kansankulttuuri nykykorujen innoittajina
Kallavesj : maailma vesien syleilyssä : sinun meri, minun järvi, meidän puro
Kuvitteellinen hallinta
