http://www.yso.fi/onto/yso/p3408 kirahvit (suku)
kirahvit (suku) kirahvit
Paroni Teräksen sirkustemppu
Iikka, Iines ja seitsenpäinen kirahvi
Piilosilla
Elefantti joka luuli olevansa puhveli
Kevään uusia dekkareita
Satu Serengetin kirahvista
Sophien äänekäs kurkistelukirja
Viimeinen leopardi
Eläinten maailma. Afrikan savannit
Aurinko on Keltainen Kirahvi (FS Film)
Afrikan savannit : norsu, leijona, sarvikuono, strutsi, kirahvi, sakaali, gaselli, hyeena
Kadotettu maisema
Sara ja kirahvit supermarketissa
Kille Kirahvin tarina
Lasten haaveet toteutuvat
Ernesti elefantti : mitä kurkistusikkunoista näkyy?
Pikku kirahvin häntä
Tunnista tarpeesi, viesti ilman syyttelyä
Keltaisen Kirahvin eläintarinoita : Gula Giraffens djurhistorier. 1.
Keltaisen kirahvin eläintarinoita : Gula giraffens djurhistorier. 2
Savannin sankarit
Kirahvi tahtoo tanssia
Mitä kehitys voi olla
Orastavaa seksuaalisuutta
Kummallinen kirahvi
Serafiina suksilla
Antikuvat
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : suuret kasvinsyöjät
Tieteen Kuvalehti 2009 : 15.
Miksi kirahvilla on pitkä kaula?
Sophie ja kaverit leikkimässä
Akaasiapuun alla
Koira ja kirahvi
Pitkän polun suoralla
Sophien puuhakas päivä
Seepra Sebulon ja muita eläinsatuja
Seriffi ja kirahvi
Keltainen kirahvi
Kuka kurkistaa ikkunasta?
Afrikan luonto lohduttaa
Harvinaiset purtojuuret
Kaula pystyyn, kirahvi!
Missä on hattuni?
Leevi Leijona : kurkistuskirja
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Valkoinen kirahvi
Villieläimet
Vinot jalat, korkea verenpaine ja maailman pisin kaula : kirahvi yltää ainoana eläimenä huipulle asti
Kirahvi, Kaani ja minä
Kun poikaset kotiin jäivät : tarinointi auttaa lasta ymmärtämään maailmaa ympärillään
Zarafa : tositarina kirahvin matkasta kaukaisesta Afrikasta Pariisin sydämeen
Zoo : Suuri eläinkirja. 2, [nisäkkäät]
Kirahvi on kaulanmitan edellä
Sara ja kirahvit laskettelemassa
