http://www.yso.fi/onto/yso/p3402 motiivit
motiivit motiivit
Yhdeksäsluokkalaisten fyysinen aktiivisuus, liikkumisen syyt ja esteet sekä vapaa-ajan liikuntaharrastukset
Kurki kyntämässä : vertaileva kansanrunoudentutkimus
Karhunkivi
Urheiluharrastuksesta luopuneiden nuorten fyysinen aktiivisuus, vapaa-ajan liikuntamotiivit ja urheiluharrastuksesta luopumisen syyt
Leskien keski-iässä tai myöhemmällä iällä solmimat uudet avioliitot : seurantatutkimus
"Se on kyllä antanu semmoista sisäistä pääomaa" : tapaustutkimus vapaaehtoistoiminnan annista Irti Huumeista ry:n vapaaehtoisille
Reitinvalintana luokanopettajuus : huippusuunnistajaluokanopettajien uravalintamotiivit
Almanakka
Suomalaisten lomailijoiden matkustusmotiivit ja kohteen imago : case: Espanjan Aurinkorannikko
Vapaaehtoistyön motivaatiot : Naxos Horse Riding Club
Näkökulmia vapaaehtoistoimintaan : tutkimus vapaaehtoistyöntekijöistä Porin Vapaaehtoistoiminnan keskus Liisassa
Lomamatkailun motiivit ja unelmalomamatkan ainekset. Kirsi Karppila
"Sitä saa enemmän mitä antaa. Se on se, mikä kantaa eteenpäin" : Tutkimus vapaaehtoisina toimivien omaisten motiiveista
Koti matkalla
Napapiirin takana : kirjallisuustutkimus elokuvamatkailun mahdollisuuksista Lapissa
Kun kuuset vaihtuvat palmuihin - suuntana aurinkoinen Gran Canaria
Sitkeät sinnittelijätkö? : Oulun saappaan vapaaehtoiset tekijät II
Kirjoittamisen motiiveista ja motivaatiosta
Päijät-Hämeen ja Lahden alueen matkailullinen imago entisessä Länsi-Suomen läänissä
Suomalainen urheilumatkailukulttuuri : lentopallomatkailijoiden motiivit ja kokemukset
Ensin opettajaksi, sitten alan vaihto : opettajankoulutukseen hakeutumisen motiivit ja opettajien alan vaihdon syyt
Uraputkessa? : matkailu-uran operationalisointi ja vaikutus matkailumotiiveihin nuorten vaasalaisopiskelijoiden keskuudessa
Vuorovaikutus ja sen merkitys aikakauslehden verkkoyhteisössä : "kykenen vaikuttamaan vaikka olenkin pelkkä opiskelija ja siivoan laittioita työkseni"
Vapaaehtoistyötekijä : kuka ja miksi : tutkimus vapaaehtoistyöstä ja sen tekijöistä Keravan Talkoorenkaassa
Pelaatko taidolla? : tutkimus Veikkauksen järjestämän urheiluvedonlyönnin harrastajista
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Lapsettomien pariskuntien matkustustarpeet ja -motiivit
Tanssia ja sählyä, terveyttä ja hyvää oloa : tutkimus 16-vuotiaiden turkulaisnuorten liikuntaharrastuksista sekä niihin liittyvistä motiiveista
Miksi liikunnanohjaajaksi? : hakijoiden uravalintamotiivit
5. - 6. luokkalaisten liikuntaharrastuneisuus ja liikuntamotiivit neljällä Sotkamon ala-asteella
Interreilaajan matkustusmotiivit ja matkustuspäätökseen vaikuttavat tekijät
Vapaaehtoisten teatteriharrastajien osallistuminen, motivaatio ja kokemukset Talvisota-näytelmässä : case Talvisota-näytelmä Porvoo 2010
Ihminen, kulttuuri, omakuva ja matkailu
Punttia, penkkiä ja pohkeita : aikuisten kuntokeskuskäyttäjien liikuntamotiivit sekä liikuntaharrastuneisuus
"Kun pystyy niin miks ei tekis" : kehitysvammaisten kanssa työskentelevien vapaaehtoisten motiivit ja sitoutuminen Lieksassa.
Seksi matkustusmotiivina
Avoimen yliopisto-opiskelun motiivit, asema ja merkitys opiskelijan elämässä
Teknillisten oppilaitosten opettajien uranvalintamotiiveista
Kuinka avoimen yliopiston opiskelija yhdistää opiskelun, työn ja perheen
Raikkautta ja uusia näkökulmia - Aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Sosiaalialalle hakeutuneiden  miesten motiivit, arvot ja ihmiskäsitykset
Ammatilliseen opettajankoulutukseen valittujen uravalintamotiiveista
Haasteena golf : lajin oppiminen, motiivit ja pelillisten ongelmien analyysi
Olen ylpeä puhallinorkkataustastani : Rantasalmen puhallinorkesteri 1979-2009
Vapaaehtoistyöntekijöiden motiivit vuoden 2012 yleisurheilun euroopan mestaruuskilpailuissa
Armeijan vihreissä : Pohjois-Karjalan prikaatin varusmiesten luontoliikuntakokemuksia ennen palvelusta ja alokasajalta
Markkinointiin potkua maaseutumatkailijoiden asiakastutkimuksesta
Vaihto-opiskelijana Jyväskylän ammattikorkeakoulussa : opiskelijoiden kokemuksia
Yleisopetuksessa olevien pitkäaikaissairaiden ja vammaisten suomalaisnuorten vapaa-ajan liikuntasyyt
Itä-Uudenmaan matkailijatutkimus 2006-2007
Synkkä matkailu: Teemallisten tuotekokonaisuuksien kysyntä kotimaisten ja kansainvälisten matkailijoiden keskuudessa
"Internet on elämä" - vai onko sittenkään? : lasten kuvauksia internetin käytöstään
Vapaaehtoistyön motiivit ja niiden hyödyntäminen vapaaehtoisten johtamisessa  – case Vantaan Salamat
Idän ikoni : jännitysromaani
Suurpetopolitiikka kriisissä : salakaadot ja yhteisön tuki
Miksi lähteä pyörämatkalle? Selvitys pyörämatkailijoiden matkustusmotiiveista
Hautausmaamatkailu Helsingissä
Metsänomistajien näkemyksiä Satakunnan luonnonarvokaupasta
Motiivit rangaistuksen koventamis- ja lieventämisperusteina
Liikuntaharrastus iäkkäänä - kohortti- ja seuruututkimus iäkkäiden liikunnasta
Karavaanariasiakkaiden näkemyksiä IskelmäNiityt-tapahtumasta
Hiekkalinnojen alkemia
Unen kehykset
Liikutaan ja/vai hengaillaan? : liikunta ja kaverit ammatillisessa oppilaitoksissa opiskelevien nuorten elämänkokonaisuudessa
Matkapäätösprosessi Los Cabos, Meksiko
"Ei ollut hänellä äitiä, ei isää" : orpotyttömotiivi ja päähenkilöiden identiteetin rakentuminen seitsemässä kotimaisessa tyttökirjassa vuosilta 1916-1998
Israelin matkailun motiivit Toiviomatkojen asiakkaiden näkökulmasta
Kuri, ilo vai vimpain - mikä meitä liikuttaa ja passivoi?
Matkailualan opiskelijoiden matkustusmotiivit lomamatkoilla ja opintomatkoilla
Vanhemmat painostavat lasta menestymään
Miksi liikuntamatkalle? : laadullinen tutkimus liikuntamatkailijoiden liikunta- ja liikuntamatkailumotiiveista
Identiteetin yhteydestä aikomuksiin ja motiiveihin
Pakko, valinta vai pakkovalinta? : suomalaisten prostituution motiivit
Pienen veneen laulu
Soitonopettajia on koulutettu Suomessa jo vuosikymmenten ajan. Aiemmin soitonopettajien koulutus järjestettiin konservatorioiden opistoasteisena koulutuksena. 1990-luvun lopulla koulutus siirtyi konservatoriosta ammattikorkeakouluihin. Opistoasteisen ammattikoulutuksen korvasi näin alemman korkea-asteen koulutus. Samalla ammattikorkeakouluissa aloitettiin aikuisten tutkintoon johtava koulutus, jossa konservatoriosta soitonopettajaksi valmistuneet pystyivät täydentämään aikaisemman koulutuksensa ammattikorkeakoulututkinnoksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää syitä, miksi musiikin aikuisten tutkintoon johtavaan koulutukseen hakeudutaan nykyään ja millaisia odotuksia opiskelijoilla oli koulutukseen liittynyt. Tutkimusjoukoksi rajattiin Oulun ammattikorkeakoulussa musiikin koulutusohjelman aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskelevat. Syiden selvittämiseksi laadittiin kysely, joka toteutettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Kysely lähetettiin parhaillaan musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskeleville aikuisopiskelijoille ja samasta suuntautumisvaihtoehdosta viime vuosina valmistuneille. Oletuksena oli aikuisten opiskelevan oman työnsä ohella, siksi haluttiin saada myös tietoa siitä, miten opintojen ja työelämän yhdistäminen oli onnistunut. Kyselyn tulokset perustuvat 12 musiikkipedagogin vastauksiin. Niiden perusteella tärkeimmät syyt opintoihin hakeutumiseen olivat ammattikorkeakoulututkinnon hankkiminen, itsensä kehittäminen muusikkona tai ammatin hankkiminen musiikin alalta. Opiskelun avulla haluttiin myös syventää omaa ammattitaitoa. Kaikki kyselyyn vastanneet olivat töissä opintojensa aikana. Kokemukset opintojen ja työelämän yhdistämisestä vaihtelivat vastaajasta riippuen.
Maailmanlopun takuumies
Käsityöalan sivutoimiyrittäjän kuva: Motiivit ja tavoitteet
Mikä minua motivoi : musiikinopettajan motivaatio
Rakkaat lapset : rikosromaani
Vapaaehtoistoiminnan motiivit : esimerkkinä kirkonrakennukseen osallistuvat miehet
Rajantakaiset
Nuoristotyötä vapaaehtoisesti : tapaustutkimus eteläsuomalaisen kaupungin nuorisokahvilatoiminnasta
Muuttoliiketutkimus: Keuruun tulo- ja lähtömuutto vuosina 1995-98 : palkkatyösuuntautuneisuus ja sosiaalisen pääoman tarve
Myyttinen diskurssi ja mytologian symbolinen matriisi
Tutkimus urheiluseurojen toimihenkilöiden motiiveista
Dubaihin suuntautuva matkailu
Yrittäjyyden taustatekijät ja motiivit
Villin Pohjolan kansainvälisten kämppäasiakkaiden matkustusmotiivien ja toiveiden kartoitus
Miksi sittenkin opettajaksi?
Elämä pelissä : Liikapelaaminen vantaalaisten nuorten kokemana
Maaseutumatkailun kysyntä Pohjois-Karjalassa
Suomalaisen matkailijan matkailumotiivit Azoreilla
Elä tai kuole : extreme-lajien harrastajien persoonallisuuden rakenne ja toiminta sekä lajitoiminnan motiivit ja flow'n kokeminen
Porvoossa esitettiin tammikuun 2010 aikana Talvisota näytelmää, joka toteutettiin suurilta osin vapaaehtoisvoimin. Opinnäytetyön tutkimuksen kohteena ovat näytelmään osallistuneet henkilöt. Työn tavoitteena oli tuottaa toimeksiantajalle, näytelmän käsikirjoittaja/ohjaajalle Janus Putkoselle, tietoa vapaaehtoisten tekijöiden osallistumisen motivaatiotekijöistä. Lisäksi tarkoituksena oli hankkia ensimmäistä kertaa ohjaajalle palautetta oman työn onnistumisesta ja sen kautta saada ideoita oman toiminnan kehittämiseen. Pääkysymysten lisäksi selvitettiin osallistujien taustatietoja sekä osallistumisen tuottamaa tyytyväisyystasoa. Teatteriharrastuksen merkitystä on tutkittu vähän. Tutkimuksen pohjaksi teoriaosuudessa on käytetty motivaatio käsitteen, motivaatiojohtamisen sekä teatteriharrastuksen merkityksen avaamista. Tutkimus on kvalitatiivinen ja suorittamiseen on käytetty hyväksi tietoa eri tutkimusmenetelmistä, kuten tapaustutkimuksesta, toimintatutkimuksesta sekä havainnoinnista osana tutkimusta. Tutkimuksen tiedonkeruumenetelmänä toteutettiin kyselylomake kaikille osallistujille sekä syvähaastateltiin ohjaajaa päämääränä selvittää ohjaajan näkökulmia projektin onnistumisesta. Tutkimus tuotti arvokasta tietoa ohjaajalle oman työn onnistumisesta, jota voidaan käyttää hyväksi oman työn kehittämisen apuna. Vapaaehtoisten osallistumisen motivaatiotekijöihin olisi voinut kiinnittää enemmän huomiota ja siitä syntyykin mielenkiintoisia jatkotutkimusaiheita. Kyselyn tuottamien tulosten avulla taustatietoa osallistujista saatiin kerättyä kiitettävästi. Avoin palaute projektin onnistumisesta, kokemuksista sekä kehitysehdotuksista oli tutkimuksen arvokkainta tietoa, ennen kaikkea toimeksiantajalle. Tulosten kautta saatu oman työn palaute ja erilaiset näkökulmat antavat ohjaajalle eväitä kehittää omaa työtä.
Oljamissa käynti : runontutkimus
Kaikki kevään merkit
Tuottavatko suunnatut osakeannit yhteisölleen taloudellista etua?
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Yhteiskuntavastuuraportoinnin käytännöt ja motiivit Suomessa
Israel-Jakob Schurin väitöskirjan hylkääminen Helsingin yliopistossa 1937.
Miksi liikkumaan? : laadullinen tutkimus yhdeksäsluokkalaisten liikunnan harrastamismotiiveista ja harrastamattomuuden syistä
Suomalaisen muotikaupan kansainvälistymisen motiivien vaikutus operaatiomuodon valintaan
Rakkautta & Anarkiaa -elokuvafestivaalin vapaaehtoiset : Motiivit ja tyytyväisyys
Tavoitteena opinnäytetyössä on saada selville kyselyihin vastanneiden mielikuvia Espanjan Aurinkorannikosta ja miksi he ovat menneet sinne lomalle. Teoreettinen osuus työssä perustuu kansainväliseen ja kotimaiseen kirjallisuuteen. Empiirinen osuus muodostuu 67 kyselyvastauksesta, jotka on toteutettu jakamalla kyselylomake paikan päällä Espanjan Aurinkorannikolla, sekä myös sosiaalista mediaa hyödyntäen. Kohderyhmänä ovat suomalaiset lomailijat jotka ovat valinneet matkakohteeksi Espanjan Aurinkorannikon. Kysely tehtiin joulukuun ja tammikuun välisenä aikana ja vastaukset analysointiin viikon sisällä. Tuloksista selviää, että tärkeimmiksi matkustusmotiiveiksi nousivat aurinko, halvat ostosmahdollisuudet, lämpö sekä kulttuuri. Suurimman osan mielestä Espanjan Aurinkorannikko on miellyttävä lomakohde ja he matkustaisivat sinne uudestaan. Asiat jotka nousevat hieman negatiiviseksi on espanjalaisten epäkohteliaisuus ja äänekkyys ja likaiset rannat.
Matkakohteena Taiźe : motiivit ja matkan anti
Tiivistelmä: Maaseutumatkailun kysyntä Pohjois-Karjalassa.
Miesopiskelijoiden kuntosalimotiivit
Mikä SuomiMiestä liikuttaa?
Opettajaksi toista tietä : erilaisia aikuisopiskelijoita Seinäjoen luokanopettajien poikkeuskoulutuksessa lukuvuonna 1990-1991
Kun liikunta ei "uppoa" : liikunnan harrastamattomuuden syyt kuuden Liikkuva koulu -hankkeen koulun 7. ja 8. luokkalaisilla
Neuvostoliiton kulttuurivaihto-ohjelmat : kulttuurista kylmää sotaa vai diplomatiaa?
Isosten kokemuksia Kempeleen seurakunnan isostoiminnasta
Motivaatio ja elämäntapa
Itsensä toteuttajista sosiaalisen vuorovaikutuksen arvostajiin : matkailijaheimot Koh Samuilla Thaimaassa
Viimeinen etruski
Nuorten kiinnostus vapaaehtoistyöhön sekä Mannerheimin Lastensuojeluliiton paikallisyhdistykset sen tarjoajina
Metsänpeikon matkassa - matkailutuote Kalevala Spiritille
Ostajan intressit yrityskaupassa
Käsityksiä ja tarinoita käsityössä : ajatuksia oman ohjaustavan kehittämiseen
Hankintapäättäjien oston motiivit Intellia Oy:n asiakkuuksissa
"Meillä on sinulle ikäviä uutisia" : kuolemamotiivi 1900-luvun lopun suomalaisissa nuortenkirjoissa
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Kansalaisopiston kädentaitojen opetuksen kehittämisen mahdollisuuksia
Muualta työssäkäyvien muuttohalukkuus Saarijärvelle
Maaseutumatkailuyrityksen asiakasprofiili ja asiakkaiden matkustusmotiivit : Labby-Kaarnaranta
Naisena miesten maailmassa: naiset asepalveluksessa
Nuorisorikollisuuden muodot Lontoossa
Sijaisvanhemmaksi ryhtyvien motiivit ja sosiaalisen tuen merkitys
Motiivin käsite kirjallisuudentutkimuksessa
"Mä vaan aina oon halunnu opeks" : luokanopettajaopiskelijoiden näkemyksiä omasta ammatinvalinnastaan ja siihen vaikuttaneista tekijöistä
Isänmaasuhteen rakentaminen "kansallisten" nimien avulla : Helsingin juutalaisessa seurakunnassa tehdyt sukunimien vaihdot 1933-1944
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2010
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
"Kaikki tuli virkeemmiksi" : fyysisen aktiivisuuden ilmeneminen ja sen muutokset Liikuntaseikkailu maapallon ympäri -kampanjan vaikutuksesta
Ihmissyönnin motiiveista
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
Kulttuuria vapaaehtoistyönä!
Vapaaehtoiseen tukihenkilötoimintaan hakeutujat ja heidän motiivinsa
Kunnes hämärä : runoja
Voitonnälkä kasvaa syödessä
Vitamiini- yms. valmisteiden kulutusmotiivit
Varhaisnuoret luonnonharrastuksen parissa - Mikä pitää toiminnassa?
Raikkautta ja uusia näkökulmia : aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Mikä saa nuoret liikkumaan? : liikuntamotivaation yhteys liikunnan harrastamiseen kuuden Liikkuva koulu -hankkeen koulun 7. ja 8. luokkalaisilla
Vapaaehtoistyömatkailijan matkailijaprofiili ja ensisijaiset motiivit
Yrityskaupat Suomessa : taustalla vaikuttavat motiivit ja due diligencen merkitys osana suurten yritysten yrityskauppatilanteita
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, minkälaiset ovat nuorten motiivit osallistua vapaaehtoistyöhön ja kiinnostuksen kohteet vapaaehtoistyössä sekä mitkä ovat Mannerheimin Lastensuojeluliiton (MLL) paikallisyhdistysten mahdollisuudet ja kiinnostus tarjota vapaaehtoistyötä nuorille. Tavoitteenamme oli, että paikallisyhdistykset pystyvät hyödyntämään tutkimustuloksia ja tekemiämme johtopäätöksiä rekrytoidessaan nuoria vapaaehtoistyöhön paikallisyhdistyksiinsä. Opinnäytetyömme on pääosin laadullinen tutkimus, mutta tutkimuksessa saadut tulokset sisältävät myös määrällistä tietoa. Keräsimme aineiston toteuttamalla nuorille kyselyn Internetissä; MLL:n Nuortennetissä, Tuntitilissä sekä Nuorten tieto- ja neuvontapalvelun sivustoilla. Käytimme MLL:n paikallisyhdistysten haastatteluissa teemahaastattelua sekä sähköpostihaastattelua. Analysointimenetelmänä käytimme selittämiseen pyrkivää lähestymistapaa. Nuoret tekisivät mieluiten vapaaehtoistyötä lasten ja toisten nuorten hyväksi. Nuoret ovat myös kiinnostuneita vaikuttamaan ihmisten olosuhteisiin maailmanlaajuisesti. Selkeästi yli puolet nuorista, jotka eivät tee vapaaehtoistyötä, kertovat syyksi sen, ettei heitä ole koskaan pyydetty mukaan. Suurin osa haastatelluista paikallisyhdistyksistä on kiinnostuneita tekemään jotain, jotta nuoret saataisiin mukaan vapaaehtoistyöhön. Useimmat sanoivat kuitenkin kiireen ja resurssien puutteen olevan esteenä ajalle, jota nuorten etsiminen, motivoiminen ja toiminnan suunnittelu tarvitsee. Johtopäätöksissä olemme päätelleet, että nuorten kiinnostuksen kohteet vapaaehtoistyön eri muodoista sekä motiivit vapaaehtoistyöhön osallistumiseen vaihtelevat ja ovat hyvin erilaisia keskenään. Paikallisyhdistykset ottaisivat nuoria mielellään mukaan, jos saisivat apua rekrytoimiseen esimerkiksi piiriltä.
Netflixin käyttöön vaikuttavat tekijät
Opettajaopiskelijan arvomaailma ja osallistuminen ainejärjestötoimintaan : tutkimus opettajaopiskelijoiden arvoista ja niiden yhteydestä ainejärjestön hallitustoimintaan osallistumisen motiiveihin
Maahanmuuttajayrittäjyys ravintola-alalla Pohjois-savossa
Liikunta-aktiivisuuden merkitys lasten ja nuorten vertaissuhteissa
Hei me zumbataan: selvitys zumban motivaatiotekijöistä
Digitaaliset pelit osana alakoululaisen arkea
Hymyä ja hyvinvointia hakemassa : aikuisten vapaa-aika- ja yrityspalvelutuotteisiin osallistuvien liikuntamotiivit ja liikuntaharrastuneisuus
Lelut
Kalojen kuninkaan maa
Eteläpohjalaisten pienten ja keskisuurten yritysten Venäjän kaupan esteet ja motiivit
Luokanopettajaopiskelijoiden koulutusvalinta ja opintoihin sitoutuminen
Nuorten rikoskäyttäytyminen ja uhrikokemukset 2016
Kilpakehonrakennuksen motiivit
Mikä minua motivoimusiikinopettajan motivaatio /
Tiivistelmä.
Seitsemän askelta pohjoiseen
Toivolansaari Campingin karavaanariasiakkaiden matkailijaprofiili
Toiminnan motiivit grafiittikulttuurissa
Maalle muuttajien motiivit ja sosiaalinen verkosto kyläyhteisössä
Kuluttajien asiakkuusmotiivit asiakasukollisuuden luojina Suomen kosmetiikkamarkkinoilla
Kiinnostavuudesta
Arvot ja motiivit toiminnan taustalla verkko-ohjautuvassa vapaaehtoistyössä
"Kun käki kukahtelevi"
Pohjois-Savon alueen urheilutapahtumat 2014 : kvantitatiivinen tutkimus kävijäprofiilista ja rahankäytöstä
Suomalaiset au pairit matkailijoina ja heidän matkustusmotiivinsa Yhdysvalloissa
Peruskoulun 5.- ja 6.-luokkalaisten liikuntaharrastukset ja niiden motiivit
Motiivit käyttää Rent a local friend -palvelua
Asiakasomistajuuden motiivien avaaminen osuuspankkikontekstissa
Rauhaa turvaavat opettajat
"Olen monesti ihmetellyt, että mikä minuun on mennyt, kun liikkuminen tuntuu useimmiten ihan mukavalta" : tutkimus kuntoaan parantaneiden naisten liikuntamotiiveista
Asiakaskokemus kylpylähotelli Rauhalahdessa
Fuusioiden motiivit ja vaikutukset osakemarkkinoilla
Kävijätutkimus Puijon mäkihypyn maailmancupin osakilpailu 9.-10.3.2015
Peruskoulun oppilaiden liikuntaharrastuksen ja liikuntaa harrastamattomuuden motiivit : tehostetun koululiikunnan osuus liikuntaharrastuksen ja liikuntaa harrastamattomuuden motiiveihin sekä liikuntaharrastuksen suuntautuneisuuden osuus liikuntaharrastuksen motiiveihin
Avoimen korkeakoulun opiskelijamuotokuva 2010-luvulla : opiskelijoiden taustojen, motiivien ja koettujen hyötyjen tarkastelua
Aikuisten liikuntakeskuskäyttäjien liikuntamotiivit : kuntosali- ja ryhmäliikuntakävijöiden liikuntamotiivien vertailu
Musta turismi : suomalaisten matkailijoiden näkemykset ääri-ilmiöstä
Syöjätär ja yhdeksän veljen sisar : Satu AT 533 ja siihen liittyvä laulu
Suoriutumis-, liittymis- ja vaikuttamismotiivit pankkiesimiehinä toimivilla miehillä ja naisilla
Merkitysten dramaturgia : motiivit ja monitulkintaisuus lyhytelokuvassa Hyvä työ
”Mä voin hyvin kun mä teen tätä" : Kartoitus Hymisen vapaaehtoisten motiiveista, jaksamisesta ja toiminnan mielekkyydestä.
Arvot nuorten aikuisten vapaaehtoistoiminnassa
Seniorimuutto maaseudulle
Valtiolliset sijoitusrahastot herättävät poliittisia intohimoja
"Yhdessä tehden voidaan saada paljon aikaan" : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lahden yhdistyksen vapaaehtoistoimijoiden osallistumismotiivit, tuen tarve ja koulutuksen merkitys
Kahvia ja onnistumisen kokemuksia  : Vapaaehtoistyö ja sen motiivit Jelmu ry:ssä
Hei me zumbataan : selvitys zumban motivaatiotekijöistä
Hilux-sähkötyökoneprojektin toteutus osana opintoja
Teemat ja motiivit Pirkanmaan kirjoituskilpailun novelleissa 1950-luvulta 1990-luvulle
Mikä motivoi suomalaisia ulkomaanmatkalle lähtöön? : näkökulma suomalaisturistien lomamatkailuun
Asiakirjat : runoja
Tarinoita terveysmatkailusta
Vihti Ski Centerin kävijätutkimus
Aurinko ei laske koskaan : tapaustutkimus festivaalien palvelun laadusta ja asiakastyytyväisyydestä Simerock festivaaleilla 2010
Tietotekniikkarikollisuus
Vuori
Elä tai kuole : valitut runot
