http://www.yso.fi/onto/yso/p3401 paikallinen sopiminen
paikallinen sopiminen paikallinen sopiminen
Säiliöauto- ja öljytuotealaa koskevan työehtosopimuksen palkanlisät case Baltic Tank Oy
Paikallisen sopimisen lisäämisellä Suomessa nykyisten ehdotusten mukaisesti voisi olla positiivisia vaikutuksia  tuottavuuteen, vaikka tutkimuskirjallisuudesta on hankala löytää tälle vahvaa tukea. Todennäköisesti muutos  parantaisi työmarkkinoiden kykyä sopeutua tuleviin sokkeihin, mikä voisi vähentää työttömyyden suhdanneluonteista  nousua. Työllisyysasteen parantamiseen ja rakennetyöttömyyden alentamiseen näillä muutoksilla ei  kuitenkaan voi odottaa olevan suurta vaikutusta, vaan siihen vaadittaisiin syvemmälle käyviä uudistuksia paitsi  sopimusjärjestelmään, myös muihin työmarkkinoiden instituutioihin.
Neuvottelua vai sanelua? : luottamusmiesten neuvottelulähtökohdat yksityisellä palvelusektorilla
Työnantaja hyötyi enemmän
Vuosityöajan vaikutus Sisä-Suomen sairaalan hoitohenkilökunnan työssä jaksamiseen
Työsopimustasoinen työajoista sopiminen - yksimielistä joustavuutta?
Teknologiateollisuuden työehtosopimukseen perustuva paikallinen sopiminen
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpakoilla
Kunta-alan paikallinen sopiminen : erityisesti työajoista sopiminen
Solidaarisuus koetuksella
Ruotsin palkanmuodostusmalli : keskitetty, liittokohtainen  vai hajautettu?
Työaikajärjestelyt
Tiivistelmä. - Summary.
Paikallinen sopiminen ja työaikalaki
Erityistaidot näkyvät nyt palkassa
Luottamus edistää paikallista sopimista
SAK:laiset luottamusmiehet: : paikallinen sopiminen laskusuunnassa
Työsuhteen ehtojen määräytyminen työehtosopimuksen vaihdostilanteessa
Paikallisesti - mutta yhdessä
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpaikoilla
Opetelkaa sopimista
Paikallinen sopiminen kunta-alalla
Paikallinen sopiminen ja sopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Palkkatiedot kiven alla
Paikallinen sopiminen rakennusalalla
Työehtosopimusten kattavuus vuonna 2014
Paikallinen sopiminen edellyttää luottamusta
Yhteistoimintamenettelyn oikea neuvotteluosapuoli : tutkielma yhteistoimintamenettelyn oikeasta neuvotteluosapuolesta, erityisesti YTL 6 §:n 3 b kohdan yhteydessä
Kunta-alan työ- ja virkamiesoikeudellinen järjestelmä, Case: Kaarinan kaupunki
Yrityskohtaisista työehtosopimuksista
Työehtosopimusten sallimat paikallisen sopimisen mahdollisuudet : vertailututkimus elintarviketeollisuuden, kemianteollisuuden, paperiteollisuuden ja teknologiateollisuuden työehtosopimuksista
Työaikapankit teknologiateollisuudessa
Vuoropuhelu takkuista paikallisesta sopimisesta : Huutola: Heikennykset pitää unohtaa kättelyssä
Paikallinen sopiminen ja sopimukset
Paikallinen palkkasopiminen yleissitovien työehtosopimusten valossa
Tiimit : uudenlainen tapa käyttää direktio-oikeutta
Kolmikanta kestää ilman tupojakin
Työaikasopimuksella kauaskantoiset vaikutukset
Kukaan ei ole osannut ennustaa
Työsuhteen ehdot : määräytyminen, tulkinta ja muuttaminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Kiristyvä kilpailu pakottaa paikallisiin sopimuksiin
Paikallista määräämistä
Toimiva palkkakeskustelu : case: Tapiola-ryhmä
Luottamusmiesten ammatillinen osaaminen paikallisen sopimisen kontekstissa : tarkastelun kohteena Julkisten ja hyvinvointialojen liitto
Työehtosopimuksen määräykseen perustuva paikallinen sopiminen työajan järjestämisestä
Tasavertaista sopimista
Pienikin muutos vie aikaa
Paikallisen yhteistyön ja sopimisen edistäminen valtionhallinnossa
Paikallinen sopiminen koetaan työpaikoilla turvalliseksi ratkaisuksi
Työehtosopimusmääräysten yleinen jälkivaikutus
Tulevaisuus työpaikoilla : SAK:n ennakointihanke
Paikallinen sopiminen toimihenkilösopimuksissa : toimialana teknologiateollisuus
Sukupuolten palkkaerot : tutkimus palkkaukseen vaikuttavista tekijöistä
Paikallinen sopiminen sopii : tutkimus sopimusrakenteita ohjaavista pääteemoista
Paikallinen sopiminen työsuhdejouston välineenä : tuloksia Turun yliopiston paikallista sopimista yksityisellä sektorilla selvittävästä kyselytutkimuksesta
Paikallista heikentämistä
Iisalmen lastentarhanopettajat kurkottavat palkkakuopasta
Paikallinen sopiminen - talouden ja työelämän suhteiden muutoksen peli
Paikallinen sopiminen tuo molemminpuolista joustoa
Pohdintaa yleissitovasta työehtosopimuksesta ja paikallisesta sopimuksesta
Paikalliseen sopimiseen suhtaudutaan työpaikoilla varovaisen myönteisesti - Jyväskylän tutkimus osoittaa
Paikallinen sopiminen valtion virkasektorilla
Yhteiset tavoitteet - yhteinen etu : menestykseen toimivalla vuoropuhelulla
Neuvontaa kesätyöntekijöille
Sopimustilanne kriisiytymässä
Työehtosopimuksissa sovittuja vähimmäisetuja ei saa alittaa
Työehtosopimusten yleissitovuus
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää työajan tasoittumisjärjestelmien käyttöä ravintola-alalla. Samalla selvitettiin, kuinka työajan tasoittumisjärjestelmät toimivat ja minkälaisia hyötyjä ja haittoja niiden käytössä on. Työssä käsitellään aihetta työnantajan näkökulmasta.    Viitekehyksessä kerrotaan työajan määritelmistä yleisen työaikalainsäädännön sekä majoitus- ja ravitsemisalan työehtosopimuksen pohjalta. Työssä käsitellään joustavia työaikajärjestelyjä sekä majoitus- ja ravitsemisalan työajan tasoittumisjärjestelmiä ja niiden kehitystä 2000-luvulla. Viitekehys pohjautuu painetun lähdeaineiston lisäksi asiantuntijahaastatteluista saatuun aineistoon.    Tutkimus toteutettiin elo- ja syyskuun 2009 aikana. Kvalitatiivisen tutkimuksen teemahaastattelut toteutettiin haastattelemalla työajan tasoittumisjärjestelmien käytöstä vastaavia henkilöitä 12:sta eri ravintolayrityksestä pääkaupunkiseudulla. Ravintolayritykset oli valittu edustamaan tasapuolisesti kolmea eri ryhmää: yksityisiä ravintolayrityksiä, yksityisiä ravintolaketjuja ja muita ravintolaketjuja.    Tutkimuksessa selvisi, että kaikkia työehtosopimuksessa olevia työajan tasoittumisjärjestel-miä on käytössä. Työajan tasoittumisjärjestelmän valintaan vaikutti eniten ravintolayrityksen liikeidea. Työajan tasoittumisjärjestelmät toimivat vaihtelevasti, mikä johtuu todennäköisesti vielä vakiintumattomasta käytännöstä. Ravintolayritykset näkivät niiden käytössä olevan selvästi enemmän hyötyjä kuin haittoja, mutta kaikkien ravintolayritysten edustajat eivät pystyneet näkemään mitä hyötyä järjestelmistä on yrityksen talouteen ja henkilöstön hyvinvointiin.    Huolimatta ravintolayritysten kiinnostuksesta työajan tasoittumisjärjestelmiä kohtaan, yritykset eivät vielä käytä niitä tehokkaasti. Syynä tähän on todennäköisesti työehtosopimuksen säännösten vaikeaselkoisuus ja työajan tasoittumisjärjestelmien koulutuksen puute. Työajan tasoittumisjärjestelmien käytöllä ei monissakaan ravintolayrityksissä vielä saavuteta sen mahdollistamia hyötyjä.
Tiivistelmä (s. 209).
Työajan tasoittumisjärjestelmien käyttö ravintola-alalla
Paikallinen sopiminen
Hyötyä kaikille
Maatalouslomituspalvelujen ja lomitushenkilöstön sopeuttaminen valtiontalouden säästöleikkauksiin vuosina 1993-1997
Erilainen JE kiinnostaa
Pohjaa sopimiselle
Työehtosopimuksen määräyksiin perustuva paikallinen sopiminen
Lakolle on aina syy
Työehtosopimukseen perustuva paikallinen sopiminen eräillä palvelualoilla : tarkastelussa kaupan, majoitus- ja ravitsemisalan sekä vakuutusalan ja tietotekniikan palvelualan työehtosopimukset
Työntekijän kanssa saa sopia - muttei ihan kaikesta
Tiivistelmä: Kemianteollisuuden työmarkkinaosapuolten yhteisen kehittämisprojektin tavoitteena oli edistää paikallista sopimustoimintaa työmarkkinaosapuolten sopimissa palkkaratkaisuissa, rakentaa paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta, laatia ohjeistus, koulutusmateriaali ja järjestää koulutustilaisuuksia paikallisille sopijaosapuolille. Lisäksi tavoitteena oli projektiryhmän oppiminen projektin tuloksista ja opitun hyödyntäminen. Tavoitteeseen pääsemiseksi suunniteltiin yhteistyössä kehitysprojekti, jossa tutkimuksen kehys luotiin hyödyntämällä projektiryhmän ammattitaitoa ja paikallisen sopimisen, osaamisen, tiedon ja suorituksen johtamisen ja neuvotteluprosessin teorioita. Tutkimuksen tutkimusote oli kvalitatiivinen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin toiminta-tutkimusta. Tutkimukselle asetettuihin tavoitteisiin päästiin. Paikallista sopimustoimintaa edistettiin, paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta rakennettiin, ohjeistus ja koulutusmateriaali laadittiin ja koulutustilaisuudet järjestettiin. Ohjeistuksen, koulutuksen ja koulutusmateriaalin vaikuttavuutta arvioitiin kyselytutkimuksella, jonka kysymykset johdettiin käytetyistä teorioista. Projektiryhmän jäsenten oppimista tutkimustuloksista hyödynnettiin projektin kehittämisessä. Tutkimuksen perusteella yrityskohtaisesta palkanerästä sopiminen lisääntyi kokonaisuudessaan hieman. Koulutukseen osallistuneet näyttivät päässeen sopimukseen useammin kuin vertailuryhmä, joka ei osallistunut koulutukseen. Koulutusten osana olleet yhteiset harjoitustyöt koettiin hyödyllisiksi tavoiksi luoda uutta tietoa. Tutkimuksen tulokset tukivat teoriaa: neuvottelijoiden keskinäisillä suhteilla, tunneälyllä, luottamuksella ja neuvotteluun valmistautumisella oli keskeinen merkitys neuvottelutulokseen pääsemisessä. Neuvotteluiden jälkityössä, eli neuvottelun arvioinnista ja tietojen antamisesta kohdentamisen jälkeen, on vielä parannettavaa. Neuvottelun yhteisellä arvioinnilla on merkitys neuvottelukulttuurin luomisessa jatkossa.
Sovittu pitää
Suostumus työlainsäädännössä ja paikallisessa sopimisessa
Sopimisjohtaminen - parempi sopia kuin määrätä
Tiivistelmä.
Kestämättömät sopimukset : Muuramen, Savonlinnan ja Teuvan rauhallisuuteen vaikuttaneiden tekijöiden vertailua kesästä 1917 sisällissotaan 1918
Paikallisen sopimisen arkipäivää
Kirjatyöntekijöiden työaikamääräysten muutokset ja vaikutukset palkkahallintoon: TS-Yhtymä Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Lemminkäisenkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kirjatyöntekijöiden työehtosopimuksen ja työaikaoppaan avulla työaikamääräysten muutoksia ja selvittää muutosten vaikutuksia erityisesti palkkahallinnon kannalta. Asiaa tutkittiin varsinaissuomalaisen viestintäalan konsernin, TS-Yhtymän, kannalta. Aihe on tärkeä viestintäalan yrityksille, sillä työaikamääräysten muutokset ovat pakottavia ja ne tulevat muuttamaan nykyisiä käytänteitä esimerkiksi palkanmaksussa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkasteltiin sekä vanhoja että uusia työaikamääräyksiä ja tuotiin esille niiden eroavaisuuksia. Muutoksia havainnollistettiin muun muassa esimerkkien sekä taulukoiden avulla. Tutkimusosassa muutoksia ja niiden vaikutuksia pohdittiin erityisesti TS-Yhtymän palkkahallinnon kannalta, mutta esille tuotiin hieman myös vaikutuksia palkansaajiin. Myös paikallisen sopimisen mahdollisuuksia muutosten toteuttamisessa tuotiin esille. Paikallisen sopimisen hyödyntämistä pohdittiin myös palkanmaksun yhtenäistämisen näkökulmasta, kun uusien työaikamääräysten piiriin siirtyy aluksi vain osa yhtymän työntekijöistä, sillä muutokset eivät koske pakottavina kaikkia työntekijöitä. Työn tuloksista voidaan esittää, että muutokset tulevat olemaan enemmän toiminnallisia kuin rahallisia. Esimerkeiksi teknisistä muutoksista voidaan nostaa esille erityisesti viikkopalkasta kuukausipalkkaan siirtyminen sekä talviloman ja työajan lyhennysvapaiden vaihtuminen tasoitusvapaajärjestelmään. Nämä tulevat vaikuttamaan muun muassa palkkaohjelman rakentamiseen. Myös vuorolisäjärjestelmän ja vuorotyön määrittelyn muuttuminen vaikuttavat teknisiin ratkaisuihin, mutta myös rajanvetoon vuorotyön ja muun työn välille. Paikallisella sopimisella on tärkeä rooli erityisesti kuukausipalkkaan liittyvien ratkaisujen suhteen, esimerkiksi vuorolisien ja muiden olosuhdelisien maksun ja mahdollisten välitilien maksamisen suhteen. Vanhojen yötyökorvausten poistuessa on tarpeen tehdä kompensaatiosopimus, jolla sovitaan pienenevien korvausten kompensoinnista. Työntekijänäkökulmasta merkittävimpiä muutoksia ovat muun muassa palkanmaksuaikojen muuttuminen ja yötyökorvausten korvaaminen kompensaatiolla.
Paikallisen työaikasopimuksen oikeusvaikutukset - erityisesti teknologiateollisuuden ja elintarvikealojen työehtosopimuksia silmällä pitäen
Paikallinen sopiminen paperiteollisuudessa
Raamit tekevät sopimisesta sujuvaa
Työelämä joustaa paikallisesti sopimalla
Muuttuva toimintaympäristö : paikallinen sopiminen toimintatavaksi
Yksityisen liikuntapalvelualan villit työehdot : paikalliset pelisäännöt vai työehtosopimus?
Paikallisen sopimisen kyselytutkimuksen tavoitteista ja toteuttamisesta
Kirjatyöntekijöiden työaikamääräysten muutokset ja vaikutukset palkkahallintoon : TS-Yhtymä
Muutokset talouden toimintaympäristössä ovat asettaneet yrityksille, yhteisöille, niiden henkilöstölle ja koko suomalaiselle yhteiskunnalle uusia vaatimuksia. Tämän vuoksi paikallinen sopiminen on yleistynyt 1990-luvulla suomalaisilla työpaikoilla. Palkka-asioista sovitaan yhä yleisemmin työpaikoilla. Elinkeinoelämän keskusliiton tutkimuksen mukaan suurin osa yrityksistä haluaisi, että ainakin puolet palkankorotuksesta jaetaan paikallisesti.    Opinnäytetyössä tutkittiin palkkakeskusteluprosessia työntekijän näkökulmasta Tapiola-ryhmän Tampereen toimipisteessä. Rahoitus- ja vakuutusalalle tehtiin vuonna 2007 työehtosopimukset, joiden mukaan tulee vakuutus- ja pankkialalle palkkamalli, jonka tavoitteena on luoda oikeudenmukainen ja kannustava palkkaus yli 10 hengen yrityksille jotka kuuluvat vakuutusalan ja rahoitusalan työehtosopimuksen piiriin.     Uudistetussa palkkausjärjestelmässä eli palkkakeskustelussa esimies ja alainen käyvät vähintään kerran vuodessa palkkakeskustelun palkankorotuksen suuruudesta. Perusteena ovat henkilön pätevyys, työn vaativuus ja työsuoritukset. Palkkakeskustelut ovat esimiehen velvollisuus ja alaisen oikeus. Periaatteena palkkakeskustelussa on "samasta työstä sama palkka".    Tutkimus toteutettiin avoimilla ja suljetuilla kysymyksillä. Tutkimukset tehtiin ennen ja jälkeen palkkakeskustelujen. Tutkimuksessa tehtiin kaksi kyselyä, jotka lähetettiin sähköpostin linkkinä noin 200:lle Tapiolan työntekijälle. Vastausprosentiksi muodostui molemmissa kyselyissä 37.    Tutkimuksen mukaan vastaajat eivät koe uutta palkkausjärjestelmää niin oikeudenmukaisena, kannustavana ja motivoivana, kuin sen tulisi olla. Lisäksi tutkimuksessa selvisi, että vastaajat pitävät uutta palkkamallia parempana kuin vanhaa. Palkkakeskusteluissa on myös vielä paljon kehitettävää. Suurimmat kehittämiskohteet olivat esimiesten koulutus, jaettavan rahasumman määrä sekä lomakkeiden muokkaaminen. Asiasanat: paikallinen sopiminen, neuvotteluprosessi, palkkakeskustelu, pätevyyden- ja suoriutumisen arviointi.
Paikallinen sopiminen työpaikalla
Paikallinen sopiminen kunta-alan palkkauksessa
Sopimista ja sanelua
Paikallinen sopiminen yksityisellä sektorilla : tutkimus paikallisen sopimisen oikeudellisista perusteista ja käytännön toiminnasta työelämän yksityisellä sektorilla
Työaika ja paikallinen sopiminen
Luottamusmies työntekijöiden edustajana paikallisessa sopimisessa
Paikalliseen sopimiseen suhtaudutaan varovaisen myönteisesti
Paikallisesta sopimisesta ja palkitsemisesta
Pelisäännöt kuntoon! : paikallinen sopiminen on tullut jäädäkseen
Paikallisesta sopimisesta paperiteollisuudessa
Työehtosopimuksen muotomääräykset
Paikallinen sopiminen työtuomioistuimen ratkaisukäytännössä
Sopiminen ja osallistuminen pienten toimipaikkojen työelämän suhteiden vaihtoehtona
Harkiten kohti paikallista sopimista?
