http://www.yso.fi/onto/yso/p3407 okapi
okapi okapi
Tuomiokapitulin arvoteoksia kirjastoon
Turun tuomiokapitulin matrikkeli
Pappi tuomiolla : julkisoikeudellinen tutkimus papin opin, virkatoiminnan ja elämän valvonnasta vuosina 1940-1989
Tuomiokapitulin remontti lähestyy loppuaan
Tuomiokapituli on Oulun hiippakunnan koti ja sanan talo
Kaupunki alkaa tuomiokapitulin talosta : virasto kätkee sisäänsä paljon talon historiasta kertovia esineitä
Piispat katsovat arvokkailta seiniltä saneeratussa tuomiokapitulissa
Turun tuomiokapitulinarkiston luettelo
Tampereen tuomiokapitulin info
Kirja-arvostelu
[Tampereen hiippakunnan Tuomiokapitulin kiertokirjeet ajalta 1/12 1923 - 31/12 1932] : seitsemäs sarja, n:ot 665-790]
Kenelle kahvinkeitto kuuluu? : harjoittelunohjaajien kokemuksia nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden seurakuntaharjoitteluista Oulun hiippakunnassa
Piispa, tuomari, notaari ja neiti : Tuomioneitsyt muistelee
Haasteena yhteys : Lapuan hiippakunnan viisi vuosikymmentä 1956-2006
Monesta syystä arvokas talo
Tuomiokapituli remontin alle
Tuomiokapitulin remontti on jännittävä : merikorttien lisäksi voi pihamaalta paljastua kertomuksia Oulun historiasta
Kuopion tuomiokapitulissa ojennettiin konstaapeleita aviollisissa asioissa
Henkilö- ja paikannimihakemisto Turun tuomiokapitulin pöytäkirjoihin 1656-1661
[Östra Finlands herdaminne] = Itä-Suomen paimenmuisto. Osa 3, Entisen Porvoon, sittemmin Savonlinnan, sittemmin Viipurin sekä lopulta Mikkelin hiippakunnan paimenmuisto vuosilta 1868-1952
Kotina kaunein talo
Turun arkkihiippakunta 1976 : vuosikirja XXVI
Lehtiä Turun tuomiokapitulin historiasta : katoolinen aikakausi
Oulun hiippakunnan tuomiokapitulin exlibris
Rovastin tyylikäs avaus dekkaristina
Turun tuomiokapituli 1276-1976
Tutkijat viidakoissa viimeisten tuntemattomien eläinten jäljillä : näin löytyi viisi uutta suurta nisäkästä
Lyhyesti : Oulun hiippakunnan tuomiokapitulitalo (Ojakatu 1)
Tiivistelmä.
Turun tuomiokapituli uskonpuhdistuksen murroksessa
Tuomiokapitulitoimikunnan mietintö. Osamietintö 3.
Tuomiokapitulitoimikunnan mietintö : osamietintö 1 = Domkapitelkommissionens betänkande : delbetänkande 1.
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : suuret kasvinsyöjät
Kaakonkulman kapituli : Savonlinnan, Viipurin ja Mikkelin hiippakunta 1897-2004
Rikkaammaksi jouluseimen äärellä : toimintapäivä kehitysvammaisille
Israel kiittää
Tuomiokapitulin vaiheista
Tuntureilta ja jokilaaksoista. 5, Oulun hiippakunnan vuosikirja 1983
Vuoden Valopilkku 1999.
Turun tuomiokapitulin arkiston luettelo
Tuomiokapitulin talo historiaa täynnä
Turun tuomiokapituli keskiajan lopulla
Entistäkin komeampi tuomiokapituli
Esikoisdekkari syntyy ilon ja tuskan kautta
Talo remontissa kreivin aikaan : Tuomiokapitulin saneerauksen päätavoite oli rakentaa toimivat työtilat
