http://www.yso.fi/onto/yso/p3418 suomenruotsalaiset
suomenruotsalaiset suomenruotsalaiset
Suomalainen kisapirtti. Ensimmäinen vihko = Finska lekstugan. Första häftet
Suorasanaisia runoelmia
Ruotsin priha
Sairaaloiden ja terveyskeskusten ruotsinkielisten palveluiden kehittäminen pääkaupunkiseudulla : HÄLSAD-työryhmän mietintö
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Suomen ruotsinkielistä kulttuuria tukemassa
Suomen ruotsalaisasutuksen synty
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 15
Tasavallan Presidentin puhe Vaasassa 11.12.1977
Vähemmistö ja enemmistö
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Videotiedote 3/2002 : Suomenruotsalaisten kuurojen koulumuistoja : Valikoima tarinoita suomenruotsalaisesta kulttuuriseminaarista Vaasassa 15.-16. syyskuuta 2001
Tutkimuseettisistä kysymyksistä ja "skandaalista Ankkalammessa"  : puheenvuoro
Aarno Lehto : kulttuurin kannattelija
Suomen sota ja Runeberg
Ruotsinkielisen koulun nykyinen asema Suomessa
Tasavallan Presidentin haastattelu Arbetarbladetissa 9.1.1978
Suomenruotsalaisten Pääkaupunki
Huomioita ja kokemuksia
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2014 = Universitetets namnsdagsalmanacka = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki
Ruotsalaistemme välitystehtävä
Myytti suomenruotsalaisten sosiaalisesta pääomasta
Elokuvia, valheita ja videonauhaa : audiovisuaalinen mediakulttuuri ja intermediaalisuus Lars Sundin historiallisessa romaanitrilogiassa
Suomenruotsalaisuudessa on paljon sosiaalista pääomaa : vastauspuheenvuoro Riie Heikkilälle
Tulevatko kuulovammaiset kuulluiksi? = Gör hörselskadade sig hörda?
Vankasti eri mieltä
Vahingollisia ruotsalaisia
Kotiin kesäksi
Janssonin illuusio
YHDESSÄ VAHVEMPIA JA TERVEEMPIÄ : Sosiaalinen tuki suomenruotsalaisten naisten elämässä
Bättre folk, bättre smak? : suomenruotsalainen itseidentifikaatio haastatteluaineiston valossa
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2003 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2003 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2003
Juhana Ludvig Runeberg : elämä ja työ
Kevytmieliset ja pitkäikäiset suomenruotsalaiset
Kielimatka Muuramesta Vöyriin
Ruotsalaisuus Suomessa tänään ja huomenna
Suomenruotsalaiset : kansatieteellinen tutkielma kieliryhmästä
Eräs eduskuntakysely
Pimeyskin liikkuu
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 1999 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 1999 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 1999
Rokkia ... Radiota ... Revyytä ...: Suomen ruotsalaisella NS-liikkeellä menee lujaa..
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka paljon Suomessa tällä hetkellä työskentelee ruotsin kieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Tulkkien määrän lisäksi tavoitteena oli selvittää millä alueilla tulkit työskentelevät, mitä kielipareja tulkit kokevat pystyvänsä tulkkaamaan ja kuinka tulkit ovat hankkineet työssään tarvitsemansa kielitaidon. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja kyselytutkimuksen tuloksista. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-kyselynä helmikuussa 2014. Kysely lähetettiin Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n alueellisten sähköpostilistojen kautta viittomakielentulkeille. Kysely lähetettiin myös Suomen kirjoitustulkit ry:n jäsenille. Kyselyyn vastasi 19 henkilöä, joista 14 oli viittomakielentulkkeja ja viisi oli kirjoitustulkkeja. Lisäksi viittomakielentulkeista neljä vastasi tekevänsä ruotsinkielisiä kirjoitustulkkauksia. Vastaajista kaikki olivat naisia ja suurin osa oli suomenkielisiä. Vastaajien ruotsin kielen ja suomenruotsalaisen viittomakielen taito vaihtelivat suuresti. Suurin osa vastaajista työskenteli aktiivisesti Uudenmaan ja Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueella.
Finska eller svenska talande (bättre) folk : tutkimus suomenruotsalaisten ja suomenkielisten nuorten asenteista toisiaan kohtaan
Siirtolaisuusinstituuttiin ruotsinkielinen keskus : "Migrationscentret för Svenskfinland vid Migrationsinstitutet"
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2007 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2007 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2007
Kielipolitiikkaa teollisuuden piirissä
Pääkaupunkiseudun ruotsinkielisen väestön ennuste
Idylliä etsimässä : identifikaatiot ja itseymmärrys tammisaarelaisessa sivistyneistöperheessä 1880-luvulta 1930-luvulle
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. VI, Suomennoksia kansanrunoudesta sekä eri kirjailijoiden tuotteista 1600-luvulta noin vuoteen 1809
Esitelmiä : kevät 1996. 2. osa
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa. II : muistoja elämän varrelta
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa. I-II : muistoja elämän varrelta
Suomenruotsalaisten rakennemuutoskokous: kulttuuria ei saa tallata
Oppimateriaalisuunnitelma: suomenruotsalaisen viittomakielen alkeet : Ruokakulttuuri
Lilly Hollsténin julkinen salaisuus: herkät korvat kentän suuntaan
Ruotsinkieliset valtaavat Luonto-kaupan
Perinteikäs HIFK luottaa yleisseuran vetovoimaan : vanhassa vara parempi
Suomen ruotsalaisesta vähemmistöstä sosiolingvistisen tutkimuksen kohteena : ynnä eräitä huomioita myös kielenhuollosta sekä identifikaatioprosessista kieliryhmän ollessa riippumattomana variaabelina
Suomenkielisten ja suomenruotsalaisten koululaisten kokemuksia oppilaanohjauksesta
Greeta ja hänen herransa : kertomus
Faravid. 30. 2006 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Radio- ja televisiokomitean 1. osamietintö = Radio- och televisionskomitténs 1. delbetänkande. 1, Ruotsinkielisen yleisradiotoiminnan asema ja kehittäminen = Den svenskspråkiga rundradioverksamhetens ställning och utvecklandet av densamma
...mutta miten on ruotsinkielisen teatteriopetuksen laita?
Kom sommar! = Kesä näkemiin!
Syyslaulu
Plocka vill jag skogsviol : finlandssvenska folkmelodier = suomenruotsalaisia kansansäveliä
Väestörakenne
Z. Topelius : elämäkerrallinen kuvaus. 1, Edellinen osa
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. VI-IX : 1903-1906
Johan Ludvig Runebergin teokset. 4. nidos : uusi suomennos, jonka ovat toimittaneet Juhani Aho ... [et al.]
Suomen ruotsinkielisten nuorten juomatavat Pohjanmaalla ja pääkaupunkiseudulla - vertailu suomenkielisiin
Puhe ruotsinkielisille 13.1.1956
Kulttuuriperintö itseisarvona ilman välinearvoa
Rotansilmät, makkarankuoritakki : luokkakatse ja Elmer Diktonius
Aakkosmurhaaja : jännitysromaani
Ruotsalaiselle kulttuurille suojaisa kortteli Oulussa
SUOMEN SUURIMPIEN KIELIVÄHEMMISTÖJEN  OSTOKÄYTTÄYTYMINEN & ASIAKASTYYTYVÄISYYS : Esimerkkinä Clas Ohlson Oy
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Historiantutkimusta Suomessa ruotsiksi
Det är inte helppoa i Suomi
Uusmaalaisia henkilökultteja
Suomen lyriikkaa tänään : 27 suomalaisen ja suomenruotsalaisen runoilijan tuotantoa : dikter av 27 finska och finlandsvenska författare = Lyrik i Finland nu
Tiivistelmä: Koko ruotsinkielinen Suomi työmarkkina-alueenasi.
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2000 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2000 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2000
I väntan på nå't nytt : mistä uusia näköaloja suomenruotsalaiselle teatterille
Veljenpoika heiluttaa saksia
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa. I : muistoja elämän varrelta
Kuvitettu klassikko
Kyselylomakkeessa käytetyn kielen vaikutus kaksikielisten koehenkilöiden vastauksiin
Erilaiset ja samanlaiset : nuorisobarometri 2005
Suomen ruotsinkielinen vähemmistö. Karmela Liebkind, Roger Broo ja Fjalar Finnäs
Kirja-arvostelu
Paha kirja
Vuosikirja. 15
Espoon tapaus
Vårt land, vårt språk : en attitydundersökning om det svenska i Finland = Kahden kielen kansa : suomalaisia asenteita ruotsin kieleen Suomessa
Pimeyden ydin : romaani
Puheita ja kirjoituksia 2 : puheita presidenttikaudelta 1956-1967. 2
Tammenlehti : Täbyn Suomi-seura Tammen tiedoituslehti
Kuudelta vuosikymmeneltä. Ensimmäinen osa : muistoja elämän varrelta
Ruotsalaisuus Suomessa : aatesuunnan synty
Keskisuomenruotsalaiset yksikielisten kaupungissa
Kuudelta vuosikymmeneltä. Toinen osa: muistoja elämän varrelta
Tasavallan Presidentin puhe Ruotsissa toimivien suomalaisseurojen järjestämässä tilaisuudessa Tukholmassa 17.3.1974
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Minun tehtäväni ei ole olla intressantti tässä duunissa..
Suomalaisetko kykenemättömiä ulkopoliittiseen ajatteluun?
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2001 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2001 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2001
Kotimaani oli Suomi : ruotsinsuomalaisten runoja
Meidän Vaakerpyy
Suomen-ruotsalaiset Pohjoismaiden neuvosto : Tammisaaressa 4.1.1962
Sosiaalisesta pääomasta on tieteellistä näyttöä : kommentti Riie Heikkilälle
Hbl - kutsumaton vieras
Totta, tarua vai narrinpeliä?:Lars Sundin Siklax-trilogian (meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Kruunupyyn kaislatyö = Sävslöjden i Kronoby
Kuvanveistäjän tytär
Runebergin muisto : Valvojan juhlajulkaisu
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2006 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2006 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2006
Reinilä saa rutkasti lisää tilaa : Svenska Kulturens Vänner osti Luontokaupan talon naapurista
Suomenruotsalaiset
Suomen ruotsalaiset
Kokoelmakokonaisuuden analyysi tutkimuksen testaajana : tapausesimerkkinä Edith Södergranin Framtidens skugga (1920)
Kirjallisuus ja historia : Finlands svenska litteraturhistoria -teosta lukiessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Niin kaunis on maa
Yhdessä vahvempia ja terveempiä : Sosiaalinen tuki suomenruotsalaisten naisten elämässä
Suomenruotsalaiset tajunnan räjäyttäjät
Idylli ja todellisuus : feministinen luenta Anni Blomqvistin Myrskyluoto-sarjasta
(Epä)tavallisia sankareita : Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten, Lars Sundin Eriks bok ja Carola Sandbackan Under kriget -romaanien sotakuvaukset
Tähtien rannalla
Kaksikielisyys : rikkaus vai ristiriitojen lähde?
Miten äijän käy
Bo Haglund piirtää satiiria teatterielämästä
Ehdottomasti tarvitaan enemmän ruotsinkielisiä tulkkeja : selvitys ruotsin kieltä työssään käyttävistä viittomakielentulkeista ja kirjoitustulkeista keväällä 2014
Kielitaistelu Suomessa 1917-1939
Suomenruotsalaiset yrittäjäväestönä maa- ja metsätaloudessa
Ruotsinkielisen Suomen kansanperinne
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Pränkkäys
Uudenmaan ruotsinkielisen väestön muuttoliike 1988-1995
Akateemisen ruotsinkielisen nuorison maailmankatsomustradition piirteitä 1880-luvulta vuoteen 1914
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2005 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2005 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2005
Suomen ruotsinkielinen väestö ja sen elinkeinoelämä
Svenska litteratursällskapet i Finland (SLS) perustettiin vuonna 1885 kansalliskirjailija Johan Ludvig Runebergin muistoksi. Seuran tehtävänä oli edistää Suomen ruotsinkielistä kulttuuria, ja ajatuksena oli jo alusta alkaen että SLS ylläpitäisi myös kirjastoa. Niin sanottu Runeberg-kirjasto toteutui vuonna 1900, kun seura oli saanut lahjoituksena J. L. Runebergin teosten saksankieliset käännökset. Runeberg-kirjastoa kartutettin aluksi seuran jäsenten akateemisten suhdeverkkojen kautta. Runeberg-kokoelma, joka nykyään sisältää Runebergin teosten lisäksi käännöksiä ja systemaattisesti karttuvaa tutkimuskirjallisuutta, on nykyisen SLS:n kirjaston ydin.
Kyselyn tulosten perusteella on vaikea sanoa tarkkaa määrää siitä, paljonko maassamme on ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Voidaan kuitenkin sanoa Suomessa olevan vähintään 19 tulkkia, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä eritasoisissa tulkkaustilanteissa. Kyselyyn vastanneiden pienestä määrästä voidaan päätellä, että Suomessa on hyvin vähän viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään. Erilaisista selvityksistä on käynyt ilmi, että Suomeen tarvitaan enemmän tulkkeja, jotka pystyvät tulkkaamaan ruotsinkielisissä tilanteissa. Myös kyselyyn vastanneiden tulkkien kommenteista välittyi ajatus siitä, että ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä osaavia tulkkeja tarvitaan enemmän.
Kadotetun lumo
Ruotsin kieli ja suomenruotsalaisten asema keskustelunaiheina eduskunnassa 1945-1998
Lapsuuteni huvilat
Totta, tarua vai narrinpeliä? : Lars Sundin Siklax-trilogian(meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Suomen kirkon elämää. IV
Suomenruotsalaisuus etu vai este palvelulle
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2002 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2002 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2002
Suomenruotsalaisia identifikaatioita Amerikassa
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Ruotsalaisimmat ruotsalaiset
Tiivistelmä.
Hyödylliset idealistit
Varsinais-Suomen maakuntakirja.  14-15 : Varsinais-Suomen maakuntaliiton 30-vuotisjuhlajulkaisu
Kehittäminen ja hajauttaminen : Kårkullan hoitokodin tulevaisuus ja resurssikeskuksen tehtävät
Suomen ruotsalaisväestön nykytilanteesta
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa  17 A.
Tasavallan Presidentin Ruotsin suomenkieliselle televisiolle myöntämä haastattelu 16.2.1979
Rinta rinnan ruotsinkielisten kanssa : tutkimus suomenkielisten muuttajien sopeutumisesta vahvasti ruotsinkielisenemmistöiseen Kruunupyyn kuntaan
Suomalaisuuden kirja
Hajanaisen kielivähemmistön tilastotutkimus on ongelmallista : kommentti Markku T. Hyypälle
Lakit päähän suomenruotsalaisin menoin
"Suomenruotsalaisen" sivistyneistön ruotsalaisuus
