http://www.yso.fi/onto/yso/p3413 kuntoiluvälineet
kuntoiluvälineet kuntoiluvälineet kuntovälineet
Voimatangot - monipuolisuutta ja turvallisuutta harjoitteluun
CSteel-ulkokuntosalikonseptin käyttäjätutkimus
Kävelysauvat : Bungy Pump
Harjoituslaitteen kehitys
Tiedonkeruulaite alamäkipyörä- ja kuntolaitemittauksiin
Fysioterapiaa ja tehotreeniä omassa olohuoneessa
Elämäni kunnossa : opas älykkääseen kuntoiluun
Huoltopalveluiden kehittäminen kotimaassa : Hur Oy Ab
Terveysliikuntaa Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja henkilökunnalle : kuntosalin kehityssuunnitelma
Vahvista & venytä : opas parempaan lihaskuntoon
Eksentrisen voimaharjoittelulaitteen vaatimusmäärittely
PDA-laitteen integrointi kuntovälineeseen
TM : Tekniikan maailma
Tasapainotyyny
Tasapainolauta : Gymstick
Pilates jumppapallo
Fysioterapeutit mukana Helsingin keskuspuiston kuntovälinesuunnittelussa
Käyttäjänsä tunteva kuntosali : - graafisen älykorttikäyttöliittymän suunnittelu kuntoiluympäristöön
Tasapainolauta : Sportia
Sportexpo innosti kokeilemaan
Hur Oy:n kuntosalilaitteiden tunnettuus
My body : tutustu helposti salitreenien ja terveellisen ravinnon maailmaan
Foam roller : putkirullaus
Juoksumaton liukuominaisuuksien mittaus- ja testimenetelmän kehitystyö
Kuntolaitteen prototyypin mekaniikkasuunnittelu
Kumivannevoimistelu
Kuntoilulaitteen ohjauselektroniikan suunnittelu
Näin suunnittelet haastavan ja turvallisen tasapainoilureitin
Kotikuntoilutarvikkeiden ja  -apuvälineiden hankinta ikääntyvän näkökulmasta
Elliptisen harjoittelulaitteen soveltuminen epäsuoraan maksimaalisen hapenkulutuksen määrittämiseen
Kotikuntoilulaitteet : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Kuntoliikunnan jatkokurssi
Itsepalvelua Budget Sport urheilukaupassa
Dobo : koiran kanssa kuntoon
Fit : liikkuvan ihmisen lehti
Mekaaninen hyötysuhde elliptisessä harjoittelussa naisilla ja miehillä
Tehokas treeni puolessa tunnissa : tuloksia functional trainingilla
Selätin
Kuminauhatanko : Gymstick strong
Puinen vatsalihaspenkki
Kuntoilijan käsikirja : opas tulokselliseen kuntoliikuntaan
Lappset on kehittänyt esteettömiä välineitä kolmelle sukupolvelle
ProBody : lehti tavoitteelliselle treenaajalle
Kuminauhajumpan liikekuvasto : virikkeitä vertaisohjaajille
Kuntosalilaitteen jalkasäädön/lantiolukon modernisointi
Kunnon tila : kuntosalien tilasuunnittelu
Kuntokeppi liikuttaa tehokkaasti ja monipuolisesti
Sfs-käsikirja. 74, Kuntolaitteet
Jooga : jumppapallo
Tunturi 1922-1992 : Tunturipyörä oy:n seitsemän vuosikymmentä Suomen Turusta maailmanlaajuiseksi kunnon yritykseksi
Vesikuntoilulaite - konsepti
Pallolla piukaksi
Kunto kohoaa kotonakin
Lahjana liike  : liikelahjasuunnitelma Fysiopudas Ay:lle
Julkaistu versio on karsittu versio opinnäytetyöstä, muilta osin työ on salainen. Työssä on luettavana vain aihealueet, jotka ovat tällä hetkellä julkista tietoa. Koko työ on palautettu kokonaisuudessaan hankkeen omistajalle ja on käytössä tuotekehitystä jatkavalla työryhmällä. Weela on vuonna 2011 alkunsa saanut opiskelijajohtoinen projekti, jonka toimeksiantajana toimii Mauno Kurunlahti, Spinech Oy. Projektin tavoitteena on luoda markkinoille laite, joka mahdollistaa kuntosaliharjoittelun kotiolosuhteissa. Tämä opinnäytetyö tarjoaa Weela-kuntolaitteen sisällölle suunnan. Opinnäytetyössä tarkastellaan esimerkiksi voimantuoton fysiologiaa, motorisen taidon ohjaamista, asentoa osana harjoittelua huomioiden myofaskiaaliset toimintaketjut sekä harjoittelusta palautumista. Aineistot on koottu tutkimustietoon pohjautuvasta kirjallisuudesta sekä uusimmista tutkimuksista. Lisäksi kävimme haastattelemassa Oulun yliopistollisen sairaalan fysiatrian klinikan liikuntafysiologi Vesa Lainetta. Tämä työ on jatkoa edellisten fysioterapiaopiskelijoiden opinnäytetyölle. Olemme määrittäneet heidän laatiman liikeohjelmiston liikkeille muuttuvat vastukset. Tämän työ tarjoaa teoreettisen pohjan muuttuvan vastuksen määrittämiseen kaikille liikkeille. Jatkava fysioterapiaopiskelijoiden työryhmä voi aloittaa muuttuvan vastuksen sekä kuntotestauksen konkreettisen testaamisen sekä opiskelijatiimin graafikko voi koota laitteelle harjoittelijan profiloinnin.
Kilpailuetu kansainvälisessä kaupassa : suomalainen kuntovälineteollisuus
Askelluslaitteet (mini-stepperit) : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Kotikuntoilutarvikkeiden ja -apuvälineiden hankinta ikääntyvän näkökulmasta
Keskikeho kuntoon : monipuolista harjoittelua jumppapallolla
Muoti + kauneus 1/93
Hyppynaru ja terveyspallo : kuntoutumisharjoituksia
Pihakeinusta kuntokeinu
WEELA : Weela FysioTrainer - kokonaisvaltaisen hyvinvoinninvalmentaja
Ikääntyvien liikunta, terveys ja toimintakyky
Soutulaite kestävyysurheilijan makuun
Ohjaajan opas : välineistä vaihtelua ja varmuutta lihaskuntoharjoitteluun
Kuntoon & kauniiksi
Gymstick liikunnan välineenä ikääntyvillä naisilla
Kuin raivo härkä : leikkimielellä ote kesäkuntoon
Älykäs kuntoilu : miksi tehdä asiat tyhmästi ja vaikeasti, kun ne voi tehdä fiksusti ja helposti?
Kuntopalloharjoittelun vaikutukset alaraajojen räjähtävään voimantuottoon : 13-15-vuotiailla joukkuevoimistelijatytöillä
Kuntolaitteet = Stationary training equipment
Kuntosali työpaikalle
Jousiperiaatteella toimivien kotikuntoilulaitteiden turvallisuus
Porin jokirannan maineikkaat teollisuuskiinteistöt taas käytössä
Tiivistelmä.
Peruskunnon kehittäminen ja ylläpito laivalla
Dobo - koiran kanssa kuntoon
Tiivistelmä: Kuntosalilaitteen jalkasäädön/lantiolukon modernisointi.
Kuminauhatanko : Gymstick light
Testilaitteen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Urheilulääketieteen, kuntoilun ja kuntoutuksen markkinat Italiassa
