http://www.yso.fi/onto/yso/p3412 kuntopyörät
kuntopyörät kuntopyörät
Kunto kotiin : polje, hiihdä, hypi, juokse
Soveltavan liikunnan apuvälineet
Poljin : Vantaa
Aja kovempaa! : maantiepyöräilijän käsikirja
Kuntoutuksella toimintakykyä
Tunturinpyörän uusi toimitusjohtaja Pekka Pystynen : paikallaankin voi polkea tulosta
Kevyen liikenteen väylien kuntoluokitusjärjestelmä
Pyöräily : kuntoa, vauhtia, virkistystä
Kahden kuormitusmallin vertailu arvioitaessa maksimaalista hapenottokykyä
Harjoituslaitteen kehitys
Kuntopyöräilyä
Suuri pyöräkirja
Voimistellen kuntoa
Poljin : Helsinki
Sfs-käsikirja. 74, Kuntolaitteet
Submaksimaalisten pp-ergometritestien luotettavuus
Esteettä luontoon liikkumaan : ulko- ja luontoliikuntapaikkojen soveltuminen liikkumisesteisille
Suuri pyöräilijän käsikirja : täydellinen opas kaikille pyöräilijöille aloittelijoista asiantuntijoihin
Kuntolaitteet = Stationary training equipment
Pyöräilijän kunto-opas
Monet kuntopyöräilijät rasittavat jalkojaan ja polviaan liikaa : uusi vaihde
Ammattikoulun kuntopyörä 1970
Leijonat lahjoittivat kuntopyörän Limingan uuteen terveyskeskukseen
Lukupyörä rullaa Kiimingissä : Oulussa kohta neljässä kirjastossa voi kuntoillessa lukea kirjoja tai kuunnella musiikkia
Virtuaalisti Viitostietä : kuntoonurheilijan päiväkirja Espoosta Utsjoelle
Liikkeelle : hyvänolon opas senioreille
Tiivistelmä.
Kuntopyöräilyn opas
Kuntopyörien lainaustoiminta Porin terveyskeskuksessa ja iäkkäiden kuntopyöräharjoittelu
Poljin-lehdessä julkaistaan pyöräilyn ja kävelyn edistämisen keskeisimmät uutiset ja artikkelit liittyen muun muassa liikennepolitiikkaan, liikenne- ja kaupunkisuunnitteluun, infrastruktuuriin, markkinointiin, kampanjoihin ja muuhun liikkumisen ohjaukseen, pyörämatkailuun sekä pyöräilyn ja kävelyn innovaatioihin.
13 suomalaista pyöräilykuntaa
Hukan enkelit
Aerobinen kunto 50-vuotiailla miehillä ja naisilla
Terveys- ja liikuntakysely sekä submaksimaalinen polkupyöräergometritesti liikuntakelpoisuuden arvioinnissa 45-55 -vuotiailla, ASLAK-kuntoutukseen hakeutuneilla miehillä
Maksimaalisen hapenkulutuksen arviointimenetelmien luotettavuus ja tarkkuus
Pyöräilyvalmennus
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta
