http://www.yso.fi/onto/yso/p341 tapaoikeus
tapaoikeus tapaoikeus maantapa
Tapaetnologian historiaa
Kertomus ja virkavalta
Hyvä liiketapa
Siveellinen nainen keskiajalla ja uskonpuhdistuksen jälkeen : perinnäistapojen ja lainsäädännön muutos esimodernin valtion syntyvaiheessa
Markkinoinnin etiikka käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Kotakäräjät - oliko niitä? : sovinnoista ja sovintomenettelyistä Enontekiöllä 1700-luvulla
Koe-eläinten vaistoista ja käyttäytymisestä
Papinheitto
Kansainvälisoikeudellisten velvoitteiden soveltaminen viranomaiskäytännössä
Muutamista kauppatavoista
Tapaoikeuksista hyvään hallintoon
Satakunnan ja Hämeen keskiaikainen rajalaitos
Jokamiehen oikeudet maan tapana
Kansainvälinen normisto ja Suomen oikeusjärjestelmä
Kabilien tapaoikeus ja islam : tutkimus kahden oikeussysteemin rinnakkainelosta
Tuomari vai sovittelija? : tapaustutkimus alioikeustuomarin työtavan muutoksesta Lahden raastuvanoikeudessa
Periaatteet Suomen hallinto-oikeudessa
Eläinsuojelu elämänpolitiikkana : tutkimus eläinasialiikkeestä ja Eläinsuojeluliitto Animalian jäsenistä
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja professori Kari Hakapää
Tuottamuksen ja tapaturman raja työturvallisuusrikoksissa
Hyvä välitystapa kiinteistönvälitystoiminnassa erityisesti Etelä- ja Länsi-Suomen lääninhallitusten ratkaisukäytäntöjen pohjalta
Toimivalta tapahturma- ja liikennevahinkoasioissa
Kansanomaisen ja hallinnollisen oikeuslaitoksen rajoilta
Tiivistelmä.
Kansainvälisten järjestöjen lisääntyvä rooli tapaoikeuden luomisessa
Hyvä tapa : Oikeusperiaatteet ja oikeuskäytäntö -tutkimusprojektin seminaarin 12.11.1992 alustukset
Uskonsisaria ja talontyttäriä : naisten välistä haureudenharjoittamista koskevia oikeudentapauksia 1950-luvun Itä-Suomesta
Pääsykoekirja. 1/2003
Valtiosopimukset tapaoikeuden kehittäjinä
Opinnäytetyöni tavoitteena on tehdä tunnetuksi jokamiehenoikeudet ja niitä koskevaa lainsäädäntöä. Jokamiehenoikeudet ovat vanhaa tapaoikeutta, joka perustuu eri lakeihin eli mitään omaa yhtenäistä lakia ei ole olemassa kirjoitettuna.   Jokamiehenoikeuksien käyttö on muuttunut aikojen myötä.  Opinnäytetyössäni käsittelen sen takia rikoslakia, maastoliikennelakia, vesiliikennelakia ja kalastuslakia  Olen halunnut tuoda esiin myös sen, että Pohjoismaiset laajat jokamiehenoikeudet ovat ainutlaatuiset, sillä muissa Euroopan maissa jokamiehenoikeuksia, joko ei tunneta lainkaan tai ne ovat rajoitetut maanomistajasta riippuvat.    Aiheen rajaus tuotti ongelmia. Aiheita mistä kirjoittaa oli runsaasti, mutta aineistoa jokamiehenoikeuksista on vähän kirjoitettuna teoksina. Tieto on lähinnä tutkimuksina tai suoraan lakitekstinä. Myös se, että asiaa oli käsitelty teoksissa hyvin samanlaisesti kirjoittajasta ja kirjoitustavasta huolimatta.    Tietoa olen koonnut eri teoksista ja tutkimuksista. Ympäristöministeriön ylläpitämät Internet sivut ovat olleet luotettava tiedon lähde opinnäytetyötä tehdessäni.     Asiasanat: Jokamiehenoikeudet, Keski-Eurooppa, yleinen lainsäädäntö, Pohjoismaat, Manner-Eurooppa.
Vuosilusto. 98-99
Tahdotko?
Vastuu tuotevahingon aiheuttamasta työtapaturmasta
Pääsy suojasatamaan : kansainvälisestä tapaoikeudesta nykypäivän dilemmaksi
KHO 2014:1 : moniarvoisuuden voitto
Saamelaisten pyhät luonnonpaikat kulttuuriperintöoikeuden ja tapaoikeuden valossa
Vakiintunut käytäntö työsuhteen ehtona
Vahingoittuneen oikeusturva työtapaturma-asioiden korvauskäsittelyssä
Jokamiehen oikeudet maantapana
Kuolemaan johtaneiden työturvallisuusrikosten rankaiseminen Suomessa ja Isossa-Britanniassa
Valtion itsepuolustusoikeus kansainvälisen oikeuden normien ja valtiokäytännön valossa
Valtion rikosoikeudellisen toimivallan ulottuvuus kansainvälisessä oikeudessa
Suomalainen kansankulttuuri
Perustuslakivaliokunnan oikeuslähdeoppi ja argumentaatio
Väittelypäivän etiketti oikeustieteessä
Kansainvälisen ympäristöoikeuden rakenteesta
Kansan oikeustapoja ja käsitteitä
Erityinen ystävyys : miehen ja naisen välinen rakkaus uuden ajan alun Suomessa (n. 1650-1700)
Hyvän tavan vastaisuus varallisuusoikeudessa
Ahvenanmaan itsehallinnon ja ruotsinkielisyyden kansainoikeudelliset perusteet
Laki ja oikeus
Työoikeuden normijärjestelmän rakenne ja edullisemmuussääntö
Työtapaturma : yleisselostus lakisääteisestä tapaturmavakuutus- ja ammattitautien korvaamisjärjestelmästä
Tavanomainen oikeus poliisin toimivallan lähteenä
Talousrikos ja rangaistus
Työntekijän asemassa olevan urheilijan tapaturmaturvan kattavuus
Humanitaarinen tapaoikeus : johdatus Punaisen Ristin kansainvälisen komitean kansainvälistä humanitaarista tapaoikeutta koskevaan tutkimukseen
Prostituutio sopimusoikeudellisesta näkökulmasta
Saamelaisten kalastuksen suoja Tenolla
Työoikeudellisia rikoksia koskevia päätöksiä 1991.
Kirjallisuutta
Työoikeudellisia rikoksia koskevia päätöksiä 1990
Suomen mustalaiskansa
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kuudes osa, Kansainväiset suhteet : kansainvälinen julkisoikeus, kansainvälinen siviiliprosessioikeus, kansainvälinen talousoikeus, kansainvälinen yksityisoikeus ja vertaileva oikeustiede
Verikosto rinnakkaisena oikeusjärjestelmänä
Hyvä tilintarkastustapa ja tilintarkastajan vastuu : tutkielma tilintarkastajan vastuun toteutumisesta Suomessa 1990-2000
Vastuu työtapaturmasta
Hyvän tavan vastainen ehto
Korkeimman oikeuden ratkaisukäytännön vaikutuksista vuoden 1995 maakaaren sisältöön
Lain määräykset ja maantapa eräällä vanhan osuustoimintamuodon alalla
Suomalaista tapaoikeutta : metsästäjän, kalastajan ja talonpojan oikeustapoja
Kuolemantuomio kansainvälisessä oikeudessa
Perheoikeusjärjestelmien yhteensovittamisesta
Suomensuvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
Työtapaturma- ja ammattitautiasiat KKO:n oikeuskäytännössä 1998-2010 [Talentum- verkkokirjahylly]
Tapaoikeus oikeuslähdeopissa
Välttämätön hyvä : näkökulmia hyvän hallinnon käsitteeseen ja funktioihin
Hintasignalointi yhdenmukaistetun menettelytavan näkökulmasta
Sisaren veri on hyvitettävä : mitä Publius Horatiuksen tapaus kertoo oikeudesta ja rituaalisesta saastumisesta arkaaisessa Roomassa?
Tapaturma työstä johtuvissa olosuhteissa
Ihmeteltävä ja kunnioitettava luonnon vaikutus Lain täyttämiseen
Oikeudenhoito ja käräjöintikulttuuri
KauppakamariTieto : markkinointijuridiikka
Eläkkeen korvaamisesta ( lappalaisilla )
Maantapa, ennakkopäätös ja valituslupa
Jokamiehenoikeudet
Traumaattisten aivovammojen syy-yhteyskysymysten tarkastelua siviili- ja hallintoprosessissa
Vapaaehtoisen tapaturmavakuutuksen kattamisala
Kansainvälinen yritysoikeus
Tie Osloon : siroteampumatarvikkeiden kansainvälisoikeudellisen aseman kehitys
Romanin ja poliisin kohdatessa
Totuuden suhteellisuudesta
Oikeuslähdeoppi
Kansainvälinen oikeus
Tarvitsemmeko oikeuslähdeoppeja?
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja : professori Kari Hakapää
Jokamiehen oikeudesta
Suvereenisuuskäsitykset ja oikeusjärjestelmien pluralismi Indonesiassa
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Keski-Pohjanmaan heinäjärviä ja niiden tapaoikeutta
Okkupaatiomerkeistä
Sopimusoikeudellisten periaatekokoelmien oikeuslähdearvo
Jugralaisten uskonto
Työtapaturmavakuutus tänään 3.-4.10.1985
