http://www.yso.fi/onto/yso/p3415 arvopaperit
arvopaperit arvopaperit
Arvopaperiselvityksen hinnat ovat laskeneet useissa eurooppalaisissa selvityskeskuksissa. Suomessa toteutetut hinnanalennukset olivat suuruudeltaan 10-50 %.                       .
Arvopaperikaupan tuloverotuksesta
Suomalaisten optiotodistusten hinnoittelu
Yrityslainojen ja osakkeiden kirjavuus vaikeuttaa näiden markkinoiden integraation etenemisen arviointia. Uusilla edistyneillä integraatiomittareilla pyritään vähentämään arvopapereiden heterogeenisuudesta aiheutuvia mittausongelmia.
Yhdysvaltojen pörssi-indeksit romahtivat muutamassa minuutissa, jonka jälkeen ne ponnahtivat takaisin yhtä dramaattisesti. Alustavissa tutkimuksissa markkinahäiriön syyt eivät ole täysin selvinneet. Viranomaiset ja pörssit ovat jo ryhtyneet toimiin estääkseen markkinahäiriön toistumisen. .
Korkojen nousuodotukset vaikuttavat joukkolainamarkkinoilla.  .
Arvopaperikauppojen nettouttavien selvitysjärjestelmien ongelmakohtia
Arvo-osuusjärjestelmään siirtymisen aiheuttamat muutokset osakkeenomistuksen kannalta
Sijoitusrahastopääomat supistuvat vauhdilla
Rahoitusmarkkinoiden integraation syveneminen on ollut selvästi nähtävissä myös viimeaikaisissa sääntelyn ja valvonnan kehityshankkeissa. Kansainväliset tilinpäätösstandardit otettiin käyttöön vuoden 2005 alusta. Vakavaraisuusuudistusta koskeva direktiiviehdotus on Euroopan parlamentin käsittelyssä.       .
Suomen arvopaperikeskus laski hintoja
Henkilökohtainen sijoitusstrategia
Arvo-osuusjärjestelmän toiminnasta erityisesti silmälläpitäen järjestelmään liittyneen osakeyhtiön osakkeenomistajan oikeusasemaa
OTC-markkinat ja niiden tehokkuus
Valtioiden velkakriisin kärjistyminen näkyy eri tavoin suomalaisten yritysten rahoituksen käyttöä ja saatavuutta mittaavissa tunnusluvuissa. Tuoreimpien tietojen perusteella pankkien yritysluotonanto on vauhdittunut. Sen sijaan yritysten joukkovelkakirjaemissiot ovat käytännössä pysähtyneet.
Infrastruktuuri : Infrastuktuurissa suuria rakennemuutoksia
Rahoitusmarkkinoiden integraatio on muuttanut arvopaperikaupan arvoketjun rakenteita. Euroopassa sääntelyllä on hel-potettu rajat ylittävää toimintaa ja fuusioi-ta ja lisätty kilpailua etenkin kaupankäyn-nissä. Markkinatoimijat ovat käyttäneet avautuneita mahdollisuuksia hyväkseen. Miten tämä näkyy Suomen arvopaperi-markkinoilla?                .
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen kasvava tilitoimisto. Työn tarkoitus on tehdä käytännön työtä helpottava opas tilitoimiston käyttöön. Arvopaperisijoittaminen on lisääntynyt paljon kahden viime vuosikymmenen aikana ja siihen liittyviä tilanteita tulee yhä useammin eteen myös asiakaskirjanpidossa tilitoimistossa. Tässä työssä käydään läpi tavallisimpia tilitoimistossa eteen tulevia arvopapereita, ja niiden käsittelyä kirjanpidossa sekä verotuksessa. Kehittämistyön tarkoitus on kasvattaa ymmärrystä arvopapereista sekä niiden käsittelystä kirjanpidossa ja verotuksessa. Työ jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja opasosaan. Teoriaosassa esitellään työssä käsiteltävät arvopaperit, ja käydään läpi niiden kirjanpidollista ja verotuksellista kohtelua. Oppaassa tehdään yhteenvedonomainen tiivistys teoriaosasta, ja siitä pyritään rakentamaan selkeä ammattilaisen käyttöön tarkoitettu opas. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa on konstruktiivinen, eli työssä on vahva teoriapohja ja siinä valmistuu tuotos. Käytännön ongelman ratkaisu sidotaan teoreettiseen tietoon, ja tutkimuksen tekijän ja hyödyntäjän välillä on vuorovaikutusta työn suhteen. Oma havainnointi työskentelyajalta tilitoimistossa auttaa myös paremman oppaan tekemisessä. Aineistona työssä on käytetty kirjanpitoon ja verotukseen liittyviä lakeja, asetuksia ja lausuntoja, kuten elinkeinoverolakia, tuloverolakia, kirjanpitolakia ja kirjanpitolautakunnan lausuntoja. Lisäksi on käytetty virallisten instanssien, kuten Finanssivalvonnan tekstejä, ja alalla kauan vaikuttaneiden ammattilaisten, kuten Marja Tikan, teoksia aiheesta. Työn tuotoksena on syntynyt käytännöllinen opas tilitoimiston käyttöön helpottamaan työntekoa ja lisäämään ymmärrystä työn aiheesta. Arvopapereihin tutustumalla pystyy näkemään, miten ne ovat oiva apuväline lisäämään esimerkiksi yrityksen kassan tuottoa lyhyellä aikavälillä, tai miten pitemmän aikavälin arvopaperit on paras sijoittaa kirjanpitovelvollisen taseeseen tai oikeaan tulo-lähteeseen verotuksessa. Aiheesta voisi tehdä lisäselvitystä esimerkiksi konsernitilanteesta tai johdannaisista. Näkökulmana voisi olla myös yrittäjälle tilitoimistosta annettava opas sijoittamisesta.
Vaihtotase yksin ei kerro kaikkea Suomen velkaantumisesta
Euroopan keskuspankki (EKP) tutkii parhaillaan mahdollisuutta liittää arvopaperien selvitys TARGET 2-järjestelmään. Toteutuessaan tämä TARGET 2-Securities - nimeä kantava aloite korvaisi euroalueen nykyiset, monimuotoiset tekniset ratkaisut.                .
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö
Sisäpiiritieto ja sen hallinta
Jos arvopaperista poistetaan paperi, niin miten käy arvon?
Arvopaperin liikkeeseenlaskijan säännöllinen ja jatkuva tiedonantovelvollisuus
Useat Euroopan maat ovat rahoituskriisin kokemusten seurauksena rajoittaneet tai aikeissa rajoittaa arvopapereiden lyhyeksimyyntiä. Lyhyeksimyynnin suorien rajoitusten hyödyistä ei kuitenkaan ole juuri empiiristä näyttöä.
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Oikeat osto- ja myyntiajankohdat porssissä
Euroopan keskuspankki ilmoitti syyskuussa vuoden 2009 helmikuun alusta voimaan istuvista eurojärjestelmän luotto-operaatioiden vastapuoliriskinhallinnan muutoksista. Muutokset kohdistuvat vakuuksina käytettäviin omaisuusvakuudellisiin arvopapereihin ja luottolaitosten liikkeeseen laskemiin kattamattomiin velkapapereihin   .
Kauppapaikkojen kehitys
Taloushallinnon säädökset 2015
Taloushallinnon säädökset 2014
Arvopaperisijoittaminen
Vastuu arvopaperivälityksessä - erityisesti arvopaperilautakunnan käytännön kannalta
Osakeomistuksen jakautuminen suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Arvopaperikaupan toimintasäännöstö toiseen vaiheeseen
Suomeen suuntautuvien portfoliosijoitusten verokohtelu
Sijoitusrahastomuotoinen arvopaperisäästäminen piensijoittajan näkökulmasta
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Rahoitusmarkkinoiden kriisin käynnistämä pääomapako suomalaisista sijoitusrahastoista päättyi keväällä ja rahastoihin on tämän vuoden aikana virrannut uutta pääomaa 2,7 mrd. euroa.  .
Luonnollisten henkilöiden arvopaperikauppayhtiöiden verotusasema ja sen muuttaminen
Arvopaperin liikkeellelaskijan jatkuva ja säännöllinen tiedonantovelvollisuus jälkimarkkinoilla
Arbitraasiriskin vaikutus tulosjulkistuksen jälkeisiin epänormaaleihin tuottoihin
Työeläkeyhtiöiden kokonaistulos romahti
Sijoitusrahastot ja onnettomat ajoitukset
Yhteinen pyrkimys kohti tehokkaampia infrastruktuuriratkaisuja on tavoitteena niin keskuspankkivetoisissa hankkeissa (TARGET 2) kuin markkinaehtoisissa järjestelyissä (SEPA, SWIFT, NCSD).
Indeksioptioiden ja termiinien käyttö osakesalkun suojaamisvälineinä
Salkunhoitajat talouskriisien ytimessä
Integraatiosuunnitelmat etenevät Pohjoismaiden arvopaperijärjestelmissä. NCSD julkaisi suunnitelman pohjoismaiseksi arvopaperien selvitys- ja toimitus-malliksi tammikuussa. Suunnitelma oli julkisesti konsultoitavana maaliskuun puoliväliin saakka.
Pankkitalletukset kotitalouksien turvasatamana vuonna 2007
Joukkovelkakirjalainamarkkinat
OMHEXin uusi nimi on OMX. Suomen Arvopaperikeskus (APK) yhdistynee VPC-konserniin, APK:n eriyttäminen OMX:sta on alkanut. Markkinainfrastruktuurin integraatio edistyy vähitellen.
Osakeoptiot : johdatus perusteisiin
Komissio linjaa tiedonannossaan, millaisia toimia se aikoo toteuttaa arvopapereiden selvitys- ja toimitusjärjestelmien integraation edistämiseksi ja valvonnan järjestämiseksi.  .
Pohjoismainen arvopaperikeskusryhmä parantamaan yhteentoimivuutta pohjoismaisella markkinalla
Suomalaiset indeksioptiomarkkinat ja niiden tehokkuus
Julistus, stämpelin eli kuwauxen poisjättämisestä : toisesta bladista nijstä transporti-sedeleistä, joita waldakunnan säätyin banco edespäin ulosandaa, ja myös pahoin meneteldyin banco transporti-sedelein wastaanottamisesa. Annettu Upsalan linnasa sinä 2 päiwänä marras kuusa wuonna 1786.
STEP-by-step : eurooppalaisten rahamarkkinoiden läpinäkyvyys paranee
EKP alkaa julkaista 2.4.2007 lähtien STEP -leimalla liikkeeseen laskettujen lyhyiden eurooppalaisten velkapaperimarkkinoiden tuotto- ja markkinatietoja verkkosivuillaan. Käytännössä tämä synnyttää uuden markkinan.                .
Edelleenpanttaus : erityisesti edelleenpantinsaajan oikeusaseman kannalta tarkasteltuna
Listatut yhtiöt 1995/ 8 kk : lisäksi vaihdetuimmat pohjoismaiset sekä pörssiin listautuvat yhtiöt
Pohjoismainen markkina-malli työn alla
MiFiD muutti markkinat : vaihtoehtoisia kauppa-paikkoja enemmän kuin säänneltyjä markkinoita
Osakekauppojenselvitysaste vakiintunut 99 %:n tuntumaan. Vanhentunut KATI-osakeselvitysjärjestelmä korvataan RTGS-pohjaisella HEXCIearjärjestelmällä. HEX-konsernin Baltia-yhteistyö laajenee.  .
Trendin ja teknisen analyysin hyödyntäminen osakesijoittamisessa
Miljoonat eurot odottelevat omistajia : lähes 10000 omistajaa ei nosta Oulun Puhelimen tuhteja osinkoja
Tyyppipakkoajattelusta arvo-osuusjärjestelmässä
Osakeantien lyhyen aikavälin alihinnoittelu Helsingin pörssissä 1995-2000
Vaihtoehtoisten kauppapaikkojen perustaminen on ollut mahdollista marraskuusta lähtien. Helmikuun lopulla 2008 niiden määrä ylitti jo säänneltyjen markkinoiden määrän. Suurin osa niistä on rekisteröity Iso-Britanniaan. Näin kertoo Euroopan arvopaperimarkkinavalvojien komitean (CESR) Internetissä saatavilla oleva tieto-kanta.    .
KHO 2012:112 : vakuusluovutuksen verokohtelusta
Taantuman vaikutus sijoittamiseen
Black-Scholes- ja Jump-Diffusion-mallit warranttien hinnoittelussa : empiirinen testaus Suomen warranttimarkkinoilla
Rahastosijoitukset kiinnostavat jälleen
Yhdysvaltain kasvu-, korko- ja inflaatio-odotusten aleneminen käänsi alkukesällä Yhdysvaltain ja sen vanavedessä Euroopan joukkovelkakirjojen tuotot laskuun. Yritys-luottojen korkoerot suhteessa valtion lainoihin ovat pysyneet hyvin matalina.
F-Secure ja hyvinvointivaltio online
Yritysrahoitus
Vaihtoehtoiset kaupankäyntijärjestelmät keskittävät Euroopan viitelainamarkkinoita. Puolet kaupankäynnistä Nasdaq-osakkeilla tapahtuu ECN:issä.       .
Oikeus määrätä panttikohteesta : määräämisoikeudesta sopiminen erityisesti arvo-osuuksien ja arvopapereiden panttauksessa
Arvopaperimarkkinalain uudistuksen vaikutukset sijoituspalveluja tarjoavien yritysten toimintaan
Arvopaperipörssitoiminta Helsingissä, Tukholmassa ja Lontoossa
Pörssissä noteerattujen sijoitusrahastojen markkinat kasvavat kansainvälisillä sijoitusmarkkinoilla ripeästi. Suomessa markkinat ovat käynnistyneet hitaasti.
Sijoituspääoman hajauttaminen piensijoittajan näkökulmasta
Yritysten omistamien arvopapereiden omaisuuslaji ja arvonmuutosten tuloverotus
Arbitraasi ja velkakirjojen hinnoittelu
Niin sanottu yritysvaltaus ja sen torjunta yhtiöjärjestyksen määräyksien avulla
Joukkovelkakirjojen tuotot kääntyivät alkukesän nousun jälkeen laskuun
Suomen yleisen arvopaperioikeuden modernisointi : arvopaperitililain kynnyksellä
Konsultatiivinen omaisuudenhoito : tunnusmerkistö, laki, sopimus, lojaliteetti
Arvopaperimarkkinoiden sisäpiirisäännökset, niiden noudattamisen valvonta ja väärinkäytösten seuraamukset
Yritysten arvopaperisijoitukset ja verolainsäädäntö
Strukturoidut arvopaperit jatkossa yksinkertaisempia?
Pankit tavoittelevat tehokkuushyötyjä maksujen prosessoinnissa. Myös arvopaperien selvitysjärjestelmäinfrastruktuurissa on paineita tehostaa toimintaa.
Kiinteistöjen arvopaperistaminen Suomessa
Arvopaperien markkinoinnin säätely
Arvopaperin voitollisuuden ja tappiollisuuden vaikutus sijoittajien myyntikäyttäytymiseen: tutkimus suomalaisilla osakemarkkinoilla
TARGET2-Securities tuo tehokkuutta arvopaperiselvitykseen
Suomen osakemarkkinoista ja niihin vaikuttavista makrotaloudellisista tekijöistä
Sijoitusneuvonnan prosessi Nordeassa. : Sijoitusopas-sovelluksen käyttö päivittäisenä työkaluna ja sen käytön kehittäminen
Osta ja pidä: yritysten joukkovelkakirjat vs. osakkeet
Johdannaiset ja sähkömarkkinat Pohjoismaissa
Verohallituksen päätös eräiden arvopapereiden verotusarvoista vuodelta 1983 toimitettavaa valtionverotusta varten
Omien osakkeiden hankinta ja yhdenvertaisuus pörssiyhtiössä
Monenkeskisten kaupankäyntipaikkojen aalto rantautui Eurooppaan. Kilpailun kiristyessä perinteisten pörssien vaihdetuimmat osakkeet ovat kaikkien tähtäimessä. Käynnistyykö volyymien uusjako? Yhden uuden toimijan tulevaisuus näyttää jo nyt epävarmalta.  .
Eurooppalaisten pankkien varainhankinnan rakenne on muuttunut ja vakuuksiin sidottujen tase-erien osuus kasvanut ripeästi etenkin kriisimaissa. Tämä heikentää vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asemaa, jos pankki ajautuu selvitystilaan.
Arvosijoittamisen toimivuus Helsingin pörssin vaihdetuimpien osakkeiden joukossa
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Vakuutusyhtiöiden sijoitustoiminnan rakenne on muuttunut ja alan liiketoiminta on joutunut muutospaineiden kouriin. Vakuutusyhtiöiden sijoitusten kannalta vuosi 2000 oli vaikea.
Arvopaperien selvitys- ja toimitusjärjestelmiä koskevan yhteisölainsäädännon valmistelu on saanut osakseen laajaa kiinnostusta ja sillä on yhteys EU:n kilpailu-kykyyn. Päätös lainsäädäntötarpeesta sekä sen sisällöstä tehtäneen vuoden päästä. Lamfalussy-prosessiin kuuluvat periaatteet ja lainsäädännön yksinkertaistamista ja parantamista koskeva toimintasuunnitelma (better regulation action plan) antavat työlle puitteet.      .
Yritysrahoitus. tehtävien ratkaisuja
Oikeat osto- ja myyntiajankohdat pörssissä
Arvopaperisijoittamisen riskit ja riskin mittaaminen
Helsingin Pörssin juridinen luonne
Kehittyville markkinoille sijoittavien osakerahastojen vertailu viimeisen viiden vuoden aikana
Kotimaisen vakuutussektorin viimeaikainen kehitys
Oulu sai halvalla OPOY-osakkeet : välimiesoikeus laski B-osakkeen hinnaksi 6157 markkaa..
Vero-opintopäivät 1990.
Volatiliteetti ja tuotot pohjoismaisilla osakemarkkinoilla
Listatut yhtiöt. 1999-2000
IFRS-standardien käyttöönoton vaikutus pörssiyhtiöiden tuloksen laatuun Suomessa voittojen vastekertoimella mitattuna
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Emission onnistumiseen vaikuttaminen markkinoinnin keinoin
Elinkeinotoiminnan käsite verotuksessa
Julkisesta ostotarjouksesta : arvopaperimarkkinaoikeudellinen tutkimus
Raju pörssihorjahdus Yhdysvalloissa
Taloushallinnon säädökset 2012.
Arvopaperi : Vantaa
APK:n ja VPC:n muodostaman pohjoismaisen arvopaperikeskusryhmän (NCSD) syntyminen on merkittävä kehitysaskel pohjoismaisessa arvopaperi-infrastruktuurissa.
Epänormaalit tuotot listautumisantien yhteydessä
Rahoitusvälineiden markkinoita koskeva direktiivi20 tulee voimaan ensi marras-kuussa, mutta sen vaikutukset näkyvät jo. Yksi niistä on ns. Turkoosi-projekti, joka voi toteutuessaan luoda paineita arvopaperipörssien väliseen kilpailuun.            .
Pohjois-Euroopan markkinapaikkojen integraatio edennyt kaupankäyntivetoisesti
Opi optiot : itseopiskeluaineisto
Kansainvälinen sääntely ja valvonta
Arvopaperit kirjanpidossa ja verotuksessa : käytännön opas tilitoimistolle
Sijoittaminen : opas uteliaille
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
Suomen pörssiosakkeiden kuukausituottojen kausiluonteiset säännönmukaisuudet
Kotitalouksien rahoitusvarallisuus kehittyi vuonna 2007 kaksijakoisesti. Alkuvuonna nousevat osakekurssit kasvattivat osake- ja rahasto-omistusten arvoa. Vuoden jälki-puoliskolla rahoitusmarkkinoiden kasvanut epävarmuus ja osakekurssien lasku johtivat varojen huomattaviin siirtoihin talletustileille.   .
Euroopan arvopaperimarkkinoiden integraation mittareita
Pankit hakevat maksuliikenteen tehostamisesta merkittäviä säästöjä
Suomalaisten rahoitusvarallisuus alle EU:n keskitason
Tuleva arvopaperikeskuksia koskeva EU-asetus oikeuttaa toimiluvan saaneet arvo-paperikeskukset tarjoamaan palvelujaan vapaasti koko EU-alueella. Osakemarkki-noilla otetaan pian käyttöön uusi kahden päivän toteutusaika. Myöhästelijät aiotaan panna kuriin tehokkaalla sanktiojärjes-telmällä..
Osinkoraha ei omistajia kiinnosta : Oulun puhelimessa makaa jo yli 3 miljoonaa euroa nostamatta
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely [Talentum-verkkokirjahylly]
Pankit ja vakuutusyhtiöt ovat joutuneet tekemään mittavia alaskirjauksia strukturoituihin sijoituksiin liittyen. Miksi strukturoidut sijoitukset aiheuttivat niin suuret tappiot ja onko näillä instrumenteilla tulevaisuutta?   .
Etf:t ja pörssiosakkeet yksityissijoittajan sijoituskohteina
TARGET2-Securities (T2S) on euroalueen keskuspankkien tarjoama yhteinen arvo-paperien toimituksen laitealusta. T2S-alusta otetaan Euroopassa laajalti käyttöön, sillä suurin osa EU-alueen arvopaperikeskuksista - Suomen kansallinen arvo-paperikeskus mukaan lukien - on sitoutunut siihen. Euroclear Finland on ottamassa T2S-laitealustan käyttöön vuoden 2016 jälkipuoliskolla kerroksellista tilimallia soveltaen.
Arvopaperien siirtoleimaverosta
Kirjaamisesta arvo-osuusjärjestelmässä
Ulkomaille suunnatusta osakeannista ja osakkeiden noteeramisesta Lontoon arvopaperipörssissä
Listautujan käsikirja : monenkeskinen markkinapaikka Suomessa
Finanssikriisin seurauksena Euroopan arvopaperimarkkinoilla on käynnistetty useita sääntelyhankkeita. Osassa hankkeista saatetaan voimaan uutta sääntelyä ja osassa tarkistetaan jo voimassa olevia määräyksiä.
Rahastosijoittajat hermostuneet
Arvopaperikaupan verotuksesta
Osakkeenomistaja voi vaikuttaa Elisassa
Sähköisen kaupankäynnin kilpailuvalttina prosessien virtaviivaistaminen
EU:n asetus arvopaperikeskuksista vahvistaa yhteismarkkinoita ja parantaa arvopaperitransaktioiden selvityksen pelisääntöjä
Kirjallisuutta
Ukrainan kriisi ja osakemarkkinat IVY-maiden Venäjä-riippuvuuden kuvaajana
Juhlapyhäanomalia Helsingin arvopaperipörssissä
Yritysrahoitus : kalvosarja
Osaketuottojen autokorrelaatio : toimivatko markkinat tehottomasti?
Suunnattu anti, myös osakkeita ulkomaille emittoitaessa
Rahoitusmarkkinoiden kriisi on vähentänyt sijoittajien kiinnostusta rahastosijoittamiseen kaikkialla Euroopassa. Suomessa rahastopääomat ovat alentuneet heinä-kuun 2007 jälkeen lähes 30 mrd. eurolla.                     .
Onko Turkoosi-projektilla edellytyksiä haastaa arvopaperipörssit?
Osakeyhtiömuotoinen sijoittaminen ei kannata
Osakeindeksin autokorrelaation ja heteroskedastisuuden vaikutus optoiden hinnoitteluun : sovellutus suomalaisiin FOX-optioihin
Epätavanomaiset keinot ja epätavanomaiset riskit
Vakuuskäytäntöjen muutokset eivät ole vaikuttaneet maksu-järjestelmien likviditeetin riittävyyteen
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus [Talentum- verkkokirjahylly]
Verovaikutuksista talletustodistuksia ja joukkovelkakirjoja ostettaessa ja myytäessä
Sisäpiirintiedon hyväksikäytön uudistuva rikosoikeudellinen sääntely
Markkinahuhu ja arvopaperin emittoija
Raportti yhdistyksen jäsenkokouksesta : uudistunut arvopaperimarkkinalaki puhututti helmikuun jäsenkokouksessa
Arvo-osuusjärjestelmän toiminnasta silmälläpitäen erityisesti arvo-osuuden panttausta
Kohti tehokkaampia infrastruktuuriratkaisuja
Julkiset ostotarjoukset ja lunastusvelvollisuus
Keskusvastapuoli aloittaa uutena toimijana arvopaperikaupan infrastruktuurissa
Varainsiirtoverotus
Yhteentoimivuus nopeuttanee markkinoiden integraatiota
Nokian menestys leviää kansan pariin : vaitonaiset ja vaatimattomat Nokia-miljonäärit
Arvopaperikauppa liiketoimintana
Arvopaperikauppa elinkeinotoimintana
Eri äänivallan omaavien osakkeiden hinnanmuodostus Helsingin arvopaperipörssissä
Pörssiväärinkäytökset
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla [Talentum- verkkokirjahylly]
Miten sijoitan pörssiosakkeisiin
Rahoitusmarkkinoiden infrastruktuuri, joka muodostuu maksujärjestelmistä ja arvo-paperien selvitys- ja toimitusjärjestelmistä sekä niiden säännöistä ja sääntelystä on voimakkaan rakennemuutoksen kohteena niin kotimaassa kuin kansainvälisestikin.
Pikaratkaisu selvitystoiminnan sääntelyyn
Järjestelmien kehitys tukee arvopaperikaupan sähköistymistä. Post-trading - palvelujen integroiminen kaupankäynti-prosessiin antaa kilpailuedun kaupankäyntialustojen tarjoajille.                 .
Taloushallinnon säädökset 2013
Arvopaperiden valinta ps-tilille
Selvitys- ja toimitusjärjestelmät
Finanssimarkkinoiden kriisin ja osakekurssien poikkeuksellisen voimakkaan laskun seurauksena työeläkeyhtiöiden sijoitusten tuotot ja kokonaistulokset romahtivat vuonna 2008.                          .
Arvopaperien kauppapaikat ja selvitysjärjestelmät
Euroopan arvopaperikeskusten yhdistyksen työryhmä päätyi äskettäin julkaistussa raportissaan johtopäätökseen, jonka mukaan arvopaperikeskusten välisten linkkien tehostaminen edistää arvopaperimarkkinoiden integraatiota. Ajatus ei kuitenkaan ole uusi.      .
Kotitalouksien arvopaperisalkku : empiirinen tutkimus Suomesta vuosilta 1963 - 1983
Inflaation vaikutus osaketuottoihin
Arvopaperistamismenettelyn rahoitukselliset motiivit
Arvopaperimarkkinoiden sääntelyhankkeita Euroopassa ja Suomessa
Arvopaperien painatusmääräys
Kotimaisen arvopaperikaupan arvoketjun rakennemuutos
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet
Osinkojen verotus : yhtiöveron hyvitysjärjestelmään siirtyminen ja sen vaikutukset
Tottumuksien muodostuminen ja CCAPM
Leimaverolaki ja muuttuvat arvopaperi- ja rahoitusmarkkinat
Temporaalinen aggregointi, varianssisuhdetekstit ja Helsingin osakemarkkinoiden heikko tehokkuus 1972-1990
Kiinan osakemarkkinoiden analysointi hyödyntäen behavioristista taloustiedettä
Arvopaperimarkkinat rahoituslähteenä ja arvopaperit sijoituskohteena
Salkunhoitaja ja sijoitus-rahaston menestys
Eurojärjestelmän TARGET2-Securitieshankkeen konsepti tukee myös arvopapereiden suoraa omistusta. Tavoitteena on harmonisoida eurooppalaista selvitysinfrastruktuuria. Markkinakonsultaatio on käynnistymässä - kaikkien markkinaosapuolien on syytä käydä huolella lävitse käyttäjävaatimukset.                             .
Suomalaisten rahastoyhtiöiden hallinnoimien Suomi- ja Intia-rahastojen tutkimus
Pörssiosakkeisiin sijoittamisesta
Osakkeen julkisen kaupankäynnin kohteeksi ottamisen edellytykset
Collateralized mortgage obligations -sopimukset sijoittajan näkökulmasta
Suomen arvopapereiden selvitys- ja säilytyspalveluiden markkinat uudistuvat merkittävästi. Uudistuksen aikataulu on tiukka. Hankkeiden hallittu läpivienti ajoissa on välttämätöntä arvopaperimarkkinoiden infrastruktuurin systeemisen merkityksen ja Suomen markkinoiden kilpailukyvyn tähden. Uudistuksen taustalla ovat EU:n arvopaperikeskusasetus sekä arvopaperiselvityksen keskitetty järjestelmäalusta, jota on valmisteltu EKP:n vetämänä. Nämä mittaluokaltaan huomattavat hankkeet ovat välttämättömiä nykyistä tehokkaamman ja riskittömämmän markkinainfrastruktuurin luomiseksi.
Arvopaperien siirtoleimavero : leimaverolain 8 luku
Rahoitusvakuuslain tarkoittama panttaus ja sen erityisasema suhteessa muihin vakuusoikeuksiin
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssikorrelaatiossa
Euroopan keskuspankin neuvosto päätti huhtikuun 2007 lopussa, että eurojärjestelmä alkaa suunnitella markkinaosapuolten kanssa yhteistä teknistä järjestelmäalustaa arvopaperikauppojen selvitystä varten. Suunnitteluun osallistuu arvopaperikeskusten edustajien lisäksi pankkien ja välittäjien edustajia. Hankkeen tavoitteena on parantaa yli kansallisten rajojen solmittujen arvopaperikauppojen selvityksen tehokkuutta ja arvopaperimarkkinoiden kilpailukykyä. Tämän TARGET2-Securities-nimellä tunnetun hankkeen on tarkoitus konkretisoitua vuonna 2013, jolloin keskus-pankit voivat tarjota uusia palveluja rahoitusmarkkinoille.
Komissio rummuttaa konsolidointia
Eurojärjestelmän vakuuspolitiikkaan muutoksia
Tekninen analyysi auttaa sijoituksessa
Korko-odotukset näkyvät joukkovelkakirjamarkkinoilla
TARGET2-Securities-hanke etenee aikataulussa
Arvopaperikaupan arvoketjussa Pohjois-maissa aloittaa uusi toimija - keskusvastapuoli kiilaa pörssin ja arvopaperikeskuksen väliin. Myös luottojohdannaisten luotettavalle infrastruktuurille haetaan ratkaisua.                             .
Arvopaperikauppaa käyvän osakeyhtiön ja sen osakkeenomistajan verotus : nykyinen verojärjestelmä, vaihtoehtoinen verojärjestelmä
Johdannais-etf:t herättävät huolta
Pörssissä noteerattujen sijoitusrahastojen markkinat kasvussa
Maine sijoitusanalyysissa : faktaa vai analyytikon fiiliksiä?
Arvopapereiden lyhyeksimyynti vastatuulessa
Arvopaperistaminen - saatavat kiertoon 6.10.1995
Tiedonantovelvollisuus arvopapereiden yksityisen tarjoamisen ja myynnin yhteydessä
Pääomaturvattua sijoittamista arvopaperimarkkinoilla - Indeksilainojen tuoton analysointia
EU  päättänee arvopaperikauppojen prosessoinnin sääntelystä alkuvuonna 2006 : taustakysymyksiä ratkottaneen vielä vuosia
Arvopaperi : Helsinki
Osingon kasvusijoittaminen
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssiriippuvuustapauksissa
Omaisuudenhoidosta
Euroopan komissio haluaa tukea markkinatoimijoiden panostuksia, jotta arvopaperien selvitys ja toimitus olisivat tulevaisuudessa entistä tehokkaampaa. Ratkaisu on markkinaosapuolten kanssa laadittu toimintasäännöstö, Code of Conduct, jonka toimeenpano on jo alkanut.          .
Luottoriskin osatekijät osakkeen hinnanmuutoksen selittäjinä
Tiivistelmä.
Itsesääntely Suomen arvopaperimarkkinoilla
Suomalaiset yritykset varautuneet rahoitustilanteen heikkenemiseen
Arvopaperikauppiaan verotuksesta
Listatut yhtiöt 1996 : lisäksi vaihdetuimmat pohjoismaiset sekä pörssiin listautuvat yhtiöt
Eurojärjestelmän idea uudistaa Euroopan arvopaperiselvityksen?
Uusi aika arvopaperien selvitys- ja säilytysmarkkinoilla
Osakeselvitysaste on parantunut hieman yli 96 %:n tasoon syksyn järjestelmämuutosten ja osakelainauksen joustavoittamisen jälkeen, mutta lisäparannuksia selvitysjärjestelmien toimintaan kaavaillaan. CPSS:n ja IOSCO:n yhteisvoimin luonnostelemat kansainväliset selvitysjärjestelmäsuositukset muodostavat tulevaisuuden yleisvalvonnan periaatteet. .
Vaihtoehtoiset kaupankäyntijärjestelmät
Hajauta tai hajoa
Sijoittaminen osakeyhtiömuodossa : Erityisesti luovutusvoittojen kohtelu
Eurojärjestelmän aloite arvopaperikaupan selvityksen tehostamiseksi etenee käyttäjä-vaatimusten laadintavaiheeseen. Yhteisen teknisen alustan rakentaminen toteutetaan TARGET2-järjestelmän kylkeen.                   .
Arvosijoittaminen : Arvostaminen sijoitustoiminnan ytimenä
Arvopaperit elinkeinoverotuksessa
TARGET2-Securities tukee pohjoismaista arvopaperien suoraa omistusta
Pankkilainat on hyväksytty kuluvan vuoden alusta lukien eurojärjestelmässä päivänsisäisen tuoton ja rahamarkkinaoperaatioiden vakuuksiksi. Pankkien sijoitus-todistusten vakuuskelpoisuusehdot muuttuivat kesäkuun alusta lukien. Muutokset eivät ole vähentäneet Suomen Pankin maksujärjestelmäosapuolten likviditeetin riittävyyttä.                             .
Pankkien vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asema heikentynyt
Integraatio etenee vääjäämättä. EU-komission tuore kannanotto vaatii rajat ylittävien arvopaperien selvitys- ja toimituskustannusten pienentämistä.
Liikkeellelaskijan tiedonantovelvollisuus
Rahastosijoittajat ovat lunastaneet rahastosijoituksia kotimaisista rahastoista heinäkuun 2007 jälkeen 5,5 mrd. euron arvosta ja rahastoissa olevien varojen määrä on alentunut lähes 10 mrd. euroa kesän huipun jälkeen.    .
Kuluttajien luottamus ja osakemarkkinat : toimialakohtainen tarkastelu
