http://www.yso.fi/onto/yso/p3425 lehtipuut
lehtipuut lehtipuut
Punertaa marjat pihlajan ja kukat punalatvan
Lehtipuuston runkolukusarjat Etelä-Suomen piirimetsälautakuntien alueilla 1977-1982
Taimisto : ohjeita puiden, pensaiden ja monivuotisten kukkien kasvattajille
Huonolaatuisen lehtipuun koneellinen korjuu
Poppeleiden viimeinen matka alkoi : Madetojan salin ympäriltä kaadetaan tällä viikolla satakunta puuta
Liuskalehdet kiehtovat
Myyristä eroon koivutisleen avulla : koivutislettä ruiskuttiin kenttäkokeissa vesimyyrän koloihin
Metsäntutkimuspäivä Porissa 1989
Jalopuukauppiaan sormenpäissä on herkkä tuntuma puuhun
Tammi säilöö istuttajan tarinan : Liminka muuttuu, mutta vanha tammi pysyy
Lainarahaa ja unelmia : koivutisleen matka on jumittunut lupaviidakoiden teräviin hampaisiin
Tammen äkkikuolema voi levitä Suomeen
Talviasuisten kesävihantien puuvartisten koristekasvien tunnistaminen. Osat 1-4
Punakoivujen resepti on Kempeleestä
Ilmasto muuttuu - mitä uusia koristepuita Etelä-Suomeen?
Kansa suree jo poppelia : maisema-arkkitehti vakuuttaa, että puun eteen on tehty kaikki voitava
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 15, Siirrytään lehtipuihin
Taimisuojista hyötyä kasvulle ja myyrätuhojen torjuntaan
Hybridihaapakloonien menestyminen kohoavassa otsonipitoisuudessa
Kuivuuden vaikutus eräiden lehtipuiden vedenkäyttöön ja kasvuun
Kynäjalava Vanajavedellä
Lehtipuutekniikkaa pohjoismaisittain
Viimeinen hali ennen kuin jättipuu kaadettiin
Tuloksia ulkomaisten puulajien viljelystä Suomessa
Lasaretinsaaressa on Oulun suurin lehtikuusi
Espoon Träskändan suojelualueen uhanalainen kovakuoriais-, kääpä- ja epifyyttijäkälälajisto : lajistoselvitys 2005 sekä hoitosuositukset : raportti 22.10.2006
Muuttuvan ilmaston ja lehtivaurion vaikutukset rauduskoivun kasvuun
Jalopuiden ominaispiirteet
Säästöpuut, lahopuu ja lehtipuu
Kasvumuodot antavat ryhtiä istutuksiin
Perinnetieto auttoi jäljille
Siikaislaista lämpöpuuta huonekaluihin ja sisusteisiin
Lehmus on tärkein kaupunkipuumme
Iin Satakari sai luomusavotan : vanhoja hakamaita ennallistetaan laitumiksi
Aasianrunkojäärä on lehtipuiden uusi uhka
Tietoja Suomen-maan puiden kasvattamisesta ja hoidosta : niinmyös niiden monenaisesta hyödystä kaikille eritoten maalla asuwille
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1778. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Puuanatomian kurssi
Vihreyttämisen monet mahdollisuudet
Koivutisleellä yllättävät näkymät : alavieskalaisyritys löysi tuotteen, joka hämmästytti tutkijatkin
Vanhojen lehtipuiden merkitys metsien epifyyttijäkälälajiston monimuotoisuudelle
Jalot lehtipuut puistometsissä
Tämä opinnäytetyö selvitti haavan ja muiden lehtipuiden uudistumista Evon alueella ja uudistamiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksessa on haavan lisäksi mukana rauduskoivu, hieskoivu, pihlaja ja paju. Tutkimus on osa isompaa kokonaisuutta, jossa selvitetään käytännön menetelmien tuloksellisuutta uudistamisessa. Hanke on Metsäntutkimuslaitoksen ja Metsähallituksen yhteinen, jota rahoittaa ympäristöministeriö. Haavan osalta on selvitetty haavanpopulaatiorakennetta ja tulevaisuutta. Aikaisemmin Evolla on kartoitettu olemassa olevaa haapapopulaatiota. Tutkimuksen aineisto kerättiin Evolta maastotyökausien 2005-2006 aikana. Uudistusaloille, joilla voisi kasvaa haapaa, perustettiin 11 pysyvää koealalinjaa. Koealalta mitattiin mm. puun pituus ja laskettiin vauriot. Tulokset osoittivat, että haapa, pihlaja ja paju eivät uudistu. Pisimmät puut olivat niistä noin kaksimetrisiä ja vaurioituneita. Raudus- ja hieskoivulla löytyi vaurioitumattomia puita kaikissa pituusluokissa. Suurimpana syynä uudistumisen epäonnistumiseen ovat hirvet. Haapa uudistuu Evolla useimmiten juurivesoista, eikä kulotuksella näyttäisi olevan vaikutusta uudistumiseen. Evolla Haapojen runsaus alueella lisää niiden syöntiä. Arviot metsästyksen jälkeen alueelle jäävästä hirvikannasta eivät selitä tuloksia. Koealalinjakohtaisesti tarkasteltu aineisto on hieman epäluotettava, koska haapaa esiintyy vain 10 linjalla ja linjakohtaiset erot määrissä ovat suuret.
Lehtipuuosuuden määrittäminen korkearesoluutioisilta E-SAR tutkakuvilta
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen carcaus-wuonna 1776. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Puulajit
Juontourien vaikutus kuusikon kasvuun lehtisuojuspuuston alla
Puiden lyhytkiertoviljelyn varhaishistoriaa
Lehtipuuston esiintyminen 1950-luvun alussa Etelä-Suomessa
Lepän typensidontasymbioosi ja lehtipuiden suotuisa vaikutus metsämaahan : Peitsa Mikolan tutkimuksia ja niiden innoittamia jatkotöitä
Haavan ja muiden lehtipuiden uudistuminen Evon alueella
Lehtipuuraaka-aineen hankinta lämpökäsittelyyn Sydän-Hämeessä
Lehtipuiden juurihoito
Laadukas ja monimuotoinen puuraaka-aine puunjalostuksen pohjana
Pohjolan jalot puut : erikoispuiden mitta-, laatu- ja käsittelyopas
Suomalaisia ja ulkomaisia puulajeja = Wood of Finnish and foreign tree species. Osa = Vol. 2, Lehtipuut A...N = Broad-leaved trees A...N
Kasvihuonekaasujen vaikutukset lehtipuiden kemiallisiin suojamekanismeihin
Jalojen lehtipuiden geneettinen monimuotoisuus ja sen suojelu Suomessa
Fiskars verso  : lehti kansakuntamme puutarhureille
Metsänjalostussäätiö : vähittäishinnasto
Otsonivauriot ja puunlehtien morfologia - tuloksia sveitsiläisiltä LESS-näytealoilta
Taimitarhalannoitus ja metsäpuiden taimien laatu
Ilmaston lämpeneminen altistaa rauduskoivut kasvaville hyönteistuhoille
Kaikki tarinat loppuvat joskus : Heinäpäässä kaadetaan itsenäistymisen nähnyt puu
Kotimaisten lehtipuulajien käyttö vaneri- ja viiluttavan teollisuuden raaka-aineena : haastattelututkimuksen tulosten yhteenveto
Tuorlan puistoalueen lehmukset
Ihana piha : Viherrinki-kauppiaiden asiakaslehti
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän varttuneiden metsiköiden puuston tila
Heinäpäässä kaadetun puun historia
Poppelille kaatotuomio : Kauppahallin laho puuvanhus tiensä päässä, Oulun puut tehosyynissä
Avomaan koristepuut ja -pensaat sekä niiden monistaminen : Lepaan puutarhaopiston luentoja
Erikoispuulajien kuivaamisesta : lauhdutinta ja aikaa tarviaan
Pohjois-Suomen puutase 1990-luvulla
Jaloja lehtipuita peltoon?
Sahatavaran kuivaus Australiassa ja Uudessa-Seelannissa
Lehtipuiden taimilaatuvaatimukset
Pohjoisamerikkalaisten lehtipuiden kasvu ja menestyminen Etelä-Suomessa
Kotipuutarhan puut, ruusut, köynnökset
Jalopuumetsien hoito
Jalopuiden tuhot
Ulkomaisten puulajien ja jalojen lehtipuiden kulttuurit Korkeakosken hoitoalueessa
Lehtipuissako sisäverhoustuotteiden tulevaisuus?
Helsingin kaupungin rakennusviraston istuttamat puisto- ja katupuut vuosina 2000-2005 : raportti
Eksoottisia puita Etelä-Suomeen
Monimuotoisuuden kriteerit
Erikoispuiden kasvatus
Entinen roskapuu kelpaa jo tutkimuskohteeksi
Siperianlehtikuusen kasvatus ja käyttö
Lahopuusta riippuvaisten lajien elinmahdollisuudet Kolin kansallispuistossa nyt ja tulevaisuudessa : ennuste lahopuun määrällisistä ja laadullisista muutoksista vuosina 2003-2063
Kirjallisuutta
Hirven (Alces alces L.) elinympäristön valinta, ravinnonkäyttö ja taimituhot metsäpuiden taimikoissa
Venäläisten lehtikuusialkuperien elävyys, pituuskasvu ja tuhot maastokokeilla Punkaharjulla ja Kivalossa
Tämä opinnäytetyö selvitti eri aitarakenteiden toimivuutta pienaukolla olevan lehtipuutaimikon suojaamisessa hirvi- ja jänistuhoilta. Työ liittyy Evo - eteläsuomalaisen metsäluonnon suojelua ja tiedottamista Life -hankkeeseen, johon kuului käytännön menetelmien toimivuuden kokeileminen lehtipuiden ja etenkin haavan lisäämisessä metsäluontoon. Tutkimus alkoi vuonna 2004 ja se jatkuu edelleen. Tämä työ on tehty vuosina 2004 - 2008 kerättyjen inventointitietojen pohjalta. Tutkimusta varten perustettiin kolme 30 m x 30 m pienaukkoa, joista yksi suojattiin metallisella riista-aidalla, yksi puisella ranka-aidalla ja yksi jätettiin kokonaan suojaamatta. Pienaukkoihin istutettiin haapaa olemassa olevan luontaisen taimikon lisäksi. Koejärjestely toistettiin neljällä eri kuviolla. Inventoinnissa taimikoista selvitettiin mm. taimien sijainti-, pituus- ja kuntotietoja. Tulokset osoittivat, että lehtipuiden osalta ranka-aidalla suojatun taimikon keskipituus on suurempi kuin suojaamattoman taimikon. Ranka-aita saattaa antaa joissain olosuhteissa yhtä hyvän suojan kuin metallinen riista-aita mutta pääsääntöisesti pienisilmäiselle kanaverkolla vahvistettu metalliaita on testatuista menetelmistä tehokkain suoja hirvi- ja jäniseläimiä vastaan. Seuraavat vuodet antavat selkeämmän kuvan suojausmenetelmien tehokkuudesta. Taimimäärien romahtaminen pienaukoissa viimeisenä vuonna tulisi selvittää. Inventointityön tarkkuuteen sekä tietojen keruun yhdenmukaistamiseen olisi kiinnitettävä huomiota jotta taimikoista saadaan vertailukelpoista tietoa tulevaisuudessa.
Kylvö lähimpänä luontaista uudistamista
Lehdet kiertoon
Varhaisperkauksen vaikutus männyn taimien elossa oloon, kasvuun ja lehtipuuston aiheuttamiin latvavaurioihin
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1940
Lisää jalopuita
Lehtipuiden esiintymisestä Etelä-Suomen varttuneissa metsissä 1950-luvun alussa
Runkohaapsanen (Saperda carcharias L.) haavan ja hybridihaavan tuholaisena
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1777. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Huonekalu- ja rakennusteollisuuden käyttämistä jalopuista yleensä ja katsaus ulkomaisten puulaatujen tuontiin ja käyttöön Suomessa
Ilmaston lämpeneminen haastaa nykyistä tehokkaampaan juurikäävän torjuntaan
Suomalaisia ja ulkomaisia puulajeja = Wood of Finnish and foreign tree species. Osa = Vol. 3, Lehtipuut O...Ö = Broad-leaved trees O...Ö
Pienaukotus on ennallistamismenetelmä, jolla pyritään jäljittelemään metsän luontaista aukkodynamiikkaa. Tarkoituksena on monipuolistaa metsärakennetta, tuottaa lahopuuta sekä avata aukkoja lehtipuille. Selvitän opinnäytetyössäni, kuinka pienaukon koko vaikuttaa lehtipuiden taimien selviämiseen hirvituhoilta. Tarkastelen taimien pituuksissa ja puulajisuhteissa tapahtuneita muutoksia vuosien 1998 ja 2005 välisenä aikana kahdenkokoisilla pienaukoilla. Lisäksi arvioin taimien syömisastetta ja vertailen, onko aukkojen koolla syömisasteeseen vaikutusta. Tutkimuksen maastotyöt tein Seitsemisen kansallispuistossa elokuussa 2005. Alueelle on hakattu vuonna 1995 kymmenen pienaukkoa. Aukot sijaitsevat nuoressa tasarakenteisessa metsässä, joka on ollut pitkään talouskäytössä. Aukot ovat kooltaan 14 x 14 ja 28 x 28 metriä. Jokaisella pien-aukolla on neljä koealaa, joista jokaisesta mitattiin taimien pituus ja arvioitiin niiden syömisaste. Aukon koolla näyttäisi olevan merkittävä vaikutus lehtipuiden taimien selviämiseen. Kaikkien lehtipuiden määrä oli vähentynyt enemmän isolla kuin pienellä aukolla, ja haavantaimien määrä oli pienellä aukolla jopa lisääntynyt. Kaikkia lehtipuulajeja paitsi koivua oli myös vaurioitettu enemmän isolla kuin pienellä aukolla. Samoin lehtipuiden keskimääräinen kasvu vuodesta 1998 vuoteen 2005 oli suurempaa pienellä aukolla.
Metsähallitus tarjoaa erikoispuuta teollisuudelle - leppää, pihlajaa, lehtikuusta tai sydänpuuta
Puuaineen ominaisuudet ja käyttökohteet
Lehtipuut - menestyjiä tulevaisuuden ilmastossa? : tuloksia Suonenjoen kenttäkokeesta rauduskoivulla
Kasvihuoneviljely alan sisäisessä keskustelussa
"Delft", tiivislatvuksinen isolehtilehmus Etelä-Suomeen
Puusepät ja metsät kaipaavat lehtipuita
Säästöpuiden määrä, rahallinen arvo ja sijoittuneisuus yksityismetsissä Vammalan kaupungissa
Morfologiset tuntomerkit puisto-, isolehti- ja metsälehmuksen määrittämisessä ja taksonomian perustana
Metsänhoidon perusteet. 2, Suomen dendrologian pääpiirteet
Tiettyjen teollisten puiden ja kasvien uuteaineet
Lehtipuiden ruskettumisilmiö Länsi-Suomessa keväällä 1991.
Puiden ystäväin ja tutkijain kirjasto
Uusia lajeja etsimässä Amerikassa
Lehti- ja havupuut
Kunnan punakoivulogossa väärä laji
Tieto karttuu puiden lahottajista
Dendrologian Seura - Dendrologiska Sällskapet ry. perustettiin vuonna 1969. ”Yhdistyksen tarkoituksena on edistää suomalaisten ja Suomessa menestyvien ulkomaisten puuvartisten kasvilajien ja niiden muotojen tutkimusta ja tuntemusta silmällä pitäen niiden merkitystä ja käyttöä luonnon ja maiseman hoidossa, vihreytyksessä, puistojen ja puutarhain suunnittelussa sekä metsän- ja muussa viljelyssä.”.
Aikuisten mediatajuun kuuluu myös omaa kokemusta laajempi horisontti
Tunnista puut talviasuissaan
Tammimetsien hoito
Havu- ja lehtipuiden jakautuminen Saaristomerellä
Oulun poppelit
Metsäpuiden taimituotanto yksityistiloilla
Mikä puu - mistä puusta / Kurt Fagerstedt ... [et al.]
Tiivistelmä.
Piha kaipaa puita
Vuoden puusuku vaahterat
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : laho- ja lehtipuutarkastelu
Jalopuiden lisäys ja lisääntyminen
Kotoiset kookkaat lehtipuut täysi-ikäisinä
Metsien puut ja pensaat värikuvina
Pinosylviinin vaikutus koivun ja haavan lahottajasienten kasvuun ja lahotuskykyyn
Männyn istutustaimikoiden tila äestetyillä ja auratuilla uudistusaloilla Kainuussa
Suomalaisia ja ulkomaisia puulajeja = Wood of Finnish and foreign tree-species. Osa = Volume 2, Lehtipuut A...N = Broadleaved trees A...N
Erikoismuodot koristepuina
Lehtipuut ja monimuotoisuus
Poppelivanhus muuttuu veistoksiksi
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt - laho- ja lehtipuutarkastelu (Pirkanmaa)
Perkaamattomien kuusen istutustaimikoiden uudistamistulos 3 ja 7 vuoden iässä sekä lehtipuuston vaikutus kuusten pituuskasvuun ja mekaanisten vaurioiden syntyyn
Pikkupuita kasviryhmiin
Komeat puut henkivät historiaa : Oulun puistoissa ei ole enää kovin paljon vanhoja puita
Pilarimaiset puut
Jaakko Kurttila, Ylikiiminki : koivulla kysyntää
Pienaukkojen suojaaminen hirvi- ja jänistuhoilta aitarakenteilla
Jäsenmatkalla tutustuttiin Viron metsätalouteen
Fotosynteesin fotoinhibitio ja suojamekanismit : Fe-superoksididismutaasin ylituoton vaikutus valoreaktio I:n fotoinhibitioon
Puiden tunnistaminen lehdettöminä
Puiden lahottajasieniä
Lehtipuille vaarallinen jäärä levinnyt Kiinasta Eurooppaan
Viherrakentamisen puuvartiset kasvit
Tammen kasvatus
Lehtipuiden taimet sukkession alkuvaiheessa ja hirven ja metsäjäniksen vaikutus taimiin kulotetuilla ja kulottamattomilla mäntyvaltaisilla uudistusaloilla
Mäntytaimikoiden lehtipuuraivauksen vaikutus metsäjäniksen ja hirven esiintymiseen Evolla
Elämän puu
Pikkupuiden kehitys ja ulkomuoto
Pienaukotus ja hirvituhot : aukon koon vaikutus lehtipuiden taimien selviämiseen
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 1, Puukemia
Lehtipuututkimuksia Ruissalon kasvitieteellisessä puutarhassa
Riippaoksaiset lehtipuut
Koivutisleiden monet mahdollisuudet
Kotimaisen raaka-aineen asema lehtipuiden teollisessa käytössä
Lehtipuiden harsuuntuminen
