http://www.yso.fi/onto/yso/p342 allergia
allergia allergia allergiat
Neljännesvuosisata allergisten asialla : Allergialiitto 25 vuotta
Maatalousympäristö, mikrobit ja allergiat
Lasten ruoka-allergiat : tietosivut terveysnetin perhesivuille
Lisä- ja vierasaineet alkoholijuomissa sekä yliherkkyys
Nenäaltistuskoe
Välttämisruokavalio ei ehkäise allergiaa
Mitä terveydenhoitajat haluavat tietä astmasta ja allergiasta : terveydenhoitajien koulutuspäivät - projektin osaprojekti
Raju ihoallergia kemikaaliroiskahduksesta
Lapsen parhaaksi vaikka väkisin : Isän raportti
Allergisen kukat
Täynnä elämää
Ravintolahenkilökunnan valmius palvella ruoka- ja juomayliherkkiä
Allergisten lasten MPR-rokottaminen on turvallista
Allergeeniprojekti leipomoissa
Omahoitoa tukeva ohjauskeskustelumalli : allergia- ja astmaohjaukseen
Palle-tutkimus : perhosten aiheuttamat allergiat ja muut reaktiot : Suomen Perhostutkijain Seuran jäsenille tehdyn kyselyn tulokset
Piilolinssit kuntokeskuksessa : selvitys piilolinssien käytöstä kuntokeskusolosuhteissa
Maidotonta tilaa - Hylaa tulee : Ruokayliherkän asiakkaan terveyden ja turvallisuuden huomioiminen ravintola-alan koulutuksessa
Leikki-ikäisen hoito-opas : käytännön hoito-ohjeita ja -vihjeitä kaikille leikki-ikäisten vanhemmille
Sietokyky ja sen parantaminen allergiassa : kansallisen allergiatyöryhmän raportti 2007.
Lasten ruoka-aineallergiat : Opasvihkonen kotialtistuksille
Luonnonkosmetiikkaa vai ei?
Allergia : Allergialiitto - Allergiförbundet r.y:n jäsen- ja asiantuntijalehti. Lääkäripainos
Allergiasaneeraus : messutapahtumaprojektin arviointi
Allerginen oppilas peruskoulun käsityössä
Peruna voi aiheuttaa allergiaa atooppisille lapsille
Allergiayksikön hoitohuone osana alle kouluikäisten lasten atooppisen ihon hoitoa
Kudotut tunteet : kokeellinen kuvateoksen kudonta allergisoimattomin materiaalein
Atsovärien paluu huolestuttaa Kirsti Kivirantaa
Erikoisruokavaliot
Helillä on astma
Siedätyshoito tulee taas
Ruoka-aineallergia ja allergikkojen mahdollisuuksista käyttää ravitsemuspalveluja
Allergisen puutarha
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1954
Allergioiden kliiniskemialliset tutkimukset ja niissä käytettävien allergeenien vakiointi
Kosmetiikan raaka-ainekoulutus apteekin henkilökunnalle
Vilja-allergisen ruokavalio
Tiivistelmä.
Antigeenispesifisten lymfosyyttien proliferaatiotestin optimointi
Lasten yleisimmät ruoka-aineallergiat ja ruokasiedätys : Tietopaketti ruokasiedätyksestä neuvola- ja kouluterveydenhoitajille
Kaseiinia kaikkialla
Hyvän Ilman Kampaamo® -konseptin hajusteeton liikeidea ja sopimusliikkeiden ammattilaisten työhyvinvointi
Yleisimmät allergiatutkimukset
Oletko yliherkkä alkoholijuomille?
Vesta-Linnea ja samettikuono
Ravinto ja ruoka-aineallergiat
Siedätyshoito
Yleistyykö klooriheksidiiniallergia?
Allergian siedätyshoidon periaatteet
Amerikan Allergia-akatemian symposiumi Helsingissä ja Pietarissa 2.-8.7.1994
Allergiset silmäsairaudet
Terveyskasvatus ja sen kehittäminen osana ilmastohoitoa : ilmastohoitomatka 26.11. - 10.12.1994
Astman omahoito
Allergiat ja astma eivät hyvin hoidettuna estä urheilijan pääsyä huipulle
Tietopaketti allergiasta ja astmasta
Allergiselle sopimattomat huonekasvit
IgE-välitteisen lehmänmaitoallergian diagnosoimisesta
Ruokavalioiden opetus työssä oppimisen aikana
Anafylaksian hoito
Allerginen kansa - allergia kansanterveysongelmana
Yksilöllinen ruokavalio maitoallergiselle lapselle
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kodintarvike
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä internetsivut Oulun yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikalle yhteistyössä allergia-, keuhko- ja opetuspoliklinikan kanssa. Laatuvaatimuksena internetsivuille oli selkeys, informatiivisuus, luotettavuus, ajantasaisuus sekä helppokäyttöisyys. Opinnäytetyön tavoitteena oli tukea sairastuneen lapsen tai nuoren ja perheen hoitoa ja sen jatkuvuutta. Internetsivujen avulla perheet saavat ajankohtaista tietoa poliklinikan toiminnasta ja tutkimuksista. Opinnäytetyömme tietoperustana ovat lasten astma- ja allergiasairaudet, polikliininen hoitotyö sekä lapsen sairaanhoito, lapsen normaali kehitys, lapsen sairastuminen, lapsen ja perheen hoitotyön periaatteet ja potilaan ohjaus sekä neuvonta. Internetsivujen suunnittelun perustana käytimme toteuttamaamme asiakaskyselyä, josta selvisi, että suurin osa vastanneista käytti internetiä päivittäin ja yli seitsemänkymmentä prosenttia oli käynyt Pohjois-Suomen sairaanhoitopiirin internetsivuilla. Internetsivujen kehittäminen on hyvin perusteltua asiakkaiden palveluiden parantamiseksi. Projektin välitön tavoite, internetsivut lasten allergia- ja keuhkopoliklinikalle sekä opetuspoliklinikalle, valmistuivat maaliskuussa 2014. Internetsivut ovat meidän opinnäytetyön tekijöiden ja OYS:n henkilökunnan välisen yhteistyön tulos. Erityisesti sivujen suunnittelussa oli mukana allergia- ja keuhkopoliklinikan henkilökunta. Internetsivuista tuli selkeät, informatiiviset ja värikkäät, omat laatutavoitteemme täyttäen. Opinnäytetyömme tuloksia voi hyödyntää kehitettäessä Oulun yliopistollisen sairaalan toimintaa. Sähköiset palvelujärjestelmät, internetsivujen kehittäminen koko erikoissairaanhoidossa sekä asiakkaiden monipuolisempi huomiointi ovat kehitysehdotuksenamme. Myös allergia- ja keuhkopoliklinikalle tekemiämme internetsivuja voidaan jatkossa laajentaa ja kehittää muuttuvia tarpeita vastaaviksi. Asiasanat: astma, allergia, informatiivisuus, polikliininen hoitotyö, lapsi, perhe, lapsen sairastuminen.
Anafylaksiariskin huomioiminen lasten allergisten sairauksien diagnostisissa tutkimuksissa ja hoidossa : Toimintaohje henkilökunnalle
Apteekkien astmaohjelman seurantatutkimukset
Tunne allergiasi : perusasiaa allergisista sairauksista
Allergiatutkimussäätiö : ... vuosikirja
Allergia ja astma mukana perheen arjessa : Opas Hämeen Allergia- ja Astmayhdistyksen vertaistukitoimintaan
"Eikö sille käy edes kurkku?" Mitä tehdä, kun allergia aiheuttaa lapselle kipua ja perheelle huolta? : Internet-sivujen toteutus Suolioireiset Allergialapset yhdistykselle
Oma motivaatio tärkein valintaperuste : allerginen nuori uranvalinnan edessä
Astma ja allergia ovat lisääntyneet : syyt hämärässä
Partioleirien erityisruokavaliot : turvallisen toteutuksen edellytyksiä
IIKAN KAKKU : Allergisen lapsiperheen reseptikokoelma
Allergiaa vai terveyttä luonnosta?
Ruoka-allergiat : Sannäsissa 9-10.2.1979 pidetyn ruoka-allergiaseminaarin raportti
Atooppinen ihottuma
Oulun Seudun Astma- ja Allergiayhdistys Ry:n jäsenten kokemuksia yhdistyksen toiminnasta ja palveluista sekä kehittämisehdotuksia niihin
Kuluttajatutkimus herkän ihon ominaisuuksista ja tarpeista
Probiootit allergian ehkäisyssä ja hoidossa
Lounais-Suomen allergia- ja astmayhdistys : 25 vuotta : 25 år = Sydvästra-Finlands allergi- och astmaförening
Vuosikirja = Årsbok. 23 : 1992
Allerginen lapsi koulussa ja kotona
Laktoosittomien maitotaloustuotteiden myynti kasvaa - Mikä on suosion salaisuus?
Elintarviketoksikologia : yliherkkyys
Syömme ja majoitumme savutta. 1994
Allergisten nuorten kuntoutuminen
Koristekasvista voi saada hengitysteiden allergiaa
Sairaanhoitajan osaamisalueet lasten ruoka-allergian hoidossa ja ruokasiedätyshoidossa
Lasten vaipat : ympäristöllisistä, terveydellisistä ja taloudellisista näkökohdista
Allergioista ja antioksidanteista : ravitsemussymposium : esitelmälyhennelmät = Allergy , oxidants and antioxidants, and human health : abstracts & essays
Heinänuhan aikaan
Ihoatopiaa sairastavien lasten perheiden arki
Näytös esiintyjän silmin : kartoitus näkemiseen liittyvistä haasteista esiintyvän taiteilijan ammatissa
Allergiasaneeraus ja siivous
Ravitsemustieteen perusteita
Atooppisen dermatiitin hoito koirilla : onko pitkäaikainen glukokortikoidien käyttö turvallista?
Säilyvyyttä edistävät ainesosat kosmetiikassa
Allergisen lapsen varhaiskasvatus : Kasvattajan toimintaa ohjaava työskentelyote päiväkodin arjessa
Hätäpuhelun käsittely : ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys = Opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle
Allergiahelvetistä sopeutumiseen : vaikeasti ruoka-allergisten lasten vanhempien kertomasta analysoituja tunteita, subjektipositioita ja diskursseja
Lasten ja nuorten kokemuksia siedätyshoidosta
Allergian lisääntyminen johtuu elinympäristömme muutoksista
Lapsen ruoka-ainealtistuksen hoitoprosessi
Allergia esiin veritipasta
Elohopea ja amalgaami (maailman yleisin hammaspaikka-aine, käytetty n. 150 vuotta)
Allergian ja astman kustannukset Suomessa vuonna 2011
Allergiatutkimussäätiön vuosikirja. 1989, 20. [vsk.]
Voidaanko allergiaa ehkäistä?
Käsiekseemat
Reseptien kehittäminen perusruoka-aineallergiselle lapselle (6-24kk) Erimenu.fi- verkkopalveluun
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Ruokavaliohoidosta allergisia reaktioita
Sisäilmaopas : miten rakennusten sisäilmaongelmia selvitetään ja sisäilman laatua parannetaan?
Niiskututtaako? : astma ja allerginen nuha
Esikko - kevään airut, kesän kukkija
Luennolla tietoa lasten allergioiden syistä : Avoimet ovet Allergiatalossa
Ruoka-allergiaa tai astmaa sairastava leikki-ikäinen lapsi päivähoidossa
Epäily koiran yliherkkyydestä halotaanille ja isofluraanille - tapausselostus
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi
Voiko ruoka-allergiaa ehkäistä?
Allerginen sidekalvontulehdus
Alle kouluikäisen lapsen allergian vaikutus perheen hyvinvointiin ja perheen saama tuki sopeutumisprosessissaan
Terve ja sairas lapsi
Hajukin on saastetta
Ruoka-aine allergisen lapsen perheen kokemukset perheen elämästä ja selviytymisestä
Kliininen allergologia
Siedätyshoitopotilaan hoitoon sitoutuminen ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Pienten lasten ruoka-aineallergiat ja yliherkkyydet : tietopaketti terveydenhoitajille ja terveydenhoitajaopiskelijoille
Lasten yleisimmät allergiat ja prick-testauksen ohjaus : vepo-kehittämishanke
Antihistamiinit allergisen nuhan hoidossa
Vuosikirja = Årsbok. 1993, 24
Stat6-interaktoivien kandidaattiproteiinien ilmeneminen sekä geeniä inaktivoivien ribotsyymien suunnittelu ja in vitro -testaus
Kouluterveydenhuolto 2002 : opas kouluterveydenhuollolle, peruskouluille ja kunnille
Nenä vuotaa - aivastuttaa : suojaudu huoneilman pölyiltä
Ruoka-aineallergisen lapsen päivähoito : Opas päivähoitohenkilöstölle
Lehmänmaitoallergian diagnosoiminen
Siitepölyallergia
Vastine Pirkko Ruopin artikkeliin Antihistamiinit allergisen nuhan hoidossa
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi : tietoa maidosta ja terveydestä
Tampereen Aterian päiväkotien erityisruokavalioiden toteuttamisen haasteet
Yliherkkyys ruoalle ei ole aina allergiaa
Rotaatiomenetelmä lasten ruoka-aineallergioiden hoitamisessa : Opaslehtinen vanhemmille sekä hoitoprosessin kaavio Junioriklinikan hoitajien käyttöön
Kodinhoitajien altistuminen sisäilman allergeeneille
Allergia on oikukas kaveri : kysymyksiä allergiasta
Pohjustavat työt hiirimallin Th2-solututkimukseen uudella poistogeenisellä hiirikannalla
Allergian molekyylitason mekanismeista
Allergiaa kotona - eläimistä ei aina tarvitse luopua
Allergiat ja ruokavaliot : perustietoa, käytännön kokemuksia, ruokaohjeita
Ruokayliherkkyys
Internetsivut Oulun yliopistollisen sairaalan lasten allergia-, keuhko- ja opetuspoliklinikalle
Mitä tarjoan? : vieraalleni, joka ei siedä kotimaista viljaa eikä maitotuotteita
Lasten astma- ja allergiapalvelulinja
Terveydenhoitajien toiminta 0-2 -vuotiaiden lasten lehmänmaitoallergian ennaltaehkäisyssä ja hoidossa lastenneuvolassa
Elintarvikkeet moniallergisen lapsen ruokavaliossa ja anafylaksian ennaltaehkäisyssä
Allergioiden esiintyvyys suhteessa fyysiseen aktiivisuuteen
Kasvit ja allergia
Allerginen lapsi koulussa
Eläinperäisten allergioiden ehkäisy työympäristössä
Imeväisikäisen lapsen ravitsemus ja ruoka-allergiat
Allergia ja astma päivähoidossa : Opas päivähoitohenkilökunnalle
Mikrobit säätelevät allergiaa?
Allergiat suurennuslasissa
Zyrtec käsikauppaan
Allergisen joulu
Ilmastohoito-opas : perustietoa atoopikon ilmastohoitomatkalle
Maitotauti : käytännön kokemuksia homogenoidun maidon aiheuttamista terveyshaitoista
Allerginen reagointitapa muotoutuu jo varhaislapsuudessa: voidaanko siihen vaikuttaa?
Vuosikirja = Årsbok. 1990, 21
Lievitä allergiaa - pese vaatteet viisaasti
Liikunta ja lapsi
Imeväisikäisen ruoka-allergiat  : - Opaslehtinen vanhemmille
Miten selviytyä pölyjen seasta
Koira suojaa allergialta
Kutina on pirullista, raapiminen taivaallista
Nikkeliallergia uhkaa monia
Jätä siitepöly ulos
Hyvinkään Seudun Allergia- ja Astmayhdistyksen jäsenten kokemuksia ja toiveita yhdistyksen toiminnasta
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi : Tietoa maidosta ja terveydestä
Allergian siedätyshoito
Ruoka-allergisen aikuispotilaan ohjaus
Kosmetiikan sanasto : kasviuutteiden, triviaalinimien ja yleisimpien allergiaa aiheuttavien aineiden suomen- ja englanninkieliset nimet sekä INCI-nimikkeet
Mitä jokaisen on tiedettävä allergiasta
Miten ja mille moniruoka-allergiset lapset herkistyvät - kokemuksia Tampereen yliopistollisesta sairaalasta
Leipomotuotteiden allergiaa aiheuttavien ainesosien merkinnöissä puutteita : elintarvikevalvonnan valtakunnallinen tehotarkastus
Allu : lasten allergiauutiset
Jäsentiedote
Arki ja allergiat
Iloinen arki & juhla : keittokirja ruoka-allergisille lapsille
Ruoka-allergia ja -yliherkkyys
Hengityselinvammaisten ja allergikkojen huomioiminen talviurheilukeskuksissa
Lääkkeet ja allergia : toimipaikkakoulutus- ja itseopiskelumoniste
Erityisruokavalioreseptien suunnittelu Tyksin ravitsemuskeittiöön
Allergiasta ja astmasta vuosituhannen vaihteessa
Koivuallergikon kielletyt hedelmät
Kasvit herkistävät valolle
Lapsen ruoka-aineallergia vanhempien näkökulmasta
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Paja Kongressin buffet- ja erityisruokavaliopalveluiden kehittäminen : Solo Sokos Hotel Torni Tampere
Kutinaa silmässä
