http://www.yso.fi/onto/yso/p3422 onnettomuudet
onnettomuudet onnettomuudet
Toiminta vaarallisten aineiden onnettomuuksissa – koulutus ensihoitajaopiskelijoille
Tieliikenneonnettomuudet. 1992.
Onnettomuudet
Tsernobyl ja Suomi
Vakavat reaktorionnettomuudet : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari keväällä 1989.
Oulun linna ja pammaus
Ystäväni Johnnie
Titanic-näyttely avattiin Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksessa
Hitsaaja
Tieliikenneonnettomuudet. 2003 = Road traffic accidents. 2003
Liikenneonnettomuudet E18 Muurla-Lohja -moottoritieosuudella
Onni onnettomuudessa : yhteiskuntatieteellisen työn jakomielisyydestä
Ilmaliikenneonnettomuus - Helsinki-Vantaan lentoasema : Riskianalyysi ensihoitopalvelun näkökulmasta
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2011
Tshernobyl ja Suomi
Saksalaisten lentokoneiden turma pysyy muistissa ; Muistokivi kertoo tarkan paikan
Pelastuslaitos komensi väkeä kolan varteen Jokilaaksoissa
Tapaus Kursk : turvallisuuskäsitykset ja ympäristöuhka ydinsukellusveneonnettomuutta koskevassa julkisessa keskustelussa Venäjällä
Pelastustoiminnan haasteet korkeaseosetanolipolttoaineiden onnettomuuksissa
Itämeren meriturvallisuusohjelma
Suuronnettomuusopas
Tsernobylin ydinvoimalaonnettomuuden vaikutukset Suomen tiedotusympäristöön
Japanin ydinvoimapolitiikka
"Suuronnettomuusoppaan 3. painoksen sisältö on kauttaaltaan uudistettu ja ajantasaistettu. Oppaassa käsitellään suuronnettomuuksiin varautumista ja suuronnettomuusjohtamista sekä esitellään suuronnettomuuden pelastustoimintaan osallistuvat toimijat ja toiminta eri onnettomuustyypeissä. Suuronnettomuusopas parantaa valmiutta suuronnettomuuden varalta ja kehittää eri auttajien yhteistyötä suuronnettomuuksissa. Suuronnettomuudelle on tyypillistä, ettei se ole hallittavissa päivittäisen perusvalmiuden organisaatiolla ja voimavaroilla vaan toiminnassa tarvitaan eri pelastusviranomaisten ja vapaaehtoisjärjestöjen saumatonta yhteistyötä sekä pelastustoiminnan johtamisjärjestelmien ja resurssien tehostettua käyttöä. Oppaan kirjoittamiseen on osallistunut suuronnettomuuksien pelastustoimintaan osallistuvien toimialojen asiantuntijoita ja vapaaehtoisjärjestöjen toimijoita. Suuronnettomuusopas on käsikirja terveydenhuolto- ja pelastushenkilöstölle sekä kaikille niille toimijoille, joiden tulisi varautua suuronnettomuuden pelastustoimintaan. Lisäksi se soveltuu käsi- ja ohjekirjaksi alan oppilaitoksille ja kursseille." -- (Duodecim)
Katastrofi ja psyyke
Suomen keskiajan kivikirkkojen palotuhoja keskiajalta nykyaikaan
Sanoista tekoihin : sisäisen turvallisuuden ohjelman vuosiraportti 2013.
Kuoleman Varjossa
Haapajärven Halpa-Halli ei lomauta henkilöstöä : työnantaja osallistuu työntekijöiden matkakuluihin
Ydinvoimatekniikan ajankohtaisia kysymyksiä : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1994.
Suunnitteluvirheiden aiheuttamat vakavat tulipalo- ja muut suuronnettomuusriskit
Vaasan piirin valta- ja kantateiden vaaralliset tienkohdat
Päivystävän päällikön valmiudet operatiivisessa pelastustoiminnassa
Liikenneonnettomuuksien kehitys 20 suurimmassa kaupungissa
Elossa : tahdon ja rohkeuden voitto
Sosiaalinen diagnoosi virtuaalisuuksien kartoittamisena
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Viimeiset kommentit "sosiaalisesta diagnoosista virtuaalisuuksien kartoittamisena"
Menetti ajoneuvonsa hallinnan ... - Tutkittua tietoa kuolemankolareista
Öljysäiliöaluksen suojakaasujärjestelmä
Kanta-Hämeen asiakastallien turvallisuus
Pelastustoiminta katastrofitilanteessa : viranomaisen toimivalta palo- ja pelastustoimen alalla sekä pelastustoiminta erilaisissa katastrofitapauksissa
Turvallisuusasiakirja asiakasturvallisuuden parantamiseksi Liikunta- ja Palvelukeskus Frendokselle
Surulaulu tapaturmasta, joka tapahtui Warjakan retillä 18. pnä Lokakuuta 1907 ja jossa hukkui 20 henkeä
Robert Ludlumin Medusan käsky
Onnettomuusaltis työntekijä
Tosielämän tragedia
Teknisen tutkinnan takana on aina inhimillinen tragedia
Sapporo : älypuhelinviestintä vaaratilanteessa : tapauskertomus kemikaalionnettomuuden pelastusharjoituksesta
Journalistin kehykset onnettomuustekstissä : Helsingin Sanomien ja Dagens Nyheterin suhtautuminen Estonia-autolautan haverin pelastustoimiin
Tshernobyl ja  Suomi
Surman suusta : merkillisesti pelastuneiden kertomuksia
Valtatien 1 liikenneturvallisuustarkastus : tarkastusraportti
Nopeusrajoituksen 100 km/h alentamisen liikenneturvallisuusvaikutukset Varsinais-Suomen ja Satakunnan alueella : esisuunnitelma
Mä voitan kaikki
Sydämenmurskajaiset
Pelastustoimikohtainen Alusliikennekuva
Matkustaja-autolauttojen / roro-alusten onnettomuuksia vuosina 1964-1.1.2000 : Suomenlahdella - Itämerellä - Ahvenanmerellä - Pohjanlahdella - Saaristomerellä - Suomen sisävesillä
Traaginen hukkumisturma ei unohdu : Oulunsalossa muistetaan tänään 20 naisen ja tytön hengen vaatinutta onnettomuutta
Maailman palokunnat : polttopisteessä. 6, Tapahtumat 1
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 2005 = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents
Maatilan suojeluohjeet; perusteet ja tulkinta.
Silloin ja sinä yönä : jännitysromaani
Roolienhallinta onnettomuusorganisaatioiden operatiivisessa työssä
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Pammaus vielä kerran... : pammauksen muistolaatta
Juna kiitää kiskoilla
Japanin energiapolitiikan muutos ennen ja jälkeen Fukushiman ydinvoimaonnettomuuden
Tutkintaselostus Helsinki-Vantaan lentoaseman alueella 23.2.1989 lentokoneelle Fairchild Swearingen Merlin III SA226T, N26RT tapahtuneesta lento-onnettomuudesta
Talo katosi, kivi jäi
Tietunnelien vakavien vaaratilanteiden ja onnettomuuksien raportointi
Torjutaan turvepaloja
Oman varautumisen kehittäminen Metsä Groupin Äänekosken toimipisteessä
Tosiaikainen sähköinen kohdekortti -hanke : loppuraportti
Rockfestivaalin kriisiviestintä : Roskilden vuoden 2000 tragedia
Tietyömaiden liikenneturvallisuus
Tokeva: Kalustosuositukset ja riskien mukainen toimintavalmius
Kunniasanalla
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohjeet (OVA-ohjeet)
Yhteiskunnallinen näkökulma Myyrmannin räjähdykseen
Palokuolemat ja ihmisen pelastamiset tulipaloissa 2007-2010
Monivammapotilaan ensihoitoprosessi ja kokemuksia saamastaan hoidosta
Suuronnettomuudet tutkitaan tarkasti
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2011
Tieliikenneonnettomuudet. 1998.
Uppoamisonnettomuus aukaisi silmät
Tekniikan maailma 2008 : 11.
Kaukasen karilla myrskyää yhä
Pelastuslaitoksen tutkimat palokuolemat 2007
Leiriorganisaation yhteistoimintamalli suuronnettomuudessa
Puolangantiellä tiistaina kuolonkolari
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Mullistusten kevät
Huku oikein
Vakavat veneonnettomuudet ja niiden syntymekanismit. Osaraportti 1, Vuosi 2000
Ydinturvallisuus
Kartoitus merikapteeneiksi opiskelevien riskikäsityksistä
Motoristina onnettomuudessa
Veneonnettomuuksien venetekniset syyt
"Chancen von Tschernobyl" : Ulrich Beckin riskikonsepti näkökulmana länsisaksalaiseen ydinvoimadebattiin 1986
Mantelimaa : romaani
Klara ja kohtalokas ratsastus
Onnettomuusviemärikaivo 1965
Riskien tiedostaminen ja niistä kieltäytyminen nuorelle tärkeitä taitoja
Onnettomuuksien ehkäisytyön haasteet ja osaamisen kehittäminen Itä-Uudenmaan pelastuslaitoksella
Yhteenveto yleisillä teillä vv. 1967-1969 sattuneista onnettomuuksista, joissa oli ns. suojatonta liikennettä osallisena ; Yhteenveto yleisillä teillä vuosina 1967-1969 sattuneista eläinten päälleajoista
Teollisuusprosessien suuronnettomuusriskit
Vaarallisten aineiden kuljetukset tienpidossa ja toiminta onnettomuustilanteissa
Valokuvanäyttely Valakianhätä
Rautatieonnettomuuksia ja vaaratilanteita
Videotaltiointien hyödyntäminen osaamisen kehittämisessä Keski-Suomen pelastuslaitoksessa
Tshernobylin onnettomuus ja Suomen ydinvoimalaitokset
Psykososiaalinen tuki ja palvelut suuronnettomuudessa : asiantuntijatyöryhmän muistio
Helikopterionnettomuus Paltamossa 2.9.2005 : OH-HLB, Bell 206B Jet Ranger II
Tiivistelmä myös suomeksi.
[Suurtulva Oulussa sata vuotta sitten]
Tie- ja vesirakennushallituksen suorittamia nopeustutkimuksia
Yhteistoimintasuunnitelma siviili-ilmailun onnettomuuksien varalta
Eevertti ja hukkuvien huudot : Varjakka on vaellusesitys, joka imaisee katsojat hirveän veneonnettomuuden propellivirtoihin
Oulujoen maineikas koskenlasku loppui traagisesti
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Liikenneonnettomuudet ja teiden luokituspisteet
Pimeyden syli
Myytit ja todellisuus
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Tuleva onnettomuus : teknologisen onnettomuuden uudelleentulkinta kansainvälisen politiikan kontekstissa - esimerkkinä Tshernobylin ydinvoimalaonnettomuus
Pelastustoiminnan johtaminen myrskytuhoissa ja vastaavissa laajoissa häiriötilanteissa : perusvalmius ja valmiuden tehostaminen
Kaatunut auto Ruhan kurvissa
Tšernobyl : maailman pahin onnettomuus
Betonirakenteiden onnettomuustilannemitoitus
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Savunpoistolaitteiden toimintavarmuus
Uhreja ja omaisia pitää suojella
Ydinasekokeista Fukushimaan : keinotekoinen radioaktiivisuus ympäristössä
Torpedovene S2 uppoamisesta 90 vuotta
Kulttuuristen traumojen kartoittamisesta
Vaarallisten aineiden sensorijärjestelmän teoreettinen pilotointihanke : case: Keski-Uudenmaan Pelastuslaitos
Kelkkaturma Utajärven Iso Olvasjärvellä
Cast away : tuuliajolla
Siinä sitä ihmeteltävää riitti kun kuorma-auto ...
Iäkäs mies jäi junan alle torstaina Utajärvellä
Tutkimus rakennuksen tietomallin hyödyntämisestä pelastuslaitoksen kohdekortissa
Me saaristolaiset
Palokuolleen profiili ja kuolinpalon ominaisuuksia 2007-2009
Miksi asiantuntijat erehtyivät?
SEVESO-turvallisuustiedotteen laatiminen Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen alueella sijaitseviin turvallisuusselvityslaitoksiin
Palokuolemat vähentyneet : Suomen palokuolematilastot 2007-2013
Tutkintaselostus lentokoneelle OH-EBA Ilmajoella lentokentän läheisyydessä 14.11.1988 tapahtuneesta lento-onnettomuudesta
Vesiliikenneonnettomuuksia ja vaaratilanteita : ms Marjesco, karilleajo Puumalassa 11.04.1997 : ms Inowroclaw, karilleajo Suomenlinnan edustalla 25.11.1999
Tieliikenneonnettomuudet. 1996.
Vielä Myyrmannin räjähdyksen selittämisestä
Lento-onnettomuus Kajaanin lentoasemalla 3.11.1994 : F-GHED, DC-9-83 (MD-83)
Oulun pamaus 1793 tarinoissa
Liiallista erikoistumista pitää välttää
Kattoromahduksen syy yhä avoin : Haapajärven Halpa-Hallin rakennuspiirustuksista ei ole löytynyt selitystä turmaan
Marketin katto ja seinä romahtivat : kukaan ei loukkaantunut Haapajärven turmassa, taloudelliset vahingot miljoonia euroja
Tieliikenneonnettomuudet. 1995.
”Lipeä yllätti Talvivaaran” :  onnettomuusnarratiivi ja onnettomuuden kehys kaivoskirjoittelussa
Vapaaehtoinen pelastuspalvelu. Ensihuolto
Tiivistelmä.
Veneilyonnettomuustutkimus 1994.
Tapaus Estonia : Miksi Estonia?
Silminnäkijän luotettavuus
Tieliikenneonnettomuudet. 1994.
Tieliikenneonnettomuudet. 1997.
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Radioaktiivisuuden vapautuminen ympäristöön vakavissa reaktorionnettomuuksissa
Veneilyonnettomuudet ja niihin johtaneet syyt
Teknillisen tarkastuskeskuksen tutkimat onnettomuus- ja vaaratilanteet vuodelta 1986
Myyrmannin räjähdystä tuskin voi selittää kausaalisesti
Naisen paras ystävä
Kaikenlaista sattuu
Säteilyn käyttö
Vaarallisten aineiden koulutusmateriaali ensihoidon henkilöstölle
Toiminta maakaasun maantiekuljetusonnettomuudessa
Sopimuspalokuntalaiset PRONTOn käyttäjinä
VARAUTUMINEN ERITYISALUEIDEN SUOJELUUN ALUSOLJY- JA KEMIKAALIVAHINGOSSA (VESA) : Perämeri, Oulu-koillismaan pelastusliikelaitos toiminta-alue
Tuulivoimaloiden vaikutukset liikenneturvallisuuteen : selvitys etäisyysvaatimuksista tie-, rautatie-, meri- ja lentoliikenteen osalta
Paha puuska
Kevytyksikön käyttömahdollisuus toimintavalmiusajan parantamisessa
Hybridi- ja sähköauto, toiminta ja työturvallisuus liikenneonnettomuustilanteessa
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Suuronnettomuus lähellä : Marino 7000 upposi
Vakavia henkilövahinkoja aiheuttaneet tulipalot 2007-2008
Tieliikenneonnettomuudet = Road traffic accidents. 2003.
Johtamistoimintaan tarvittavan informaation laatu ja riittävyys onnettomuustilanteiden johtajan näkökulmasta
"Journalisti ei tee terapiaa"
Helikopterimenetykset viimeaikaisissa operaatioissa
Uhrit valtavirrassa : tapaus Myyrmäen etiikka Hesarista Seiskaan
2000-luvun suuronnettomuudet Suomessa : uutisointi Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa
Auton musta laatikko
Pohjavedensuojauksen rakentaminen tiealueelle
Rakenteellinen paloturvallisuus ja onnettomuuksien ehkäisy
Tieliikenneonnettomuudet. 1993.
Purjealuksen ja rahtialuksen merihätään johtaneita kohtaamisia ja niiden syitä vuosina 1992-2003
Palokuolemataulukot 2007-2012
Liikenneonnettomuus Naarkosken sillalla
Prosessiteollisuuden riskienhallinta
