http://www.yso.fi/onto/yso/p3424 vaahterakasvit
vaahterakasvit vaahterakasvit
Jalopuiden tuhot
Jalopuumetsät
Japaninvaahtera
Viherpuita ja -pensaita. 209, Huntu- ja mantsurianvaahterat, Acer triflorum ja A. mandshuricum
Tammen ja eräiden muiden lehtipuiden tuholaiset Suomessa ja Euroopassa : lajisto, merkitys ja ilmastonmuutoksen seuraukset
Puuvartiset kasvit vieraslajeina
Heraldiikkaa ja "dendroheraldikkaa". 14, Vaahtera - vuoden teemapuu
Metsävaahtera pihapuuna
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Karkkilan kaupungin Tekninen ja Ympäristökeskus. Työn tavoitteena on päivittää vanha katupuurekisteri sähköiseen muotoon. Puiden sijainnin mittaukset sekä kuntokartoitus tehtiin kesällä 2007. Tämän lisäksi selvitettiin mitkä taudit vaivaavat yleisimmin katupuita. Yleisimpien tautien selvittämiseksi lähetettiin sähköpostikysely 22 kaupunkiin ympäri Suomea. Kaupunkien valintakriteerinä oli lähinnä kaupungin koko ja oletus siitä, että katupuiden kuntoa on mahdollisuus seurata niissä kohtuullisen hyvin. Kysymys rajattiin viiteen paljon katupuina käytettyyn puusukuun; vaahtera (Acer), koivu (Betula), pihlaja (Sorbus), lehmus (Tilia) sekä jalava (Ulmus). Jokaisen suvun kohdalta kysyttiin kolmea yleisintä kasvitautia. Aiheeseen liittyvää aiempaa tutkimusta ei ole juurikaan tehty. Tehdyt tutkimukset ovat keskittyneet metsä- ja puistopuihin eivätkä ole suoraan sovellettavissa tähän työhön. Vastausten perusteella pahiten katupuita vaivaavat erilaiset lahottajat, mekaaniset vauriot sekä erityisesti lehmuksella lehtipuukoro(Nectria galligena). Vastaukset perustuivat enimmäkseen arvioihin, eivät rekisteröityyn tietoon. Mainitut kasvitaudit olivat myös sellaisia, joilla kaikilla on selkeä vaikutus puun kuntoon. Kyselyn vastauksia verrattiin Karkkilan katupuurekisterin tietoihin. Vertailun pohjalta voitiin todeta, että kyselyn vastaukset erosivat huomattavasti verrattuna katupuurekisteriin. Kyselyssä mukana olleiden kaupunkien koko vaikutti kyselyssä saatujen vastausten laatuun.
Vaahteroiden lahja
Oikein hyvä hujoppi
7 leiskuvaa syysväriä
Suomen puut ja pensaat
Viherpiha 2011 : 3.
Japaninvaahtera loistaa syksyllä
Acer : vaahtera koreilee lehdillään
Karkkilan katupuurekisteri ja yleisimmät katupuiden taudit
Metsäpuiden siemenopas
Pohjoisamerikkalaisten lehtipuiden kasvu ja menestyminen Etelä-Suomessa
