http://www.yso.fi/onto/yso/p3428 audiovisuaalinen laitteisto
audiovisuaalinen laitteisto audiovisuaalinen laitteisto av-laitteisto
Järjestelmätoimittaja auttaa audiovisuaalisen alan laajalla tehtäväkentällä
AV-laitteet osa tietotekniikkaa
Hitchcock ja blondi
Käytä oikein av-välineitä
Audiovisuaalinen opetus
Saako AV-kääntäjä ilmaiseksi hyvää työkalua? : Tutkimusmatka tekstitysohjelmien maailmaan
Tilastoa audiovisuaalisista opetusvälineistä, -opetusmateriaalista ja audiovisuaalisten opetusvälineiden käytöstä maamme kouluissa v. 1968.
Ohjelmoitavan logiikan liittäminen av-esityslaitteistoihin
Koulujen esitys- ja informaatiotekniikka : laitteita ja järjestelmiä : ohjeita koulurakennusten suunnittelijoille
Videoprojisointi teatterissa
Opettajien käsityksiä AV-välineistä ja tietokoneesta ala-asteen opetuksen apuvälineinä
Elokuvateatteri : nyt
Kalvosulkeiset historiaan
Seelanti : av-suunnitelma ja toteutus
Projisointilaitteet ja -ohjelmistot
Commodore CDTV : kodin viihdekeskus
Opinnäytetyön aiheena on audio-opaskierroksen kehittäminen Naantalin kaupunkiin. Audio-opaskierroksella tarkoitetaan mukana kannettavaa laitetta (esimerkiksi mp3 ? soitin), johon on nauhoitettu Naantalista kertovia tekstinpätkiä ja jonka aikana edetään reittikartan opastamana. Uuden palvelukonseptin kehittämisen teoriapohjana on käytetty Kinnusen mallia uuden palvelun kehittämiseen. Samalla tässä käsitellään palvelujen tuotteistamista ja tämän pohjalta on tehty kirjallinen tuotekuvaus audio-opaskierroksen sisällöstä.  Matkailijoiden matkustusmotiiveja esitellään Swarbrooken ja Hornerin sekä Pearcen teorioiden pohjalta ja niitä on sovellettu audio-opaskierrokseen. Itse audio-opaskierroksen sisällössä on sovellettu Tarssasen elämyskolmion teoriaa, joka on eräänlainen ideaali elämyksen tuottamisesta. Sisältöä pohdittaessa on lisäksi hyödynnetty soveltuvin osin Grönholm, Rokka ja Vuoren mallia opaskierroksen suunnittelusta.  Tutkimusmenetelmänä on käytetty benchmarkingia Freytagin ja Hollensenin sekä Carpinettin ja de Melon luomien mallien perusteella. Lisäinformaatiota sisällön suunnitteluun on saatu kyselyn avulla, jossa vastaajina oli Naantaliin saapuvia matkailijoita.  Opinnäytetyön lopputuotos, ?produkti?, on kirjalliseen muotoon kirjoitettu kierroksen sisältö alustavine reittikarttoineen sekä selvitys käytettävissä olevista laitteista.
Opetuksen visuaaliset apuvälineet ja niiden käyttö
Tietokone muuttuu media-asemaksi : av-tuotanto siirtyy digitaaliaikaan
NAB-konferenssi Las Vegasissa: digitaalitekniikan läpimurto
Tila- ja AV-suunnitelma Audio Visual 09 -messuille
Integroitu ääni- ja valonohjausjärjestelmä
Ääni syvyydessä ja 3D-elokuvan haaste äänisuunnittelulle
Esitystekniikan yritykset rakentamisen suhdanteiden armoilla : osaaminen ratkaisee
Hämeen ammattikorkeakoulun ja Metropolia ammattikorkeakoulun Mediatekniikan koulutusohjelmat ovat osallistumassa yhdessä AudioVisual 09 -messuille. Messuille osallistumisen tavoitteena on tehdä koulutusohjelma tunnetuksi alalle ja esitellä tuotantoa. Tämän työn aihe syntyi messuille osallistumisen suunnittelun tarpeesta ja toimeksiantajana toimi Teknologiateollisuuden KT-keskus. Työn tavoitteena oli tehdä suunnitelma messuosaston toteutuksesta ja erityisesti osastolla käytettävästä AV-laitteistosta. Suunnitelman tuli olla riittävän yksityiskohtainen, jotta osasto pystytään toteuttamaan sen pohjalta käytännössä. Työhön kuului myös 3D-mallin teko osastosta, jonka avulla suunniteltiin osaston sijoittelu. Työn teoriaosuudessa käydään läpi messuosaston suunnittelussa huomioitavia asioita, messubudjetin laatimista ja viestintää messujen aikana. Lisäksi esitellään muutamien esitysvälineiden ominaisuuksia. Tietolähteinä on käytetty kirjallisuutta, lehtiartikkeleita sekä Internet-sivustoja ja -artikkeleita. Käytännön osuus sisältää messuosaston kirjallisen toteutussuunnitelman ja havainnekuvat osastosta. Lopuksi on vielä yhteenveto ja arviointia työstä.
Uusi tekniikka tuo valoa elokuvasaliin
AV-järjestelmän ohjelmointi
306 kytkentää
Luentotilat ja niiden suunnittelu
64-bittisen digitaalisen audiotyöaseman komponenttien valintakriteerit
Hifimaailma : Laadukkaan äänen ja kuvan erikoislehti
Tärkeintä on tuotemerkki
Uudet hyväksytyt esitysvälineet
Studio versio 8 : ammattimaista elokuvantekoa : käyttäjän opas
Musiikkikirjastotoiminnan käsikirja
Audio-ohjausjärjestelmän graafinen käyttöliittymä radiostudioympäristöön
Audiovisuaalisten opetusvälineiden käyttö
Ihmeelliset taikalyhdyt
AV-oppimateriaalikomitean mietintö
Av-laitteiden määrä päiväkodeissa selvitettiin
Seurakuntien AV-toiminta ja sen kehittämisedellytykset
Käyttäjäyhteisö kokoelman muodostamisen tukena : verkosta vetoapua erikoismuseon ensimetreille
AV-aika : AV media ECT oy:n asiakaslehti
Audio- ja videostreaming -tekniikka
Tässä on videoiden voittaja
Itsenäinen audiotiedostojen soitin
Hankintakonsepti Itella Oyj:n IT-hankintakategorialle : case videoprojektorit
AV-ala etsii uutta suuntaa
Teknistyvä opetus : kielenopetuksen uudet tuulet
Hifimaailma
Langaton kuvan- ja äänensiirto AV-laittelle
Audio-visuaalisen sanaston selvittelyä
Koulutus- ja esitystilat & AV-tekniikka : esimerkkejä ja ratkaisuja
Esityslaukun kehittäminen toimeksiantajana AV-Rajala Oy
Filmattua historiaa
Sähköiset viestimet opetuskäytössä : kartoitus sähköisen viestinnän laitteista ja järjestelmistä oppilaitoksissa
Koulujen esitys- ja informaatiotekniikka : laitteita ja järjestelmiä : ohjeita koulurakennuksen suunnittelijoille
Hämeenlinnan kaupungin Wetterin toimistotalon AV-laitteiden optimaalinen hyödyntäminen
Tietokone olohuoneen viihdelaitteena
Nykyaikaiset AV-järjestelmät
Kokous- ja neuvottelukielen käsikirja : suomi-englanti
Kodin viihdekeskukset : yhteispeliä
Kirjastojen audiovisuaalisen toiminnan opas
Hiukan veikeämpi kotistudio : ellei sitten kotimuseo..
Opinnäytetyön tavoitteena on ollut selvittää, miten elokuvasali digitalisoidaan, eli korvataan vanhat laitteet uudella tekniikalla. Työssä kerrotaan myös tämän päivän elokuvatekniikasta ja pohditaan sen vaikutuksia elokuvateatterin toimintaan. Työssä käydään myös läpi digitaalisten elokuvien käsittelyä ja tärkeimpiä huoltotöitä koneelle. Työn käytännön osuus suoritettiin Turun Kinopalatsissa joulukuussa 2010 olemalla mukana elokuvateatterisalin 2 digitalisoinnissa. Sen jälkeen perehdyttiin tekniikan tehtäviin konehuoneessa ja otettiin selvää digiajan tuomista muutoksista. Elokuvasalin digitalisoinnissa hankitaan elokuvateatteriin tarvittava tekniikka ja asennetaan ne paikoilleen. Digitaalinen projektori nostetaan konehuoneessa "projektoriräkin" päälle oikeaan asentoon kohti valkokangasta. Räkkiin asennetaan tiedostopalvelin, mediatoistin, audiokytkin, ääniprosessori, saliautomaatiota hallitseva laite sekä kytkin, jolla laitteisto liitetään teatteriverkkoon. Laitteisto testataan ja kun kaikki on toimintakunnossa, voidaan näyttää ihmisille digitaalista elokuvaa. Asennus sujui hyvin ilman vastoinkäymisiä. Digitalisoinnissa edettiin ripeästi ja laitteet saatiin toimintavalmiuteen aikataulussa. Työn tulokseen oltiin tyytyväisiä, ja ensimmäinen digitaalinen näytös voitiin esittää ajallaan.
Kuvaa, ääntä, valoa ja musiikkia
Tiivistelmä: Videoprojisointi teatterissa.
Maailma tänään : Taustatietoja ajankohtaisista asioista. [19]72
AV-urakoinnin ominaispiirteitä ja ongelmia
Kino Tapiola : elokuvateatteri muuttuvassa toimintaympäristössä
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön aiheena on selvittää, minkälaisia laitteita ja tekniikkaa markkinoilla on saatavilla kuvan ja äänen langattomaan siirtämiseen AV-laitteille. Tarkoitus on selvittää niiden luotettavuutta, hintaa ja käytettävyyttä. Tämän jälkeen saa selville onko laitteita mahdollista käyttää yritysmaailmassa.    Näiden asioiden tutkimisen avulla yritän luoda hyvän myytävän langattoman AV-paketin sen yrityksen käyttöön, jossa olen töissä. Tämän avulla olisin tämän tekniikan asiantuntija ja osaisin asentaa ja auttaa asiakkaita näiden laitteiden parissa.    Markkinoilta löytyi paljon kiinnostavia laitteita, mutta niiden hinta oli suuri este hankkimiselle näin kokeilumielessä. Yrityksen kautta sain onneksi muutamia laitteita kokeiluun ja olenkin keskittynyt tässä työssä enemmän niiden tutkiskeluun.
Mediaputket monitoimitaloissa
Kokous- ja kongressipalvelut
Videot tulivat kouluun : AV-välineiden yleistyminen kouluissa 1973-1986
Naantalin audio-opaskierros
Elokuvateatterisalin digitalisointi : miten digiaika mullistaa elokuvamaailman
Hifimaailma : laadukkaan äänen ja kuvan erikoislehti
Verkotettu audiojärjestelmä
Digitaaliprojektorin seurantajärjestelmä
Uusi Puhu, kuuntele ja vaikuta
Uudet hyväksytyt esitysvälineet : kuvanauhurit
Kokous- ja neuvottelukielen käsikirja : suomi-ruotsi
Äänestä on pidettävä ääntä
Tiivistelmä:.
Audiokirja : audiotekniikkaa ammattilaisille ja kehittyneille harrastajille
Digitaalinen vallankumous
Av-suunnittelija ajattelee tiloja ihmisten palvelijoiksi : seitsemän kaukosäätimen piilottaja
Musiikkikirjastotyö Hämeen läänissä
Kotiteatteri 2000.
Junan audiovahvistimen laitesuunnittelu
Kouluttajan av-opas
