http://www.yso.fi/onto/yso/p3429 äänentallennuslaitteet
äänentallennuslaitteet äänentallennuslaitteet
Musiikkitekniikan osto-opas 1999
Digitaalisen äänen tuottaminen
Kuinka kaikki toimii
Äänityöasemat
Tietokoneavusteinen musiikki
Punainen paroni
Jokapojan kotistudio
Musiikkitekniikan osto-opas 1996
Äänisignaalin ohjausjärjestelmä
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Kitara : soittajan käsikirja
PC-kotistudio : käyttäjän käsikirja
Musiikkitekniikan osto-opas : kattava hakuteos Suomessa myytävistä laitteista. 1997
Konstailematon kasiraituri
Tuotantokeskus kotimuusikolle
Lyhytelokuvan äänisuunnittelu : mistä rakentuu toimiva äänimaailma ja miten se tehdään
Oma studio ja äänittämisen taito
Kehittynyt porta
Äänittäjä on tunteiden ja tilanteiden tulkki : kotistudio ei ole vain tekniikkaa
Puolijohdemuisti korvaa magneettinauhan : puhetta purkkiin digitaalisesti
Vartissa hallintaan
TM : Tekniikan maailma
Hifimaailma kertoo laadukkaasta äänen- ja kuvantoistosta, esittelee uusimmat tuotteet, kertoo viimeisimmät alan uutiset, testaa ja kokeilee, vertailee, raportoi, opastaa ja neuvoo. Lehdestä löytyy asiaa niin kaksikanavahifistä kuin kotiteattereistakin - laadukkaista peruslaitteista aina highend-tasoon saakka.
Luova studiotyö
Laitetaanko lineaarisena - vai pakataankos?
Koko studio koskettimien alla
Tämä työ keskittyy selvittämään erilaisten mikrofonitekniikoiden etuja ja haittoja erilaisissa tiloissa nimenomaan rumpujen tilaäänityksen näkökulmasta. Kolmen mikrofoniparin ja soittotilan avulla pyritään muodostamaan kokonaiskuva erimuotoisten ja -kokoisten tilojen käyttäytymisestä ja kuhunkin tilaan parhaiten sopivasta mikrofonivalinnasta. Tutkielmaa varten äänitettiin yhdeksän erilaista tilaääniteversiota, joissa ainoa muuttuja on tilan vaihtuminen. Rumpuäänityksen ympärille rakennettiin kokonainen musiikkiäänite, jotta voitiin paremmin havainnollistaa tilaäänen käyttäytymistä osana kokonaista miksausta. Tuloksista voidaan havaita sopivien mikrofonitekniikoiden lisäksi myös eri tilojen erityispiirteitä ja niiden käyttäytymistä miksauksessa. Työstä saadaan selville eri tilojen ja tekniikoiden vahvuuksia ja heikkouksia, kuten myös käytännön asioita tilan äänittämiseen liittyen. Tämä opinnäyte on ensisijaisesti tarkoitettu havainnollistavaksi tutkielmaksi ja oppimismateriaaliksi kaikille äänen opiskelijoille. Työ tarjoaa näkökulmia käytettävien tekniikoiden valintaa helpottamaan ja myös konkreettisia kokemukseen perustuvia neuvoja ja näkemyksiä tilaääneen liittyen.
Nauhurit ja nauhoittaminen : ääni ja kuva talteen : välineet ja tekniikka
Hifimaailma : Helsinki
Audiokirja
Puhallinorkesterin äänittäminen
Vaivattomuus on kaunista
Rumpujen tilaäänitys
Hifin perusteet
Ammattimiehen kodinkoneet
Studiotekniikan kehitysvaiheita
Alkuun äänittämisessä : kotistudio-opas aloittelijoille
Zoom HD8 on kätevä demotehdas
Hintojen noustessa ammattimainen laatu jo harrastajankin ulottuvilla
Studiolaitteiston tutkiminen ja uusimistarpeen selvittäminen
Hifimaailma : Vantaa
Raitoja moneksi
Kuinka kuvat puhuvat : elokuvaäänen pidempi oppimäärä
Suuri hopeanharmaa Kenwood DVF-9010 -DVD-soitin
Teknillinen akustiikka
Pikkustudio olkalaukussa
Musiikkitekniikan osto-opas 1994
Fostex VF80 : pieni, mutta pippurinen digitallennin
Työasema ammattimaiseen kotiäänitykseen
Tilaääni
Väisänen ja fonografi. 1, Fonografin kanssa kentällä
Äänipöydät
Riffi : uusi musiikkitekniikan aikakauslehti
Fostex MR-8 : kahdeksan raitaa riittää pitkälle
Android-käyttöjärjestelmän musiikkiominaisuudet : MusicBox-musiikkiohjelma
MiniDisc-tallentimet 2000-3000 markkaa : hyvä-ääninen nelikkko
Musiikin levyttämisen prosessi - sävellykset albumille
Tascam 2488MkII : helppoa harrastajasarjan studiotyötä
MiniDisc on valmis
Radiotyön perusteet : johdatus suoran lähetyksen tekemiseen
Sony MDS-PC3 -MiniDisc-tallennin : tietokoneella ohjattava
Äänentallennus ja sen tekninen kehitys : satavuotisnäyttely Tampereen teknillisessä museossa 1977
TEK. Keksintöjen kirja
Sony MDS-JA20ES -MiniDisc-tallennin : hiottu kokonaisuus
Tascam HD-P2 tallentaa äänet, kun urakka on studion ulkopuolella
Tiivistelmä.
...ja pyörii
Yleisäänentoistojärjestelmät : Analogiset ja digitaaliset järjestelmät
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, Tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja ääntäjille
Suuri kitarakirja
Älä pusaa, äänitä
Muistikorttitallentimista tuli uusia pikkustudioita
Hifimaailma : Kauniainen
Rakenna hifikaiuttimet
Äänitedigitoinnin alkeet
Äänentoistojärjestelmät
Videokuvaus : taitoa ja tekniikkaa
Miten olisi digitaalikasetti?
Kotistudio : musiikki purkkiin omin avuin
Isojen poikien pieniin pajoihin
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Audiokirja : audiotekniikkaa ammattilaisille ja kehittyneille harrastajille
Boss BR-1180 / BR-1180CD : biisinikkarin verraton apuri
Puheentutkimuksen menetelmät
