http://www.yso.fi/onto/yso/p3423 vaahtera
vaahtera vaahtera
Tyvestä puuhun : tietoja, taikoja, tekemistä
Viherpuita ja -pensaita : 64. Metsävaahtera (Acer platanoides)
Mitä kuoren takana oli? : huonokuntoisten kaupunkipuiden lahon analysointi kaatopäätöksen jälkeen
Jalot lehtipuumme luontaisina ja viljeltyinä
Metsävaahtera - vuoden puu
Japanin myöhäissyksy : auringon loistetta ja vaahteroiden hehkua
Tervalepän ja jalojen lehtipuiden viljely metsätaloudellisessa tarkoituksessa Suomessa on vähäistä. Tässä opinnäytetyössä pyritään selvittämään miten viljellyt tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikot ovat menestyneet ja mistä syistä maanomistajat ovat uudistaneet peltojansa tai metsiänsä kyseisille puulajeille. Ideointi työhön alkoi toisessa harjoittelussa Metsänhoitoyhdistys Loimaan seudussa ja yhdistys onkin työn tilaaja. Hyvin tärkeä yhteistyökumppani työtä tehdessä on ollut myös Metsänhoitoyhdistys Marttila. Työssä inventoitiin tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikoita Loimaan, Ypäjän, Pöytyän, Marttilan ja Salon kuntien alueilla. Taimikoista mitattiin taimien runkoluku ja keskipituus sekä havainnoitiin taimien elinvoimaisuus, vikaisuudet ja tuhot. Puhtaasti tervalepälle istutetuissa taimikoissa oli 1 090 tainta hehtaarilla ja taimien keskimääräinen pituus oli 380 senttimetriä. Jalojen lehtipuiden taimikot olivat pääasiassa usean puulajin sekataimikoita ja niissä oli keskimäärin jalojen lehtipuiden taimia 800 hehtaarilla. Taimikoiden keskipituus oli 290 senttimetriä. Tervalepän taimia ja etenkin jalojen lehtipuiden taimia vaivasivat pahat nisäkästuhot. Valkohäntäpeura oli pahin tuhonaiheuttaja. Maanomistajille tehtiin teemahaastattelu, jolla selvitettiin heidän lähtökohtiaan ja motiivejaan viljellä tervaleppää ja jaloja lehtipuita sekä heidän tyytyväisyyttään tehtyyn ratkaisuun. Haastatteluissa kävi ilmi, että tervaleppää ja jaloja lehtipuita viljelleet maanomistajat olivat hyvin tietoisia metsäasioista. Heillä tärkeimpinä syinä puulajivalinnalle olivat puutavaran oma hyötykäyttö, maisema, kokeilunhalu sekä vaihtoehto männyn, kuusen ja koivun viljelylle. Moni oli valmis viljelemään tervaleppää ja jaloja lehtipuita jatkossakin, mutta pahat nisäkästuhot olivat laskeneet heidän mielenkiintoaan näihin puulajeihin.
Läänin taidetta Porissa : Yhteislyseossa 3. - 10.5.[1970] / [ järjestäjät Porin Taiteilijaseura ry, Porin Saskia ry, Porin Työväen Kuvataiteen ystävät ry, Läänin taidetoimikunta ]
Suomen puut ja pensaat
Anna minun rakastaa
[Eemelin verstashuoneessa]
Metsävaahteran (Acer platanoides) mikrolisäys
Jalopuiden ominaispiirteet
Lisäälisää ; Siihen tarvitaan sua
Erikoispuutavaran kasvatus ja markkinointi
Eläköön Eemeli. Osa 3/3 : Vaahteramäen Eemelin urotyö
Metsävaahteran lisäyslähteet
Vaahterat liekehtivät jälleen
Valloittavaa viihdettä
Eemeli, Kissankulman sankari
Tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikot Varsinais-Suomessa : uudistamisen motiivit ja onnistuminen
Sokerivaahterametsässä tuoksuu savulle ja siirapille
Kaikkien pitää rakastaa minua : haastattelussa väärinymmärretty viihdekirjailija
Eemeli: Vaahteramäen Eemelin ensimmäiset metkut
Puulajit
Monimuotoiset luontokohteet tiivistyvässä kaupunkiympäristössä : kaupunkiekologinen tarkastelu lehtojen merkityksestä
Metsävaahtera pihapuuna
Kanada, yksi meistä
Eemeliä ja vähän Peppiakin : Myllyojan koulun musiikkiluokkalaiset räätälöivät musiikkinäytelmän
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Karkkilan kaupungin Tekninen ja Ympäristökeskus. Työn tavoitteena on päivittää vanha katupuurekisteri sähköiseen muotoon. Puiden sijainnin mittaukset sekä kuntokartoitus tehtiin kesällä 2007. Tämän lisäksi selvitettiin mitkä taudit vaivaavat yleisimmin katupuita. Yleisimpien tautien selvittämiseksi lähetettiin sähköpostikysely 22 kaupunkiin ympäri Suomea. Kaupunkien valintakriteerinä oli lähinnä kaupungin koko ja oletus siitä, että katupuiden kuntoa on mahdollisuus seurata niissä kohtuullisen hyvin. Kysymys rajattiin viiteen paljon katupuina käytettyyn puusukuun; vaahtera (Acer), koivu (Betula), pihlaja (Sorbus), lehmus (Tilia) sekä jalava (Ulmus). Jokaisen suvun kohdalta kysyttiin kolmea yleisintä kasvitautia. Aiheeseen liittyvää aiempaa tutkimusta ei ole juurikaan tehty. Tehdyt tutkimukset ovat keskittyneet metsä- ja puistopuihin eivätkä ole suoraan sovellettavissa tähän työhön. Vastausten perusteella pahiten katupuita vaivaavat erilaiset lahottajat, mekaaniset vauriot sekä erityisesti lehmuksella lehtipuukoro(Nectria galligena). Vastaukset perustuivat enimmäkseen arvioihin, eivät rekisteröityyn tietoon. Mainitut kasvitaudit olivat myös sellaisia, joilla kaikilla on selkeä vaikutus puun kuntoon. Kyselyn vastauksia verrattiin Karkkilan katupuurekisterin tietoihin. Vertailun pohjalta voitiin todeta, että kyselyn vastaukset erosivat huomattavasti verrattuna katupuurekisteriin. Kyselyssä mukana olleiden kaupunkien koko vaikutti kyselyssä saatujen vastausten laatuun.
Vaahteroiden lahja
8 kappaletta.
Vaahtera-lehmus-sekametsän kasvatus Keltaniemen luonnonsuojelualueella Asikkalassa : erikoismetsän hoitosuunnitelma
Valloittava Vaahtera
Eri puulajien ominaisuuksista ja käytöstä
Oikein hyvä hujoppi
Chick lit on täällä : pieni todellisuuspako ei vahingoita
Ari Vaahtera - kornia ja naivistista poppia
Jalojen lehtipuiden geneettinen monimuotoisuus ja sen suojelu Suomessa
Vaahteran mahla
Jaloimmat puumme
Sivuprojekti palautti voimat : Pauliina Vanhatalo ottaa vastuun Veera Vaahteran tekemisistä
Liekehtivät vaahterat
Vaahterat - vuoden 2005 puusuku
Tule etsimään työn imua työurasi seniorivaiheeseen!
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän viljely ja kasvattaminen
Jalopuumetsät : perustaminen ja hoito
Jalot lehtipuut ja tervaleppä peltojen metsityksessä
Eemeli ja Liinan poskihammas
Eemeli: Vaahteramäen Eemelin taikinametku
Karkkilan katupuurekisteri ja yleisimmät katupuiden taudit
Eemeli ja possuressu = Emil och griseknoen
Jalopuumetsien hoito
Eemeli ja keittokulho
Jalopuiden tuhot
Jalopuumetsät
Palatkaa perhoset
Vaahtera-ravintolan musiikkimenu
Tuore galleristi nauttii arjesta
Porin kaupungin 425-vuotisjuhlanäyttely : Porin taidemuseossa 5. - 20.3.1983
Valkeita öitä
Porin Päivän taidenäyttely : Riiassa 10 - 15.4.1972 / näyttelyn komissaari: Sulo A. Savo
Kivisen tien kiertoreitti
Lehtipuiden merkitykset kaupunkipuina : ammattilaisten käsityksiä lajien esiintymisestä ja käyttökelpiosuudesta
Eemelin uudet metkut
Satakunnan 15. kulttuuripäivien taidenäyttely : Rauman Taidemuseossa 27.10. - 4.11.1973 / näyttelyn järjestäjä: Suomen Kulttuurirahaston Satakunnan Rahasto
Puuaineen ominaisuudet ja käyttökohteet
Metsävaahteran esiintymistä Elimäen Rahikkalassa
Harvinaiset puut viihtyvät Ahokylässä : tammi ja saarnit tuliaisina
Orava se on ; Vaahtera uskollinen
Kelloseppä putosi pilvistä
Porin Taiteilijaseuran 20 v-näyttely : 31.3. - 5.4.1968
Kirjojen viemää?
Pauliina ja Veera elävät rinnakkain
2 kappaletta.
Jaloja lehtipuita napapiirin pohjoispuolella
Vaahteramäen Eemelin markkinametku
Puistolehmus (Tilia x vulgaris) ja metsävaahtera (Acer platanoides) katupuuna Porissa
Tiivistelmä.
Etelän ruskapuu [metsävaahtera]
Anna minun rakastaa enemmän
Eläköön Eemeli
"Porin kaupungin taideteokset esittäytyvät" : näyttely kaupungintalolla, 11.-19.11.1967 [Valokopio]
Vaahteramäen Eemelin joulumetku
Paikannimet metsävaahteramme levinneisyyden selvittäjinä
Koreanvaahteran (Acer pseudosieboldianum) mikroviljelmän aloitus
Musiikkia sat uman metodiikalla
Länsirannikon luonne : Rauman Taiteilijaseuran 27. vuosinäyttely Rauman Taidemuseossa 10. - 27.8.1972
Se on sitten Eemelille loppupäivä verstasta!
Tammia ja vaahteroita napapiirillä
Lama voi sairastuttaa kuntien työntekijät
Viherpiha 2011 : 3.
Eläköön Eemeli. Osa 1/3 : Vaahteramäen Eemelin ruiskutusmetku
Huominen ; Kohti keskustaa
Elämän puu
Metsävaahtera vuoden puu : vaahteroiden suku on suuri
Eläköön Eemeli. Osa 2/3 : Vaahteramäen Eemelin sammakkometku
