http://www.yso.fi/onto/yso/p3426 isäntäkasvit
isäntäkasvit isäntäkasvit
Juolavehnä kasvitautien isäntänä
Pantterilaikku vaanii ohrapelloissa
Isäntäkasvien suoja-aluevaatimukset tähtäävät tulipoltteen leviämisen estämiseen
Tammen äkkikuoleman aiheuttajastako riesa taimitarhoille?
Matkustavat kasvit
Kaalikoi : säännöllinen vaeltaja, muttei vakinainen asukas
Elatobium abietinum (Walker) -kirvojen kylmänkestävyys
Loiskasvit : kasvikunnan kupparit
Tammen äkkikuoleman aiheuttaja riskinä Euroopan taimikaupassa
Herbivorin sopeutuminen paikalliseen isäntäkasvilajiin : leväsiiran kotikenttäetu rakkolevä- ja meriajokashabitaateissa
Hallamittarin (Operophtera brumata L. (Lep., geometridae)) toukkavaiheen sopeutuminen tammelle (Quercus robur L.) ja tuomelle (Prunus padus L.)
Polyakryylipohjainen suojakaulus pikkukaalikärpäsen (Delia radium, Diptera, Anthomyiidae) torjunnassa
Tervasroso leviää salakavalasti ja tuhoaa pohjoisen mäntyjä
Loiskasvin ja isännän kilpajuoksu vie evoluutiota eteenpäin
Tammen äkkikuoleman aiheuttaja löytyi Suomesta : ole tarkkana tuontitaimien kanssa
Suomen sää ei rajoita tulipoltteen leviämistä
Valkomännyntervasroso riski mustaherukalle sembran läheisyydessä
Leväsiiran (Idotea baltica) endosymbioottisten bakteerien merkitys kasvulle ja vaihtelu eri isäntäkasviyhteisöjen välillä
Hallamittarin (Operophtera brumata L. (Lep., Geometridae)) toukkavaiheen sopeutuminen tammelle (Quercus robur L.) ja tuomelle (Prunus padus L.)
Herukanvillaruoste tappaa mäntyjä ja kurittaa herukoita
Tuodaanko taimia uusista EU-maista?
