http://www.yso.fi/onto/yso/p3430 sähköakustiikka
sähköakustiikka sähköakustiikka elektroakustiikka
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 2
Lasten ja nuorten fysiikkaa koskevat ennakkokäsitykset
Sähköakustiikkaa kitaristeille
Konserttiääni : Elektroakustiikan haasteet nykyaikaisessa äänentoistossa
Fysiikan taulukkokirja
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Momentti : opettajan verkkoaineisto. 2, insinöörifysiikka
Fysiikan demonstraatioita
Tietokone uudistaa soittimen
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa II
Momentti : insinöörifysiikka. 2
Luova studiotyö
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Fysiikan harjoitustehtäviä. 2
Sähköbasson äänitys ja miksaus
Aallontarkkailijan opas
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet
Kahden viisikanavaisen surround-mikrofonitekniikan vertailu sähköisesti vahvistetun musiikin taltioinnissa
Mittaa elementit itse
Sähköteknillinen sanasto : akustiikka ja sähköakustiikka : acoustics and electroacoustics = Electrotechnical vocabulary
Teknillinen fysiikka
Tekniikan käsikirja. 5, Lämpötekniikka, talonrakennustekniikka
Tekniikan taulukkokirja
Momentti : insinöörifysiikka. 2, Tehtävien ratkaisut
Digitaalipiano : miksi, mihin, milloin
Pianonsoittoa päivällä ja yöllä
Tekniikan fysiikka. 2
Äänimaisema
Sähkömusiikin suomalaista historiaa
Tekniikan käsikirja. 5, Lämpötekniikka : Talonrakennustekniikka
Tekniikan käsikirja 6.
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Audiokirja : audiotekniikkaa ammattilaisille ja kehittyneille harrastajille
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
Äänikuvaa luonnehtivien adjektiivien merkitykset ja rakenne Hifimaailma-lehden vuoden 2010 kuunteluarvioissa
Teknillisen alan fysiikka. 2
Yhteyksiä ajattomuudesta : elektroniikka kuolemattomuuden todistajana
Fysiikkaa laboratorioalalle
Matematiikan ja fysiikan käsikirja
Teknillisen oppilaitoksen fysiikan laboratoriotyöt
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Fysiikka korkeakouluja varten
Rakennustekniikan käsikirja. 5, Pääjakso 4 : Talonrakennustekniikka 1
