http://www.yso.fi/onto/yso/p3435 edustustot
edustustot edustustot
Keskeiset EU-tiedonlähteet verkossa
Päätöksenteko Euroopan unionissa : selkeä johdatus monimutkaiseen vallankäyttöön
Vienninedistäjät saavat uuden isännän
Tytäryhtiön ja edustustojen verotukseen liittyvät ongelmat Venäjällä
Esittelyjä ja passeja : Valtiosihteerinvirasto ja Suomen passivirasto Suomen edustajina Pietarissa = Föredragningar och pass : Statssekretariatet och Finska passexpeditionen som representant för Finland i S:t Petersburg
Kuoleman listat : suomalaisten salainen apu Chilen vainotuille
Suomen maatalouden ja osuuskuntien Brysselin toimisto 20 vuotta
Itävalta liikeyhteyksiä
Tiivistelmä.
Vuorovaikutuksia : Timo Soikkasen juhlakirja
Edustustojen yhteystiedot : marraskuu 2009.
Suomi ulkomaisissa tiedotusvälineissä 2008
Hiljaiseloa edustustoissa
Maassa maan tavalla - tunne säännöt ja onnistu! : ulkoasiainministeriön protokollapalvelut
Maassa maan tavalla - tunne säännöt ja onnistu! : Ulkoasiainministeriön protokollapalvelut
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti finn nagykövetségen = Mühelytitkok a nagykövetség konyhájából
Suomen edustustot Berliinissä
Kopra ei ymmärrä päätöstä : Lappeenrannan Pietarin-edustusto muuttaa Suomi-taloon. Päätöksen järkevyyttä eivät kaikki niele
Tuoteuutisia Itävallasta
Uusi tilanne ja avaus itään
Suomen ulkomainen edustus
Veljeskansan keskuudessa : Suomen Unkarin-edustustotoiminnan historiikki
EU-tiedon hakuopas 2010
Edustustojen yhteystiedot : marraskuu 2008.
Unkarin muuttuvan kaupan Suomen-edustus
Maailmanluokan tarkkailupaikka : Suomen Lontoon suurlähetystön historia
Konsulipalvelut : tutkimus Suomen Tukholman suurlähetystön konsulipalveluista
Maailmanympärimatka Helsingissä : suurlähetystöt ja niiden historia
Perustuslakikysymys
Ulkomaanedustuksen organisaatio ja tehtävät
Selvitys Suomen edustautumisesta maailmalla
Vauhtia EY-työhön, yritykset
KS-TS-toimikunnan mietintö = KS-TS-kommissiones betänkande
TAMA : Suomen edustautumisen tavat ja mallit
Palveluksessanne EU-tietopalveluissa
Itävalta
Suomen ulkomaan edustustojen valmiudet kulttuurivientiin : resurssit, näkemykset, toiveet ja tukitarpeet
Hotellihuoneesta yhteispohjoismaiseen suurlähetystökompleksiin : Suomen edustustorakennukset Berliinissä
EU-tiedon välittäjä
Suomen Moskovan edustuston asiainhoitajien raportointi vuosina 1921-1956 : osa ulkoasiainhallinnon tiedonhankintaa
"Filadelfian" lähettiläitä ja muuta diplomatiaa
Arkailu poliittisena linjana : Suomen diplomaattinen lähestyminen Saksaan toisen maailmansodan jälkeen
