http://www.yso.fi/onto/yso/p3439 transvestismi
transvestismi transvestismi transvestisuus ristiinpukeutuminen
Toisen sukupuolen vaatteissa
Sukupuolen ja seksuaalisuuden kohtaaminen
Voimaannuttava valokuvaus transnuoren minäkuvan tukena
Kiinalaistransvestiitti pohtii, onko hänen käyntinsä viehkeää : Zou, 72, pukeutuu naiseksi maassa, jossa ei virallisesti ole transvestiitteja eikä homoja
Seksuaalisuuden maailma
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä
Hyytävä syli
Tiivistelmä.
Poika ja mekko
Kolarissa oli transvestiitteja
Transseksuaalien aseman kehittämistyöryhmän muistio
Juan vai Juanita : Miesten homotransvestisuuden rakentuminen ja sen presentaatiot osana kaupunkikulttuuria Brasiliassa, Costa Ricassa ja Meksikossa
Divine pääministeriksi
Transvestisuus perheessä
Sateenkaari-Suomi : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historiaa / Kati Mustola & Johanna Pakkanen (toim.)
Hetero-olettamuksesta moninaisuuteen : lesbot, homot, bi- ja transihmiset sosiaali- ja terveyspalveluiden asiakkaina
Ei ole miestä eikä naista : queer-luenta keskiajan Euroopassa tunnettuja ristiinpukeutuvia pyhimyksiä kuvaavista teksteistä
Maailman sekopäisin elokuva
Wallander : askeleen jäljessä
Sinivalkoisissa höyhenissä : suomalainen drag
Nainen, naiseus, naisellisuus
Pelleilyä ja poliittista aktivismia : transsukupuolisuus amerikkalaisissa talk show -ohjelmissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella, kuinka voimauttavan valokuvauksen prosessi tuki transnuoren minäkuvaa ja millaisia tunteita se hänessä herätti. Tavoitteena oli ilmentää yksilön subjektiivista kokemusta prosessin aikana, tukea voimautumista ja emansipaatiota sekä tuoda näkyväksi transnuoren todellisuutta. Prosessin kulusta kerrottiin nuoren ja opinnäytetyön tekijän päiväkirjojen avulla. Työ oli kvalitatiivinen, ja siinä yhdistyivät tapaus- ja toimintatutkimus. Menetelmänä toimi voimauttava valokuvaus, ja tutkimusaineistoa kerättiin päiväkirjatyöskentelyn, osallistuvan havainnoinnin ja keskustelujen kautta. Nuori tarkasteli päiväkirjassaan minäkuvaansa laajalti sukupuoli-identiteettinsä, kehonsa, pukeutumisensa ja itsetuntemuksensa kautta. Nuoren kehonkuva vaikutti päiväkirjojen pohjalta melko ristiriitaiselta. Voimauttavan valokuvauksen prosessin aikana nuori kävi läpi laajan tunneskaalan. Prosessin aikana nuori toi itsestään näkyvämmäksi sellaisia puolia, joita hän ei yleensä näytä, mm. käyttämällä sekä miehille että naisille tyypillisiä vaatteita. Valokuvatyöskentelyn eri vaiheet vaikuttivat nuoreen ja hänen tapaansa jäsentää itseään. Myös opinnäytetyön tekijän päiväkirjasta nousi esille nuoren käyttäytymisen muutos prosessin aikana. Opinnäytetyön tekijän havaintojen mukaan prosessin alussa nuori oli jännittynyt, keskivaiheilla nuori oli helposti lähestyttävän ja rennon oloinen ja lopuksi nuori tuntui etäiseltä ja niukkasanaiselta. Opinnäytetyöstä saadut tulokset menetelmän soveltuvuudesta transnuoren minäkuvan tukemiseen ovat tilannesidonnaisia ja viitteellisiä. Opinnäytetyön perusteella käytetty menetelmä soveltui ainakin tämän nuoren voimavarojen vahvistamiseen ja selviytymisessä tukemiseen sekä toimi ymmärretyksi, nähdyksi ja kuulluksi tulemisen kokemuksena. Jatkotutkimuksen näkökulmasta olisi kiinnostavaa tavata sama nuori uudelleen muutaman vuoden kuluttua ja selvittää, oliko voimauttavan valokuvauksen prosessilla pitkän tähtäimen vaikutusta hänen tapaansa nähdä itsenä. Nuoren luvalla opinnäytetyöhön on liitetty osa nuoren albumikuvista sekä prosessin aikana otetuista uusista kuvista.
Kansantanssin hankala sukupuoli : sukupuolen rakentuminen ruotsalaisen Philochoros-tanssiryhmän ohjelmistossa
Olla oma itsensä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = Att vara sig själv : sexuella minoriteter och transpersoner i arbetslivet = To be oneself : sexual minorities and trans people at work
Tanskalainen tyttö
Elämä transvestiittina : osa-aikatytön ulostuloprosessi
Kuka pelkää mekkomiestä
Mies älä pukeudu naiseksi. ( -äläkä mieheksi.)
Jean-Baptiste Carhaix : synninpäästö
Kurittomat kokemukset : queer studies lesbotutkimuksen haasteena
Et sinä kuole
Tintomara : queerteatraalinen luenta C. J. L. Almqvistin romaanista Kuningattaren jalokivikoru
Haluaisin pystyä kertomaan : sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöihin kuuluvien ajatuksia vanhuudesta ja vanhuspalveluista
Sateenkaari-Suomi : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historiaa
"Tässä vaan kun esittää naista, voi tuoda sitä feminiinistä puolta, sitä hempeää, aistillista tai esteettistä enemmän esille..." : transvestisuus naiseuden esityksenä ja toteutuksena
He's such a queen! : dragin taidetta etsimässä
Sateenkaariperheet ja hyvinvointi : käsikirja lasten ja perheiden kanssa työskenteleville
Hauskanpitoa meille ja muille : etnografinen katsaus drag-shown syövereihin
Kuka pelkää mekkomiestä?
Perhonen sisälläni
