http://www.yso.fi/onto/yso/p3432 puheoppi
puheoppi puheoppi logonomia
Vokologiaa, puheviestintää ja muuta puheentutkimusta : juhlakirja Timo Leinolle
Lukemisen ohjeita kouluja varten
Auta ääntäsi : äänenkäyttäjän käsikirja
Kulttuurisukellus kaupalliseen venäjään : venäläinen puhekulttuuri liikevenäjän oppikirjoissa
Verkkovideo osana oppimateriaalia
Fonetiikan ja suomen äänneopin perusteet
Pieni ihminen ison äärellä
Puheoppi : opetus, tutkimus, välineistö
Summary: The expression 'x on sellainen että y' in spoken Finnish.
Fonetiikan perusteet
Puheopin opiskelijoiden taustat ja tarpeet
"Älysikkö nyt?" : ymmärtämiseen liittyvä puhe yläkoulun matematiikan oppitunneilla
Hyvät naiset ja herrat ... : puheenpidon opas
Puhekasvatuksen opetussuunnitelma peruskoulun yläasteelle
Kaunoluvun harjoitusvihko : puhu ja lue äidinkieltäsi soinnukkaasti ja ilmeikkäästi!
Koritehtävät : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
Puheopin lehtori harrasti perinteitä
Puheviestinnän opettaminen
Synonymia Helsingin slangissa
Ikuinen muisto : Tuovi Monola (1934-2010)
Ilmaus "X on sellainen että" suomen puhekielessä
Puhu tehokkaasti. Esiintymistaidon käsikirja
Väittely opetusmenetelmänä
Tehääks verbeillä puheen tuntua? : Aikuisille suunnattujen S2-oppikirjojen dialogien verbit puhekielen mallin rakentajina
Mulla on ei aikaa : olla-verbin käytön kehittyminen oppijan puheessa
Suomalaisen puheopin opetuksen kehitysvaiheita
Suunnitellun ja spontaanin puhekielen koheesiokeinoista: Kertojina Molly ja Sanelma
Äänenkäytön opas : äänen ja äänteityksen peruskoulutusta varten
Lohkeamatyyppisten rakenteiden syntaksia ja pragmatiikkaa
Symposium Logopedia tieteiden välisessä yhteistyössä : Oulu 09.-10.12.1984 : symposiumraportti
Myyjän ja asiakkaan vuorovaikutus : oppikirjan kirjoittaminen ja arviointi
E. summary: Synonymy in Helsinki slang.
Puhekieli ja ilmaisu
Tehoava puhetaito
Retoriikan valtakunta
Fonetiikan päivät - Turku 1985 : XIII Fonetiikan päivillä Turun yliopistossa 30.-31.8.1985 pidetyt esitelmät
Puheopin näkökulmia : ammattikasvatushallituksen kauppaoppilaitosten opettajille Jyväskylän yliopistossa 2.-13.8.1976 järjestämän puheopin kurssin luennot ja harjoitukset
Talk-set : käytännön puheharjoituksia studioon - luokkaan - itseopiskeluun
Ääni, puhe ja kieli : selosteita ja katsauksia = Voice, speech and language : reports and reviews
Millainen on hyvä maantieteen oppikirja
Avauspuhe Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Venäjän ortodoksisen kirkon 14. oppikeskustelujen avajaisissa 18.9.2008 Pietarin ja Laatokan hiippakuntakeskuksen Sinisessä salissa
”Let’s Speak!” : puhetta harjoittavat tehtävät alakoulujen englannin tehtäväkirjoissa
Tämän tapaustutkimuksen tavoitteena on selvittää aikuisopiskelijoiden motivaatiota osallistua työnantajan järjestämälle tukiviittomakurssille. Lisäksi selvitimme, millaisia oppimisstrategioita aikuisopiskelijat käyttävät tukiviittomien mieleen painamiseksi ja lisääntyikö viittomien käyttö töissä asiakkaiden kanssa kurssin myötä...Suurin osa opiskelijoista oppi kurssin aikana erittäin paljon viittomia ja viittomien käyttö asiakkaiden kanssa kommunikoidessa lisääntyi huomattavasti.
Kiva nähdä : puhutun kielen harjoituksia
Virittäjä kielenhuollon kimpussa
Suomen kielen äännekestoista puhumaan oppineen kuuromykän ja kuulevan henkilön ääntämisessä : vertaileva kokeellisfoneettinen tutkimus
Liike-elämän puhetilanteet : käytäntöä ja harjoituksia
Äänitallenteet, tallennuslaitteet ja puheopetuksen apuvälineet
Puhedidaktiikan havaintoja Kanadan ja Yhdysvaltojen yliopistoissa vuonna 1982
Puhumaan oppimisen toiminnallisia konteksteja esikielellisellä kaudella
Uvazaemye damy i gospoda! : puheita venäjäksi
Tapa puhua : esseitä ja kirjoituksia
Kielen taikaa : NLP kielikirja
Puheviestinnän tietoa ja taitoa
"Tämä on kunnianosoitus lausujille ja päättäjille"
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Hyvin puhuttu
Kato hei : puhekielen alkeet
Puheopin ja ilmaisutaidon opetus opettajankoulutuslaitoksissa
Mikael rokkaa! -verkko-opiskelumateriaali : lähtökohtien, tavoitteiden ja toteutuksen esittely
Mikael rokkaa! -verkko-opiskelumateriaali : lähtökohtien, tavoitteiden ja toteutuksen esittelyä
Ison suomen kieliopin ratkaisuja
Opintomateriaalia puheohjatusta keräilystä
Lyhyt kaunoluvun opas
Nykysuomalaisen puhekielen murros : Jyväskylän osatutkimus : raportti. 4
Puhutun kielen variaatio televisiokeskustelussa
Pikku akka
Kaunoluvun opetuksen ohjeita opettajille
¡Cuéntame! : opi puhumaan espanjaa. 1
Puhesuomen muuttuva omistusmuotojärjestelmä
Puhuttu kieli oppi- ja yläkoulun äidinkielen oppikirjoissa
Ilo puhua : ajatuksia puheilmaisusta
Uusi Puhu, kuuntele ja vaikuta
Puhekasvatuksen osuus peruskoulun kolmannen ja neljännen luokan lukukirjoissa
Viestinnän perusopintojakso
Puhumalla paras : omistettu oppilaskeskeiselle opetukselle
Viito mun kanssa : Oppimateriaalin valmistaminen viittomien oppimiseen Vaasan ammattiopistolle sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Tavoitteena kommunikaation parantaminen : selvitys aikuisopiskelijoiden motivaatiosta ja oppimisstrategioista tukiviittomakurssilla
Suomalainen puhekulttuuri : puheopin korkeakouluopetus vailla opettajia ja tutkimuksen tukea
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Puheopin opetusta koskevat neuvottelupäivät 28.11.-30.11.984 [1984] : raportti
Jyväskylän yliopiston suomen kielen ja viestinnän laitos
Puhetaito : kaunoluvun, puhe- ja esitystaidon perusteet
Miten oppia puhujaksi? : puhetaidon opas- ja harjoituskirja
Äänenkäytön ja puheilmaisun harjoituksia : koulujen, opistojen ja kerhojen käyttöön
Puhetaito : mitä mestaripuhujan tulee tietää
Puhutun kielen segmentointi lausemaisiksi yksiköiksi
