http://www.yso.fi/onto/yso/p3437 ulkomaanedustus
ulkomaanedustus ulkomaanedustus
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1966
Tiedotustoimintaa kylmän sodan vuosina
Diplomaattinen suojeluoikeus ja diplomaattien suojelu
Kannel [Suomen Berliinin suurlähetystön yleinen aatekilpailu] : 1. palkinto
Lehdistö- ja kulttuuriosaston nykytilanne ja kehitysnäkymät
UM : mitä kirjainten takana
Suomen diplomaattiset suhteet ulkovaltoihin 1918-1990
Itälaajennuksen rinnalla jäsenyytemme oli läpihuutojuttu : EU-suurlähettiläs Antti Satuli on Suomen tärkein edunvalvoja Brysselissä
Ruotumies
Ulkoasianhallinto . virastot ja virkamiehet. 1954
Myös tietopalvelua ja esitelmiä
Veljeskansan keskuudessa : Suomen Unkarin-edustustotoiminnan historiikki
Diplomaattiedustajan fyysinen koskemattomuus ja turvallisuus vastaanottajavaltiossa
Rikosoikeuden henkilöllinen ulottuvuus
Erich, Maydel ja Tukholman selkkaus
Kaupallisen ulkomaanedustuksen tehostamiskomitea : mietintö
Ulkoasiainhallinnon kalenteri
Selvitys Suomen edustautumisesta maailmalla
Kirjallisia illanviettoja ja merkkiteoksia
Uusi käsikirja
Raveliini [Suomen Berliinin suurlähetystön yleinen aatekilpailu] : kunniamaininta
Johannes Öhquist ja Suomen lehdistötyö alkuvuosina vv. 1918 -1927 = Johannes Öhquist und die finnische Öffentlichkeitsarbeit in den ersten Jahren der Berliner Gesandtschaft 1918 -1927
Tiivistelmä (1 s.).
Lobbarit EY:n pääkaupungissa
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vuosikirja = 185 årgången
Ulkomaanedustustojen tarve ei ole vähentynyt internetin aikakaudella : Ulkoasiainsihteeri, OTK, KTM Leena Ritola : [haastattelu]
Kiila [Suomen Berliinin suurlähetystön yleinen aatekilpailu] : kunniamaininta
Suomen Berliinin suurlähetystön yleinen ideakilpailu = The Finnish Embassy in Berlin, open architectural competition
Himmeli [Suomen Berliinin suurlähetystön yleinen aatekilpailu] : kunniamaininta
Kuninkaallisen tammen suojassa : Suomen Oslon-suurlähetystön historia = [I ly av det kongelige eiketreet : Finlands ambassade i Oslo]
Tukholman Suomen suurlähetystön viestinnän mahdollisuudet Facebookissa
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1974
Suomalaisuuden representointi : etnometodologinen tutkimus kansallisesta edustustyöstä Japanissa
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1972
Suomen tuntosarvet kolmannessa valtakunnassa : Saksan päämajaan sijoitettujen suomalaisten sotilasedustajien ja Berliinin lähetystön toiminta ja raportointi vuosina 1942-44
Diplomaatti- ja konsuliedustustot suomalaisen apuna ulkomailla
Suomen diplomaattisen ulkomaanedustuksen kehitys 1944-1969
Aurora Borealis II [Suomen Berliinin suurlähetystön yleinen aatekilpailu] : lunastus
Raportointi - diplomaatin ongelmallinen velvollisuus : katsaus raportoinnin tehostamisyrityksiin ennen Suomen liittymistä Euroopan unioniin
Suomen edustustot Berliinissä
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1959
Lapsi mukana maailmalla
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1994, 184. vuosikirja = 184 årgången
Ulkomaanedustuksen organisaatio ja tehtävät
Ulkomaanedustuksen terveydenhuoltotoimikunnan mietintö = Betänkande av utrikesrepresentationens hälsovårdskommission
Isäntänä ja vieraana : ulkoasianhallinnon edustustyönopas
Ulkoasiainhallinnon kalenteri : toukokuu 2007.
Ulkoasianhallinto . virastot ja virkamiehet. 1956
Vientiedustaja : valinta ja yhteistyö
Oikeus diplomaatti- ja konsuliviranomaisten antamaan suojeluun
Suurlähettiläspari Jorma ja Ritva Inki ja saumaton yhteistyö
Suomen diplomaattiset suhteet ulkovaltoihin 1918-1996
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan sitä, miten Tukholman Suomen suurlähetystön kaltaisen organisaation tulisi toteuttaa viestintäänsä sosiaalisessa mediassa. Tutkimuksessa perehdytään erityisesti Facebookiin ja siihen, mikä Facebook-käyttäjiä kiinnostaa. Tämän tutkimuksen tietoperusta liittyy sosiaaliseen mediaan, lähinnä julkishallinnon organisaatioiden kannalta. Se koostuu sosiaalisen median teorioista sekä Facebookista ja sen toiminnoista. Työ toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Työssä tutkittiinTukholman Suomen suurlähetystön ja kahden muun suurlähetystön viestintää Facebookissa, ja selvitettiin sitä, millaiset julkaisut saavat eniten tykkäyksiä, kommentteja ja jakoja. Facebookin käytöstä haastateltiin Suomen poliisia ja sosiaalisen median asiantuntijaa. Näin pyrittiin takaamaan laajin näkemys ja luotettavimmat tutkimustulokset. Tutkimus toteutettiin ajanjaksolla 18.3.-5.4.2013. Tutkimuksen perusteella selvisi, että Facebookin käyttäjiä kiinnostaa visuaaliset, interaktiiviset ja ajankohtaiset julkaisut sekä saatiin selville, millainen on hyvä Facebook-sivu. Hyvällä Facebook-sivulla on monta mittaria, joiden perusteella voidaan kertoa kuinka toimiva organisaation Facebook-sivu tällä hetkellä on. Myös Facebook tarjoaa ilmaisia mittareita, jotka kertovat muun muassa sivujen seuraajien aktiivisuudesta ja sivun viraalivaikutuksesta. Tällä hetkellä Tukholman Suomen suurlähetystön Facebook-sivujen suurin ongelma on se, etteivät sivut ole interaktiiviset. Kehitysehdotukset koskivat lähinnä sivujen interaktiivisuuden parantamista ja miten sivu täyttäisi hyvän Facebook-sivun kriteerit. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että monikaan yritys tai organisaatio ei vielä osaa hyödyntää kaikkia Facebookin tarjoamia ominaisuuksia.
Kukkienasettelijan matkakirja
Sivusta diplomaatiksi
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1976
Suurlähetystöjen julkaisut tiedotuksen selkärankana
Suomen lähetystöt ja konsulinvirastot = Finlands beskickningar och konsulat
Myönteinen ratkaisu viipymättä
Suomen Budapestin-suurlähetystö = Finnország Budapesti nagykövetsége : 20 vuotta vuotta historiaa = 20 év története : 1989-2009
Routa [Suomen Berliinin suurlähetystön yleinen aatekilpailu] : 2. palkinto
Edustustojen yhteystiedot : marraskuu 2009.
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1984
Hiljaiseloa edustustoissa
Harmaa eminenssi [Suomen Berliinin suurlähetystön yleinen aatekilpailu] : 3. palkinto
Ulkomaanedustuksen korvausjärjestelmä
"Suomen silmänä ja korvana" : Tokion edustuston raporttien kuva Japanin poliittisesta kehityksestä ja suhteesta suurvaltoihin 1952-1973
Suomalaiset ja diplomaattiura (1918-1968)
Edustustojen verkkodiplomatia - ikkuna Suomeen vai asemamaahan? : asemamaan kulttuurin huomioiminen Suomen ulkomaanedustustojen verkkosivuilla
Kirja-arvostelu
Humalahakuinen juominen on geeneissä
Kiinan ja Suomen diplomaattisuhteet 60 vuotta : 28.10.1950-28.10.2010
Uusi tilanne ja avaus itään
Konsulinkyydillä kotiin : suomalaisia ahdingossa maailmalla
Edustustojen yhteystiedot : marraskuu 2008.
Postipankin Japanin edustusto tarjoaa Skandinavia-osaamista
Smokkiin syntynyt
Suomen diplomaattiset suhteet ulkovaltoihin 1918-1988
Suomen sotilasasiamiehet 1918-1944
Suomi Belgiassa : polku kohti Euroopan ydintä : Suomen edustautuminen Belgiassa 1950-luvulle saakka
Suomen Budapestin-suurlähetystö : 20 vuotta historiaa = Finnország Budapesti nagykövetsége : 20 év története : 1989-2009
TAMA : Suomen edustautumisen tavat ja mallit
Silinteri ja silkkihuivi : Sylvi ja Wäinö Wuolijoen elämää Suomessa ja Euroopassa
90 vuotta ystävyyttä : Suomen ja Turkin diplomattisuhteiden historiaa
Hotellihuoneesta yhteispohjoismaiseen suurlähetystökompleksiin : Suomen edustustorakennukset Berliinissä
Ulkoasiainministeriön puolisoyhdistys 40 vuotta, 2008 : historiikki
Näyteikkuna New York : New Yorkin pääkonsuliviraston toimintaa 1946-1976
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1988
Diplomaattinen suojeluoikeus
Yritykset jonottavat Moskovaan : toimitilojen puute jarruttaa akreditointilupien saamista
Töihin ulkoasiainhallintoon
Kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittamien ulkomaanpalvelujen laadun ja tuloksellisuuden ohjaus
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1962
Tiivistelmä.
Ulkoasiainhallinnon historia. 1, 1918-1956
"Ei missään tapauksessa saisi jarruttaa Holmaa Pariisissa!" : Suomen Pariisin-lähetystön propagandatoiminta ennen talvisotaa ja sen aikana
Kulttuuri osana ulkopolitiikkaa : Suomen ulkomaanedustustojen tekemän kulttuuri- ja tiedotustyön tarkastelua
Kaupalliset sihteerit ja teollisuussihteerit : arviointia toiminnan tuloksellisuudesta
Kekkoslaisena tieteen ja politiikan kentillä
Suomen diplomaattisuhteet ulkovaltoihin 1918-1999
"Filadelfian" - lähettiläästä universaaliperiaatteen aikakauteen : Suomen diplomaattiedustuksen synty ja kehitys Latinalaisessa Amerikassa 1950-luvulle saakka
Asemapaikka Euroopan kuohuvassa keskuksessa : Suomen Pariisin lähetystön raportointi 1946 - 1956
Suomen diplomaattiset suhteet ulkovaltoihin 1918-1992
Lietuvos diplomatai Suomijoje 1918-1940 : seminaras, Plokščiai, 1998 m. gegužės 30 d. : pranešimai = Liettuan diplomaatit Suomessa 1918-1940 : seminaari Plokščiaissa 30.5.1998 : esitelmät
Isäntänä ja vieraana : ulkoasiainhallinnon edustustyön opas
Konsulipalvelut : tutkimus Suomen Tukholman suurlähetystön konsulipalveluista
Puusydän [Suomen Berliinin suurlähetystön yleinen aatekilpailu] : lunastus
Matka muistoihini
KS-TS-toimikunnan mietintö = KS-TS-kommissiones betänkande
UM:n valokuvakokoelma
Suomen sotilasasiamiestoiminnan käynnistäminen 1919-1924
Suomen idänpolitiikka Antti Hackzellin lähettiläskaudella 1922-1927
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vsk
Britanniaa edustamassa
