http://www.yso.fi/onto/yso/p343 yliherkkyys
yliherkkyys yliherkkyys
Ruoka-aineallergiat ja ruoka-aineyliherkkyydet
Yliherkkyysnuha
Naudat terveiksi kesällä
Lisä- ja vierasaineet alkoholijuomissa sekä yliherkkyys
Perustietoa ruoka-aineallergioista ja -yliherkkyydestä
Kirjallisuusselvitys sähköyliherkkyydestä
Oma lääkehaittahavaintomme : toistuva anafylaksia hengitystieinfektion yhteydessä
Erityisruokavalioiden toteutuksen kehittäminen Oulun Serviisissä
Valoyliherkkyys varsalla : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Kutina on pirullista, raapiminen taivaallista : kutinasta, sen syistä ja hoidoista
Hyötyykö nivelrikkopotilas glukosamiinin käytöstä?
Kunnon kirja. Terveyden perusteet
Ruoka-allergikko välttää oireita aiheuttavia ruoka-aineita
Allergeeniprojekti leipomoissa
Maidotonta tilaa - Hylaa tulee : Ruokayliherkän asiakkaan terveyden ja turvallisuuden huomioiminen ravintola-alan koulutuksessa
Laitumella saattaa piillä valoyliherkkyyden aiheuttaja
Digitalisoituvan Suomen toinen puoli : sähköyliherkän ihmisen arkipäivää
Sietokyky ja sen parantaminen allergiassa : kansallisen allergiatyöryhmän raportti 2007.
Tahatonta tohellusta : sensorisen integraation häiriö lapsen arkielämässä
Ymmärrystä aistitiedon käsittelyyn
Herkän ihon tuotteet kasvattavat osuuttaan pt-kaupassa
Perustietoa ruoka-aineallergioista
Uusi allergisen kontaktidermatiitin RAG1(-/-)-hiirimalli
Atopiapotilaan hoidon ohjaus
Allergisoivia ainesosia sisältävien elintarvikkeiden valvontaprojekti leipomoissa
Tiivistelmä.
Maitoyliherkkyyden diagnosointi : maitoaltistuksen immuunivaikutukset maitoyliherkillä ihmisillä in vivo
Katsaus valoyliherkkyyden esiintyvyyteen ja mahdollisiin syihin naudoilla Suomessa
Ruoka-allergia : uusi tieto pitää terveenä!
Tuntuvasti parempia leikkejä : opas poikkeavasti tuntoaistimuksiin reagoivien lasten leikkivälineistä
Hajuste- ja kemikaaliyliherkkyys
Kala-allergian diagnostiikassa käytetyn kaksoissokkoaltistuksen reseptiikan kehittely ja validointi
Allergiayhdistys auttaa astmaatikkoa
Siedätyshoito
Lääkkeiden aiheuttamat yliherkkyysreaktiot
Ruoka-aineallergia
Erityisherkkä kristitty : taakankantajan opas esirukoukseen
Allergiatoimikunnan mietintö = Allergikommissionens betänkande
Tuohilampi kysymyssarjat : kyselylomakkeisto hengityselinten, ihon ja silmien yliherkkyyssairauksien väestötutkimuksia varten
Maaseutuympäristö suojaa atopialta
Anafylaksian hoito
Anafylaksiariskin huomioiminen lasten allergisten sairauksien diagnostisissa tutkimuksissa ja hoidossa : Toimintaohje henkilökunnalle
Terveyden vuosi : lääketieteen uutisia 2013
Geenitestit voivat auttaa lääkehaittojen ehkäisyssä
Partioleirien erityisruokavaliot : turvallisen toteutuksen edellytyksiä
Allerginen ja astmaattinen oppilas koulussa
Allergian ja muun yliherkkyyden tutkiminen : pohjoismainen konsensuskokous marraskuussa 1992 : konsensusjulkilausuma
Turkistarhaajien ja turkisompelijoiden allergiat ja yliherkkyysreaktiot
Älä koske, mutta leiki kanssani!
Elintarviketoksikologia : yliherkkyys
Ruoka-aineallergia ja -yliherkkyys
Ravinnon lisäaineiden aiheuttamat yliherkkyysreaktiot
Siitakedermatiitti: siitakesienet kypsennettävä ennen käyttöä : tapausselostuskilpailu
Miten elää, kun ei ole olemassa? : sähköyliherkkyys - kiistelty kokemus kulttuurisessa leikkauspisteessä
Lisäaineet ja yliherkkyys
Monimuotoinen valoihottuma : sadankolmenkymmenenkahdeksan potilaan kliininen tutkimus
Rokotusreaktiot
Pinsereiden rokotusreaktiot ja DLA II -luokan DRB1-, DQA1- ja DQB1-geenit
Yliherkkyyttä ja allergiaa aiheuttavien ainesosien valvontaprojekti leipomoissa
Makuuhaavoja
Lapsiperheen allergiaopas
Maatilan lapsilla vähemmän allergiaa
Sisäilman laatuun ja vaikutuksiin liittyvät asiat sosiaali- ja terveysministeriössä : mikä on ympäristöyliherkkyysverkosto?
Haasteena ruokaristiallergiat
Allergiset reaktiot ja muut sivuvaikutukset
Ohjeita ampiais- ja mehiläismyrkkyallergiassa
Gluteeniton keittiö : hyvää helposti
Ympäristöyliherkkyys ja terveydensuojeluviranomainen
Pienten lasten ruoka-aineallergiat ja yliherkkyydet : tietopaketti terveydenhoitajille ja terveydenhoitajaopiskelijoille
Erityisherkät opettajat herkkyyden tunnistajina
Nuoren ruoka-allergisen keittokirja
Allergia & Astma on arvostettu allergia- ja astmaterveyden asiantuntijalehti. Kohderyhmänä ovat allergioita tai astmaa sairastavat, allergian tai astman läheiseksi kokevat, terveydestään kiinnostuneet, terveydenhoitohenkilökunta, apteekkien henkilökunta ja lääkärit.
Anafylaktinen reaktio ja sen hoito rokotustilanteessa : opas terveydenhoitajaopiskelijalle
Allergia : sen synty ja hoito
Kutittaa, yskittää, aivastuttaa : onko tämä allergiaa?
Kyyn purema ja sienestäjän ensiapu
Siitepölyallergia
Syöpäpotilaan hoito vaati arviointia
Prick-testeissä käyvien asiakkaiden tyytyväisyys Seinäjoen ihotautien poliklinikan toimintaan
Yliherkkyys ruoalle ei ole aina allergiaa
Katsaus nautojen valoyliherkkyyden esiintyvyyteen ja mahdollisiin syihin Suomessa
Liikaa sähköä? : mitä se tarkoittaa?
Loperamidimyrkytykset ivermektiiniyliherkillä colliekoirilla
Erythema fixum eli toistopunotus on aina lääkkeen aiheuttama
Meidän perheen parhaaksi : herkullista ruokaa helpottamaan vauvojen yliherkkyyksiä, allergioita ja vatsavaivoja
Sähköherkän selviytymisopas
Mistä aiheutuvat sulfonamidiyliherkkyydet?
Tämän työn tavoitteena oli laatia erityisruokavalio-opas Oulun Serviisille. Erityisruokavalio-opas on osa ateria- ja puhtauspalveluita tuottavan Oulun Serviisin laadunparannustyötä. Opas on suunnattu palveluverkon ateriapalveluiden käyttöön. Palveluverkon asiakkaina ovat koulut ja päiväkodit.     Oulun Serviisin ateriapalveluilla oli tarve saada yhtenäiset ohjeet eritysruokavalioiden tuottamiseen ja tarjoiluun.  Työn aluksi kartoitettiin eritysruokavalioprosessiin liittyvä ohjeistus ja käytössä olevat lomakkeet. Opas otetaan ensin koekäyttöön kahdessa tiimissä. Oppaan mukana on palautelomake, jonka avulla saadaan tietoa oppaan toimivuudesta. Koevaiheen jälkeen oppaaseen tehdään tarvittavat korjaukset ja opas otetaan käyttöön kaikissa palveluverkon ateriapalvelukohteissa. Opas päivitetään tarvittaessa vuosittain.    Opasta voidaan käyttää henkilökunnan ja sijaisten perehdyttämiseen. Opas toimi apuna ja tukena keittiöhenkilökunnan ja asiakkaan välisessä asiakasyhteistyössä. Opas ja yhtenäiset ohjeet sekä lomakkeet ovat käytössä palvelusopimuksista sovittaessa.    Erityisruokavaliot ovat osa ravitsemuksen laatua. Erityisruokavalio-opas parantaa ruokatuotannon laatua. Yhtenäiset ohjeet lisäävät asiakasturvallisuutta. Selkeä yhtenäinen ohjeistus selkeyttää erityisruokavalioprosessia ja tuo kustannussäästöjä.
Elintarvikkeet moniallergisen lapsen ruokavaliossa ja anafylaksian ennaltaehkäisyssä
Allergiasta toipuminen vaatii altistusta
Muista myös apuaineiden aiheuttamat haitat!
Sokeiden opaskoirat ja eläinpölyallergia
Sähköpostia : Suomen sähköyliherkät ry:n jäsenjulkaisu
Atooppinen ihottuma on yleinen, pitkäaikainen ihosairaus, johon liittyy usein allergisia sairauksia. Atooppista ihottumaa sairastavan potilaan hoidonohjauksen tärkeänä osana on potilaan tukeminen ja motivoiminen oman sairautensa hoitoon. Atopian jatkuvan yleistymisen takia hoidonohjaukseen tulisi kiinnittää huomiota ja sen tulisi olla laadukasta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotoksena on atopiapotilaan hoidonohjauskansio. Sairaanhoitajat halusivat uudistetun hoidonohjauskansion, koska entinen ei palvellut enää heidän tarpeitaan. Opinnäytetyö oli toimeksianto Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän ihotautien poliklinikalta. Opinnäytetyössä käsitellään atopiaa sairautena sekä atopian hoitoa, hoidonohjausta ja potilaan tukemista. Hoidonohjauskansio laadittiin osittain teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Hoidonohjauskansiosta tehtiin sairaanhoitajien tarpeiden ja toiveiden mukainen, jotta se auttaisi heitä mahdollisimman paljon potilaiden hoidonohjauksessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli, että uudistettu hoidonohjauskansio tukisi sairaanhoitajia potilaan ohjaustilanteessa sekä auttaisi sairaanhoitajia jakamaan potilaalle luotettavaa ja ajankohtaista tietoa atopiasta ja sen hoidosta. Tulevaisuudessa voisi olla hyödyllistä tutkia atopian jatkuvaa yleistymistä ja potilaiden saaman hoidonohjauksen laatua.
Allergiaa ja astmaa sairastavien alakouluikäisten oppilaiden vanhempien yhteistyö opettajien kanssa
Miten hoidan atooppista ihoani : Atooppisen ihon hoidon käsikirja
Hoitokokeilu paljasti astman
Äkilliset yliherkkyysreaktiot
Kymmenen vastausta sähköherkkyydestä
MCS-potilas : omaelämäkerrallinen tietokirja monikemikaaliyliherkkyydestä
Lasten allergiset sairaudet
Atoopikon kuivan ihon hoito perusvoiteilla
Salaatista sairaaksi : tapausselostuskilpailu
Ruoka-allergia ja -yliherkkyys
Suojakäsineet leikkausosastolla
Homeloukku : mistä saa apua?
Ruokayliherkkyyden diagnostiikka
