http://www.yso.fi/onto/yso/p3436 konsulaatit
konsulaatit konsulaatit
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1966
Venäjän konsulaatti avautuu huomenna Lappeenrannassa : kaupunki vuokrasi tilapäisen toimitilan linja-autoasemalta
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1974
Kunniakonsuli on edustamansa maan kunniavirkamies
Ulkoasiainministeriön palveluilla edistetään turvallista matkaa
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1976
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1972
Suomen lähetystöt ja konsulinvirastot = Finlands beskickningar och konsulat
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1962
Tiivistelmä.
Venäjä haluaa Lappeenrannan tarjoaman taloudellisen tuen kokonaisuudessaan ja konsulaatin kokeiluajalle
Edustustojen yhteystiedot : marraskuu 2009.
Lappeenranta maksaisi Venäjän konsulaatista : elinkeinoelämä hyötyy, jos Venäjän viisumin saanti helpottuu
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1984
Maassa maan tavalla - tunne säännöt ja onnistu! : ulkoasiainministeriön protokollapalvelut
Maassa maan tavalla - tunne säännöt ja onnistu! : Ulkoasiainministeriön protokollapalvelut
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti finn nagykövetségen = Mühelytitkok a nagykövetség konyhájából
Viipurin matkailun uusin kikka on voucher : uuden järjestelyn toivotaan elvyttävän viisumikiemuroiden kaihertamaa turismia
Pääkonsuli Maija Lähteenmäki - naisemme New Yorkissa
Suomen diplomaattisen ulkomaanedustuksen kehitys 1944-1969
Ulkoasianhallinto . virastot ja virkamiehet. 1954
Kansalaispalveluiden muutokset Suomen Tukholman suurlähetystössä 2002 - 2012
Finlands sjökaptener = Suomen merikapteenit : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y.m
Talouskriisin vaikutuksista Suomen Pietarin pääkonsulaatin viisumihakemusmääriin
Suojelupoliisi varautuu Lappeenrannassa myös vähemmän diplomaattisiin toimiin : tiedustelu kuulunut perinteisesti konsulaattien toimintoihin
Suomi saapui Länsi-Berliiniin
"Vieraan maan konsulaatin rahoitus olisi erikoista"
Timo Levosta Latvian kunniakonsuli Oulun lääniin
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 40
Konsulaatin nopea perustaminen Lappeenrantaan tuli yllätyksenä : konsuli Alexei Ustjuhinkin sai tietää tulostaan alustavasti muutamia viikkoja sitten
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1959
Konsulinkyydillä kotiin : suomalaisia ahdingossa maailmalla
Edustustojen yhteystiedot : marraskuu 2008.
Suomen Canberran suurlähetystö
Viisumivapaita kanavaristeilyjä uhkaa Viipuri-kortin kohtalo : Venäjän konsulaatti avasi ovensa Lappeenrannassa
Kansa ei hyväksy konsulaatin rahoittamista verovaroin
Matka muistoihini
Ulkoasiainhallinnon kalenteri
Selvitys Suomen edustautumisesta maailmalla
Oikeusasiamies tarkasti Suomen pääkonsulaatin Pietarissa
Viisumien käsittely aloitetaan heti Venäjän konsulaatissa : Lappeenrannan uuden konsulaatin toimintaa laajennetaan myähemmin
CORPS CONSULAIRE EN FINLANDE 2 = Suomen konsulikunta = Konsulskåren i Finland = Consular corps in Finland
Jolon vangit : pankkivankidraama ottoäidin silmin
Työyhteisöjen viestinnässä on tapahtunut vallankumous. Perinteisestä lääkeruiskumallista on siirrytty vuorovaikutteisempaan, yksilön huomioon ottavaan viestintään. Työyhteisön jäsenet ovat tasavertaisia tiedon jakajia ja vastaanottajia. Viestintä on tullut osaksi jokaisen työtä ja elämää. Muutos on luonut uuden ajattelumallin, jonka mukaan viestintä tapahtuu siellä, missä ihmiset ovat ja työskentelevät ja missä he itse tuottavat ja vaihtavat tietoa ja kokemuksia. Tämä opinnäytetyö on tapaustutkimus Suomen Tukholman konsulaattiin perustuen vuosina 2005 - 2008 HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa toteutettuun Työyhteisöviestintä 2010 - tutkimus- ja kehittämishankkeeseen, jonka tavoitteena oli tutkia ja kehittää 2000-luvun tietoperustaisten työyhteisöjen viestintää. Tavoitteena oli selvittää konsulaatin työyhteisöviestinnän nykytila sekä verrata tuloksia uuden agendan hypoteeseihin. Teoria käsittelee työyhteisöviestinnän agendan teemoja niin työntekijöiden vaikuttamisen, osallistumisen, oppimisen ja tunnelman kuin esimiesviestinnän kannalta. Teoriaosuudessa on käsitelty lyhyesti myös uuden agendan mukaisia tiedonkulun foorumeja. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista menetelmää. Kvantitatiivisen osan muodosti TYVI - hankkeen pohjalta luodun Viestinnän johtamisen mittariston kevytversiosta saadut tulokset. Jokainen konsulaatin työntekijä osallistui kyselyyn. Kvalitatiivisena menetelmänä käytettiin esimiehen teemahaastattelua, joka toteutettiin puhelimitse. Tulosten perusteella työyhteisöviestinnän tila Tukholman konsulaatissa on hyvä. Kehittämiskohteiksi nousivat muutostilanteissa vaikuttaminen, oikeudenmukaisen palautteen saaminen suorituksista sekä henkilökemioiden toimivuus. Esimiehen teemahaastattelusta nousi kehittämiskohteeksi palautteen antaminen esimiehelle. Lopussa on muistilista sekä työntekijälle että esimiehelle, millaisella toiminnalla jokainen voi vaikuttaa työyhteisönsä tilaan ja tunnelmaan. Jatkotutkimusehdotuksena esitetään huomion kiinnittämistä kehityskohteiksi nousseisiin palautteen oikeudenmukaiseen saamiseen omista suorituksista, vaikuttamismahdollisuuksiin muutostilanteissa sekä henkilökemioiden toimivuuteen.
Ulkoasiainhallinnon kalenteri : toukokuu 2007.
Ulkoasiainministeriön kalenteri
Venäjän konsulaatti avataan ensi kesäksi Lappeenrantaan : varaulkoministeri Krylovin vierailulla sovittiin
Venäjän konsulaatin perustaminen pöydälle
Ulkoasianhallinto . virastot ja virkamiehet. 1956
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1988
Näyteikkuna New York : New Yorkin pääkonsuliviraston toimintaa 1946-1976
Konsulaatti kummastuttaa
Työyhteisöviestinnän uusi agenda Suomen Tukholman konsulaatissa
Joka kolmas lappeenrantalainen kannattaa konsulaattia
