http://www.yso.fi/onto/yso/p3443 raaka-aineet
raaka-aineet raaka-aineet
Herukka- ja omenaraaka-aineiden vaikutus tilaviinituotteiden prosessoitavuuteen ja laatuun
Säilykeopas
60 vuotta ravintolatoimintaa Vaakunasta Loisteeseen - Katsaus ruokalistojen pääraaka-aineisiin vuodesta 1947 vuoteen 2008
Gummeruksen uusi keittokirja
Kodin keittiökirjasto. [6.], Lammas ja riista
Elintarvike- ja rehuteollisuuden raaka-aineille asettamat vaatimukset
Mikroruiskuvalu : muoviraaka-aineen soveltuvuus mikroruiskuvaluun
Kuinka potaskaa poltettiin ja puhdistettiin
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
ATR-analysaattori raaka-aineen laadunvarmistuksessa : Kasviöljyseoksen peroksidiluvun määrittäminen
Tiivistelmä: Mikroruiskuvalu : muoviraaka-aineen soveltuvuus mikroruiskuvaluun.
Yrityksen raaka-ainevarastonkierto
Panimomäskistä biojalostamon raaka-aine?
Maatalouden tuontipanosten korvaaminen kotimaisilla raaka-aineilla
Luonnontuotealan kansainväliset trendit
Suurkeittiön lihankäyttöopas
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Raaka-aineoppaan suunnittelu ja toteuttaminen - Case Face Helsinki Ky
Ruokamittoja
Koivun kokonaisvaltainen hyödyntäminen huonekalunvalmistuksessa
Sushia kaikille
Ruokohelpipohjaisen hienopaperi- ja viskoosisellun kaupallinen tuotanto ja raaka-aineen saantimahdollisuus Oulun alueella
B-siiven raaka-ainetestauksen esikäsittelyalueen työpistesijoitussuunnitelma
Raaka alamäki
Haitallisten orgaanisten yhdisteiden ja lääkeaineiden esiintyminen biokaasulaitosten käsittelyjäännöksissä sekä niiden elintarviketjuun aiheuttaman vaaran arviointi : BIOSAFE-hankkeen loppuraportti
Keramiikka: viisaan ajattelun ihmesana?
Raaka-aineshokki ei uhkaa
Materiaalitehokkuuden palveluista ympäristömyötäistä liiketoimintaa (MASCO2) : loppuraportti 2008
Metallialan aineoppi
Biokaasulaitoksen sijainnin mittatyökalu
Kierrätysmateriaalista valmistetun tuotteen ympäristöhyödyt ja hinnanmuodostus : Case: Globe Hope Oy
Leipurin ja kondiittorin raaka-aineoppi : 38 kuvaa
Salpietarin varhainen valmistus
Luonnontuotteet eri toimialoilla : nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka - eläinrehujen valmistaminen - viherrakentaminen - koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Kuvakirja kertoo puusta
Kolmannen ja neljännen kompressioluokan painesukat : Valmistusmenetelmät, rakenteet ja paineen mallintaminen
Suopuustot sahateollisuuden raaka-aineena
Ohrasta oluen synty : käsikirja mallasohran tuottajille
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Raaka-aineen hankinta ja kierrätys Suomen metsäklusterin haasteena : kohdeyrityksenä Corenso United Oy Ltd
Luonnontuotealan ennakointi
Arktiset kasvit ovat pohjoisen biotalouden voimavara
Metalliraaka-ainemarkkinoiden muutokset  2000-luvulla ja muutosten vaikutus raaka-aineita käyttäviin yrityksiin
Eksoottisia herkutuksia ja krokotiilinnahkasalkku
Martan ruokatalousoppi
Raaka-aineiden tunnistus Raman-spektroskopialla
Keittiömestarit tutustumassa siipikarjaketjuun
Päivittäiskosmetiikkaosaston myyjien  perehdytys ihon ja kosmetiikan toimintaan  Case: K-Citymarket Järvenpää
Luonnosta kauneutta : luonnontuotteiden hyödyntämiseen liittyvät osaamistarpeet kauneudenhoitoalalla
Mitä kotoisen rehuviljan sijaan tai rinnalle?
Raaka-ainevaraston aihiovalikoiman optimointi
Walki Wisa Oyj:n Valkeakosken tehtaan hävikin pienentäminen
Lähiruokaa koskevat arvot ja asenteet Suomessa
Biojätteen säilöminen energian raaka-aineeksi - taustatietoja ja laboratoriomittakaavan kokeet
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Kodin keittiökirjasto. [7.], Vasikanliha
Kosmetiikan raaka-ainekoulutus apteekin henkilökunnalle
Kauneutta e.a.a. : kauneudenhoito ja kosmetiikka muinaisessa Egyptissä
Luonnontuotteet monipuolistuvissa arvoverkoissa : luonnontuotealan toimintaohjelma 2020
Oljenkorsilla Kiinan markkinoille : oululaisen Chempoliksen olkiselluprosessi taloudellisin ja ympäristöystävllisin
EkoPelletti T&K : pellettien sidostumisen perusmekanismien selvitys
Tärkeimmät raaka-aineiden hintaindeksit = Main raw materials price indexes
Säilyvyyskysymykset ja raaka-aineiden irtotavarakuljetukset leipomoteollisuudessa
Aikasarjamenetelmän hyödyntäminen kysyntälähtöisessä varastonhallinnassa
Hiuskosmetiikan raaka-ainetietouteen perustuva  koulutus
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2010
Perunaruokia
Opinnäytetyö tehtiin Ruukki Metals, Raahen terästehtaan tutkimuskeskuksen raaka-ainetestauksen esikäsittelyalueelle. Masuunien siirryttyä käyttämään pellettiä raudanvalmistusprosessissa aiheutti se muutoksia raaka-ainetestaukseen. Näytemateriaalien määrä laboratoriossa lisääntyi huomattavasti. Kova kilpailutilanne teräksen maailmanmarkkinoilla lisää tarvetta kustannusten pienentämisessä ja toimintojen tehostamisissa. Opinnäytetyössä laadittiin uusi työpistesijoittelusuunnitelma, jonka avulla poistetaan turhia näytteiden siirtelyjä ja parannetaan työergonomiaa spektraalilaboratorion raaka-ainetestauksen esikäsittelyhuoneisiin B-107, B-108 ja B-111. Tilojen tämänhetkiset työpistesijoittelut päivitettiin AutoCad Mechanical -ohjelmalla ja eri näytteille ja työvaiheille tehtiin Paint.Net-ilmaisohjelmalla spagettikaaviot. Opinnäytetyössä kehitettiin työpistesijoittelua, minkä avulla voitiin helpottaa näytteen esikäsittelyä vähentämällä turhia näytteiden kuljettamisia. Suurimmat parannukset olivat näytteen tuontipaikan ja B-111-huoneen muutos. Korkeussäädettävällä kahtiointikaapilla parannettiin ergonomiaa kahtiointityössä, esimerkiksi työasento parani ja pölyn määrä väheni. Lisäksi B-108-huoneessa layout-muutos parantaa myös työviihtyvyyttä ja lyhentää hieman eri työvaiheiden aiheuttamaa liikkumista. B-107-huoneessa layout-muutosta ei koettu tarpeelliseksi. Isonbriketin puristimen sijoittamista tähän huoneeseen kannattaisi harkita.
Kun tupakkaplantaasit kukoistivat Kokkolassa
Kodin keittiökirjasto. [9.], Muna- ja kasvisruuat
Kalanahat tuotteiksi : pohjoisen Suomen kalastuskulttuuriperinne esille
Pottuviinatehtaalla väkevä vuosi : tyrnäväläinen Shaman Spirits aikoo lisätä alkoholijuomien tuontia
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2009
Kodin keittiökirjasto. [1.], Häränliha
Raaka-aineen valinnan vaikutuksia huonekalujen valmistuksessa
Mukulat maalla : lasten ruokaretki
Tutkimuksia Suomen sahateollisuuden raaka-ainekustannuksista
Järvi- ja suomalmit Högforsin ruukin raaka-aineina 1844-1915
Uusiutuvan dieselin kehityspolku
Maalit ja lakat sekä niiden raaka-aineet. Lämpötilat ja kosteudet ilmastointia varten = Paints and varnishes and their raw materials. Temperatures and humidities for conditioning and testing
Kotimainen elintarviketuotanto on tuonnin varassa
Luonnontuotealan nykytila ja mahdollisuudet Keski-Pohjanmaalla
Lähiruoka on ympäristöystävällinen valinta
Kuluttajainformaatioasetuksen vaikutus pakkauksiin ja tuotteiden tasalaatuisuuden kehittäminen elintarvikeyrityksessä
Tuotekansio Ramin konditorialle
Leipurin ja kondiittorin raaka-aineoppi
Satakunnan raaka-ainevarat
Puristepuuperhe : Kovapintaiset puuraaka-aineet puutuotteiden jatkojalosteisiin
Vehnänolkisellupaali valmistuu syksyllä : Chempolis rakentaa maailman ensimmäistä prosessia vehnäkuitumassalle
Kazakstanin tengen devalvointi ei korjaa talouden rakenneongelmia
Metsätalous ja kilpailuoikeus
Jätteiden lajittelun ja jätehuollon kehittäminen case Sokos Hotel Rikala / ravintola Fransmanni
Kehitysmaiden asema perushyödykkeiden tuottajina maailmantaloudessa
Eukalyptus korvaa koivun Oulussa : Brasiliasta uitetaan sellua kuukauden päivät Nuottasaareen hienopaperin raaka-aineeksi
Raaka-aineiden oppimateriaalin tekeminen kosmetologeille Virossa
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Kodin keittiökirjasto. [5.], Linnut
Luonnonkosmetiikkaa vai ei?
Suomen raaka-aineet
Kotitalous- ja ruokatavaraoppi
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2009
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Kompostoreiden seosaineiden vertailu
Luonnonmukaisesti valmistetut raaka-aineet kosmetiikassa ja termin orgaaninen kosmetiikka tunnettuus suomalaisten kuluttajien keskuudessa
Lähiruoka, haaste ja mahdollisuus
Briketöintilaitoksen ennakkohuollon suunnittelu
Puu raaka-aineena
Raaka-aineindeksien ero S&P 500 -osakeindeksiin volatiliteetin suhteen eri markkinatilanteissa
Uusi keramiikka: kestävää mutta kallista
Alpuan mänty jalostuu ikoneiksi : vihantilainen ikonilautojen tekijä Veikko Tiittanen toivoo löytävänsä työlleen jatkajan kotikylältään
Polymeerinäytteiden valmistus ja testaus
Paperiteollisuuden materiaalivirtojen raaka-aineiden puukuitusisältö raakapuuekvivalentteina
Raaka-aineiden saatavuus ja hintakehitys : taustaselvitys teollisuuspolitiikan hahmottelua varten
Polyeteenirakeen kontista purun ja laitoksen sisällä tapahtuvan siirron automatisointi
Miljoona nautakiloa tavoitteena : Oy Snellman Ab värvää Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun maatiloja
Raaka-aineoppaan suunnittelu ja toteutus: Lush Finland Oy
Myyntitarkoituskäsite liikevaihtoverotuksessa
Raaka-aineen jäljitettävyys kuuluu tuotteiden laatuun : turvallista hyvinvointia®-ohjelmaa toteuttamassa
Hake panee tähdepuun liikkeelle : asemat auttavat Oulun Energiaa lisäämään puun osuutta energiantuotannossa
Biokaasureaktori rikastamon energian ja raaka-aineiden lähteenä
Kananmunavalmisteiden raaka-ainevaatimukset tiukkenevat
Puukaupalla on kovat paineet : Niilo Piisilä: Valtiovalta voi joutua puuttumaan asiaan, jos kauppa ei käy
Metalliraaka-aineiden hintojen vaihtelusta aiheutuvan riskin minimointi johdannaismarkkinoilla
Puuhuoltotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Virkesförsörjningskommissionen
Kvantitatiiviseen polymeraasiketjureaktioon perustuvan testin kehittäminen ruokapatogeenin tunnistamiseksi
Osake- ja raaka-ainekuplien tunnistaminen aikasarja-analyysin avulla
Tuotteen kehittäminen Finn-tempe hankkeelle
Kodin keittiökirjasto. [14.], Kodintietoa 1 :"Tee se itse"
Raaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen määräytyminen ja muutosten välittyminen Suomen tuontihintoihin vuosina 1952-1978 : tutkimus kansainvälisen raaka-ainekaupan rakenteesta, hinnanmuodostuksesta ja merkityksestä Suomen kannalta
Maakunnallista luomu- ja lähiruokaa yhteistyössä ammattikeittiöille
Puhtaat maut : suomalainen ja unkarilainen ruokakulttuuri
Ravitsemusopin alkeet
Teknologiaa kehittämällä jalostusarvoa luonnontuotteisiin
Hyönteisten käyttöä rehuna koskeva lainsäädäntö : ScenoProt-hanke WP2 Alternative protein sourcesTask 5
EkoPelletti T&K - hanke : pelletöinti- ja polttokokeet
Kierrätysmateriaalit sopivat kasvualustaksi viherrakentamiseen
Täyteaineen vaikutus eri kuitukoostumuksissa
ISO 9000 ja keittohake : [opaskirja laadusta, hakkeen laatuvaatimuksista ja niiden taustoista]
Suomalaisen kotitalouden sijoitusvarallisuuden hajauttaminen raaka-ainemarkkinoille
Ruokaturvallisuuden tulevaisuuden haasteet ammattikeittiöissä 2020 : ruokaturvallisuus on alan toimijoiden yhteinen haaste?
Kuluttajatutkimus herkän ihon ominaisuuksista ja tarpeista
Raaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen kehitys 1983.
Punamultahanke tuottamassa tulosta : Vihannin ja Ruukin rautasaostumien hyödyntämistä selvittelevä tarkemmin
Vihannista punamultaa jo syksyllä 2007 : Kukonharjunnevalla ja Vaippanevalla riittää
Yleinen talousmaantiede
Pelkkä pottuviina ei elätä : Shaman Spirits hakee kasvua uusista tuotteista ja ulkomailta
Eukalyptus paaluttaa Nuottasaarta : Brasiliasta tuotava raaka-aine vahvistaa hienopaperituotantoa
Raaka-ainemarkkinoiden kehitystekijöitä
Leivonnan kehittäminen
Raaka-aineiden maailmanmarkkinahinnat
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2010
Metsästä pöytään ja arvotuotteiksi : luonnontuotealan kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla
Peleistä, materiaalisuudesta ja ympäristöstä
COD-kuorman ja hävikin pienentäminen Tampereen meijerissä
Kodin keittiökirjasto. [8.], Jälkiruuat
Puunkäytön mahdollisuudet ja puutuotteiden menekki : PKM-tutkimusohjelman tulokset ja niiden hyödyntäminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987 - 1992. 4, Kevytpäällysteet : Suunnittelu ja valmistus
Pellettitehtaiden ja energialaitosten laitteisto ja raaka-aineet : case: Dieffenbacher Panelboard Oy
Nauhoituslaitteisto
OOO Kiilto Kalugan dry-mix tehtaan tuotannon tehostaminen
Mateesta syntyi kintaat : Sirpa Juusola on työstänyt kalannahasta jopa lampunvarjostinta
Melkein kuin kotona tehtyä : Pattijoella rullalle pyöriteltyä voitaikaa haetaan Oulusta saakka
Tiivistelmä.
Hydrokolloidisten makeisten valmistus ja keittämön prosessien kuvaaminen
Raaka-aineen hinnan nousun makrotaloudellisista vaikutuksista pienessä avotaloudessa
Suomen apteekeissa myytävät Bottega Verden kosmetiikkatuotteet
Viinin valmistus oluthiivalla
Katsaus raaka-ainepoliittisen taloustutkimuksen tarpeeseen
Peltobiomateriaalien käyttö biokaasun tuotannossa : prosessin seuranta ja tehostaminen
Raaka-aineosaston purun automatisointi
Puhtaat maut  :  Suomalainen ja unkarilainen ruokakulttuuri
Materiaalivirtatutkimus Walki Films Valkeakoskelle
Opinnäytetyö tehtiin Leaf Suomi Oy:n makeistehtaalla Aurassa. Auran tehdas valmistaa hydrokolloidisia makeisia valutekniikalla. Valmistettavia makeistyyppejä ovat sokeriset ja sokerittomat pastillit, viinikumit sekä vaahtokarkit. Opinnäytetyössä oli kaksi tavoitetta. Opinnäytetyön ensimmäinen tavoite oli selvittää ja kuvailla Auran tehtaan keittämön toimintaa ja prosesseja. Keittämön tehtävä on valmistaa viskoosia makeismassaa, joka sisältää kaikki tärkeimmät valmistetun makeisen raaka-aineet. Makeismassaa valmistetaan jatkuvatoimisella prosessilla keittämällä ja vakuumikäsittelemällä massa. Viskoosi massa pumpataan vakumoinnista prosessin muihin osa-alueisiin. Ensimmäiseen tavoitteeseen kuului myös päivittää keittämön virtaus- ja PI-kaaviot vuoden 2010 tasolle. PI-kaaviot tehtiin käyttäen AutoCAD P&ID 2009 -suunnitteluohjelmaa. Valumakeisten valmistuksessa muodostuu toisinaan  epäonnistuneita, myyntiin kelpaamattomia makeisia. Tämän tapaisia tuotteita kutsutaan sivutuotteiksi. On olemassa lukematon määrä syitä, miksi sivutuotteita voi syntyä. Sivutuotteet tuottavat aina ylimääräisiä taloudellisia kustannuksia yritykselle. Sivutuotteet pyritään parhaimman mukaan kierrättämään uudelleen käyttöön, jos mahdollista. Opinnäytetyön toinen tavoite oli luoda keinoja sivutuotteiden vähentämiseen. Keinoja sivutuotteiden vähentämiseen olivat tietoiskujen luonti keittämön  tärkeimmille käytetyille laitteille, sekä epäkohtien raportointi tässä opinnäytetyössä. Virtaus- ja PI-kaaviot saatiin onnistuneesti piirrettyä ja päivitettyä vuoden 2010 tasolle. Tietoiskuja laadittiin yhteensä viisi kappaletta. Tietoiskut toimivat tietopaketteina työntekijöille, ja  ne ovat tehokkaita keinoja vähentää inhimillisten virheiden määrää sivutuotteiden muodostumisessa keittämössä. Lisäksi tehtiin parannusehdotus annostelupaneelin käytön uusimisesta.
Pahvisen tukilastan tuotannon tehostaminen : tuotantotekniset ja materiaalia koskevat ratkaisut
Tekstiiliraaka-aineet
Puuraaka-aineen laatu ja tehdashinta suomalaisen selluntekijän huolenaiheet
Metsät biotalouden raaka-aineena ja hiilinieluna
Liha ja liharuoat
Kiinalainen ruokakulttuuri
Elintarvike- ja rehuteollisuudella on omat raaka-ainevaatimuksensa
Keittiötoiminnan perusteet
Jäte-aate projekti : Tampereen ammattikorkeakoulun pilottijätelaitoksen suunnittelua ja rakennushankkeen kulku
NMR-mikroskopia ja DSC paperimassojen tutkimuksessa
Luonnontuotteet eri toimialoilla - nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka ; eläinrehujen valmistaminen ; viherrakentaminen ; koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Tiivistelmä
Puu raaka-aineen hinta laitoksella
Stora-Enso keittää mäntyä : 40 vuotta koivusellun tekoa jäi Oulussa historiaa
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Raaka-ainevaraston taloudellisuuden parantaminen
Hinnoittelumenetelmän vaikutus puuraakaaineen ohjautumiseen - simulointitarkastelu
Raaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen kehitys 1982.
Oululaiskeksijä kehitti tervalimukan
World commodity prices = Raaka-aineiden maailmanmarkkinahinnat. V. 1988-1990
Purkkikauneutta puolukasta : Oulun yliopiston tutkimusryhmä etsii käyttöä monenlaisille Pohjois-Suomessa tuotettaville biomassoille
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston suunnittelu ja rakentaminen
