http://www.yso.fi/onto/yso/p3440 sukupuoli-identiteetti
sukupuoli-identiteetti sukupuoli-identiteetti
Kulttuurinen erityisyys ja universaalisuus Shirin Neshatin taiteessa / Valentina Vitali
Kohti avointa seksuaalisuuskeskustelua : ryhmäkodin nuorten näkemyksiä ja kokemuksia seksuaalisuudesta
Kuhnuri : suomalaisen miehen representaatioita nykytaiteessa
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Sukupuolen korjausprosessi ja koettu elämäntyytyväisyys : laadullinen tutkimus
Kerrottu identiteetti, neuvoteltu sukupuoli : Auscultatio Medici
Sukupuoliero ja  essentialismin ongelma
Minän moraali ja sukupuolen esitys - Butlerin performanssi Goffmanin näyttämöllä
Peilissä parrakas perhonen
Moninaisuus on meissä : sukupuolen ja seksuaalisen suuntautumisen moninaisuus nuorten elämässä
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Säihkyvä maailma
Korjattu
Puolikkaat miehet, maalatut naiset : sukupuolen ja ruumiillisuuden spektaakkelit performatiiveina Leena Parkkisen romaanissa Sinun jälkeesi, Max (2009)
Koulu ja seksuaalikasvatus sateenkaaren väreissä
Helsinki Pride
Intersukupuolisten lasten itsemääräämisoikeus
Pukusuunnittelu näytelmässä Transfinlandia
Pysäytyskuvia : sukupuoli ja seksuaalisuus nuorten elämässä ja koulun arjessa
Ei ole miestä eikä naista : queer-luenta keskiajan Euroopassa tunnettuja ristiinpukeutuvia pyhimyksiä kuvaavista teksteistä
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsille ja aikuisille
Oletko sinä nainen tai mies?
Tyttö joka olen, nainen joksi kasvan : 12-vuotiaiden tyttöjen sukupuolirooli-identiteetti kuvin ja sanoin tarkasteltuna
Sukupuoli korvien välissä
Päähenkilön identiteetin muodostuminen Pajtim Statovcin romaanissa Kissani Jugoslavia
Sukupuolten syntymiä : normatiivisuuden rakentuminen psykoanalyyttisessä kehitysteoriassa
Taide ja itseymmärrys
Identiteetit ja identifioituminen naisjohtajien urasiirtymissä
Sukupuolirajojen rikkominen ja vaikeus määritellä se oikein
Kabulin tyttöjen salaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aleksis Kivi suomalaisen naisen ja miehen stereotypian rakentajana
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä : ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
Kunnian hallitsema karoliinien sotilaskulttuuri Ruotsin valtakunnassa 1680-1740
Pojat on poikia, vai ovatko? : lasten sukupuolen moninaisuus äitiensä kertomana
Rakastatko sinä minua?
Duchamp ja taiteen sukupuoli, taide ja Duchampin sukupuoli
Ohjaus sukupuolten välisen tasa-arvon edistämisen tukena
Hen, hon ja han
Kirjoituksia sankaruudesta
Sukupuolittuneet skeemat ja sukupuoli skeemana : sukupuolen kognitiivisen rakentumisen tarkastelua
Positiivinen ja vahva tyttöys : tytöt identiteettiensä rakentajina perheen ja ystävyyssuhteiden parissa
Opettajan ja oppilaiden näkemyksiä sukupuolen merkityksestä luokan vuorovaikutuksessa ja opettajan käytänteissä : tapaustutkimus 5. luokalla
Lääkärin sankaruus ja sukupuoli
Sukupuoli ja moniäänisyyden politiikka Eira Stenbergin romaanituotannossa
Hegemonisesta maskuliinisuudesta miesten moneuteen : kriittisen miestutkimuksen mahdollistuminen valtio-opillisessa ajattelussa
Toimintamallit syrjityille seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen edustajille
Vapaus ja moraalin perusta
Yksilöllinen potentiaali ja sukupuoli työelämävalmennuksessa
Ruumiin muokkaus performaationa
Robottiruumiit, höyrykoneet ja naisandroidit : sukupuolen, luonnon ja teknologian kytköksiä
Neuvotteluja naiseudesta : subjektiviteetin rakentuminen lukiolaistyttöjen kertomuksissa naiseksi kasvusta
Medikalisoitu intersukupuolinen keho
Kapitalismi ja sukupuoli leikkaavat itsen markkinoinnin käytännöissä
Terveydenhoitaja lapsen seksuaaliterveyden tukijana
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Tyttöjen 15-vuotisjuhla : sukupuoli-identiteetin muodostuminen ja sosiaalinen status brasiliaisessa kulutusyhteiskunnassa
Marcel Duchamp : identiteetti ja teos tuotteina / Irmeli Hautamäki
Aave lasin takana
Hyvä poika - paha poika : maskuliininen identiteetti ja väkivalta
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Sikariporras : patruunat ja toimitusjohtajat miehistä identiteettiä vahvistamassa
Uskonto ja sukupuoli -kollokvio 2007 : äitiys yhdistää ja erottaa vanhoillislestadiolaisia naisia
Guatemalan entiset naississit sosiaalisessa muutoksessa : sisseyden ja yhteiskunnan uudelleen sopeutumisen vaikutukset Santa Anita la Uniónin ja 29. de Diciembre -yhteisön naisten sukupuoli-identiteettiin
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Tekstiili / Taide / Tekstiili - Tekstiilikäsityön perinne, identiteetti ja nykypäivä
Näkökulmia seksuaalisuuteen ja sukupuoleen
"You make me feel like a natural woman" : sukupuolisen ja seksuaalisen identiteetin genealogia ja mahdollisuus
Peilaten ja toimien : yhteisössä ja (sen) ulkopuolella
Kerron sinulle kaiken
Juuret tässä maassa : kansakunnan ja sukupuolen representaatiot banaalina nationalismina XZ-hiustenhoitotuotteiden mainonnassa 2000-2009
Iloitaan erilaisuudesta - Suvaitsevaisuus hoitotyössä : "Olisi ihanaa jos hetero-olettamukseen ei tarvitsisi niin usein törmätä terveydenhuoltoalan parissa"
Sukupuoli-identiteetti ja sen yhteys sosiaaliseen sopeutuneisuuteen 8-9-vuotiailla lapsilla
V. S. Naipaulin romaani Magic seeds : tunteiden ja identiteetin kehitystarina
Valta, toimijuus ja tunnustus : Lois McNayn haastattelu
Aikuiskoulutus nousussa, miten siihen vastaa alan tutkimus? : tutkimus ammatti-identiteetin tukijana ja oppimisyhteisöjen rakentajana
7. luokkalaisten tyttöjen sukupuolitaudit ja tietämys niistä
Pallo hukassa Vatanen : Pojasta mieheksi, peilinä Vihreä Varis -kirjasarja
"Pallo hukassa Vatanen?" : pojasta mieheksi, peilinä Vihreä varis -kirjasarja
Nuoret somalinaiset sukupuolen ja etnisyyden rajoja etsimässä
Feminiinisyys, transmaskuliinisuus ja mieheys
Taiteellinen opinnäytetyöni oli kokonaisuutena minulle käänteen tekevä avaus kohti monimuotoisempaa käsitystä esiintyjäntyöstä. Jeremy Waden TADaC-ryhmälle koreografioima teos Human Resources edusti itselleni aiemmin vierasta esiintymisen laatua ja se muutti ajatteluani olla esityshetkessä. Kirjallisessa opinnäytetyössäni reflektoin tuota teosprosessia ja suhteutan sitä maisteriopintoihini kokonaisuutena. Työni alkaa Human Resources –prosessin kokonaisvaltaisella auki kirjoittamisella, jossa käsittelen muun muassa konteksteja, työskentelyä, prosessin luonnetta, teoksen esteettisiä raameja sekä esiintyjien ja koreografin välistä vuorovaikutusta. Teosprosessin luonnetta kuvaillessani käytän Jo Butterworthin (2009) kehittämää didaktisdemokraattista prosessityöskentelyn mallia, jossa hän jäsentää viisi erilaista prosessityöskentelyn luonnetta. Näistä käsittelen kahta (ensimmäistä ja kolmatta) luonnetta. Tässä luvussa korostan myös kokemani vertaistuen ja ryhmähengen tärkeyttä. Kuvailen myös tarkasti Cris af Enehielmin, Harriet Seveliuksen ja Ari Tenhulan tarjoaman tuen tärkeyttä esiintyjäryhmällemme. Tämän jälkeen kirjoitan itselleni tärkeimmistä työkaluista ja strategioista tanssijantyössä. Luvussa kuvailen tarkemmin tanssin koulutusohjelman professori Ari Tenhulan antamien palautteiden sisältöjä ja merkityksiä itselleni tanssijana. Luvussa Tanssija ja teoksen maailma kartoitan maisteriopintojeni aikana muuttunutta taidekäsitystä ja sen olennaisuutta teoksessa työskentelyn mielellisyydessä. Pohdin luvussa tanssijan ajattelun sekä kokemuksellisuuden tärkeyttä, jonka johdan tarkkaan kuvailuun teoksesta kohtauksina. Käytän luvussa pohdintani tukena katkelmia Kirsi Monnin (2004) väitöstyössä kirjoittamia tulkintoja tanssin uudesta ontologiasta. Tämän jälkeen pyrin reflektoimaan omaa esiintyjyyttäni teoksessa erilaisista näkökulmista, joiden tueksi olen liittänyt erään teosprosessissa merkittäväksi kokemani harjoitustilanteen. Käsittelen sukupuolisuutta ja toiseuden esittämistä. Tuon esiin identiteetin rakentumista ja sen suhdetta esiintyjänä toimimiseen. Hyödynnän pohdinnassani Pilvi Porkolan (2014) väitöstyöstä poimimiani Stuart Hallin (1997) käsitteitä. Viimeisessä luvussa kuvailen kahden maisteriopintojeni aikana valmistamieni soolo-esitysten merkityksellisyyttä opinnoissani ja niistä vasta opinnäytetyön jälkeen esiin nousseita oivalluksia. Tarkastelen opinnäytetyökokonaisuuteni aikaan saamaa uutta suhtautumista opintoihini kokonaisuutena.
Sukupuolen performatiivinen rakentuminen nuorten tekemissä kuvissa
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
Suomenkielinen opetusohjelma sisältää tekstityksen suomen, ruotsin, englannin,venäjän, ranskan ja italian kielillä sekä 20-sivuisen opettajanoppaan. Ohjelma koostuu kahdesta 15-20 minuutin osuudesta, joista toinen on suunnattu perheiden kanssa työskenteleville ammattilaisille ja toinen koululaisille peruskouluissa ja toiseella asteella. Victor Kadyrovin ohjaama DVD jaetaan kaikkiin Suomen kouluihin.
Sosiaalinen sukupuoli BSRI- ja Szondi-testeillä mitattuna sekä sosiaalisen sukupuolen yhteys psyykkiseen terveyteen
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600–1800-lukujen Oulussa:Historiallisen ajan arkeologian näkökulma
Kuvista toisin sanoin : feministikatsojan näkökulmia / Leena-Maija Rossi
Sukupuoli, ruumis ja halu City.fi-verkkosivuston kuvagallerioiden pehmopornoissa kuvissa : toisteisuutta, ironisia irtiottoja ja pornahtavia valtapositioita
Sukupuoli ja väkivalta rauhantutkimuksessa
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
Ikääntyminen ja sukupuoli : seminaariesityksiä 20.-21.11-2006
Neljä- ja kuusivuotiaiden lasten käsityksiä syntymästä
Mustan naisidentiteetin rakentuminen Gloria Naylorin romaanissa Mama Day
Konventionaalista vai kumouksellista naisellista halua? : Naisen seksuaalinen halu ja feminiinisyyden representaatoit Outi Alanteen Neiti N:n tarina, Catherine Milletin Catherine M:n seksuaalielämä ja Melissa P:n Sata harjanvetoa ennen nukkumaanmenoa -romaaneissa
Silmien kautta sydämeen : romanttinen rakkaus, parinvalinta ja sukupuoli 1600-luvun lopun Britanniassa
Elämä uusiksi : Transseksuaalin elämän rakentuminen ja identiteetin muotoutuminen
Sukupuoli on rakennettu - joulunakin : sukupuolen representaatiot joulun televisiomainoksissa
"Miksi tytöille aina vaaleanpunaista?" : Miten sukupuoli näyttäytyy 4-vuotiaan lapsen leikissä?
Sukupuolidysforian moninaisuus : tutkittujen psykososiaalinen tilanne, mielenterveys ja kokemus vastakkaiseen sukupuoleen kuulumisesta
Vertaileva tyttökuvatutkimus Louisa May Alcottin romaanissa Little Women ja Ann Brasharesin romaanissa The Sisterhood of the Traveling Pants
Pojista tulee tyttöjä, tytöistä tulee poikia : Calvin Kleinin mainoskuvien androgynian ristiriitaisuus / Annamari Vänskä
Mies mekossa ja lihaksikas nainen   : Pohdintoja sukupuolesta opinnäytetyömaalausten pohjalta
Vastakkainen sukupuoli
Aamiainen Plutolla
Elämä transvestiittina : osa-aikatytön ulostuloprosessi
Transseksuaalisen sukupuoli-identiteetin rakentuminen
Pohjois-Amerikan intiaanien monisukupuoliset
Toiminnallisen opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda päiväkodin työntekijöille opas lapsen seksuaalisesta kehityksestä ja sen tukemisesta. Kokemuksemme mukaan päivähoidon työntekijöiden tiedot lasten seksuaalisuudesta ovat usein melko puutteellisia, joten halusimme vastata tähän kehittämistarpeeseen. Tavoitteenamme oli lisätä päiväkodin työntekijöiden tietämystä lapsen seksuaalisesta kehityksestä ja sen tukemisesta. Teimme oppaan yhteistyössä Kukonharjan päiväkodin kanssa. Työntekijöiden toiveita ja tarpeita kartoitettiin ryhmähaastattelun avulla. Opas pohjautuu kirjallisuuskatsaukseen, mutta se on muokkautunut työntekijöiden antaman palautteen perusteella. Oppaan sisältö vastaa pitkälti opinnäytetyömme teoreettista viitekehystä. Teoriaosuudessa aiheita käsitellään laajemmin kuin oppaassa. Pääteemanamme on lapsen seksuaalinen kehitys, johon muut aiheet nivoutuvat. Kuvaamme lapsen seksuaalista kehitystä ikäkausittain ja lisäksi käsittelemme varhaiskasvatuksen roolia seksuaalisen kehityksen tukijana, sukupuoli-identiteetin rakentumista sekä lapsen seksuaalista hyväksikäyttöä. Kaikkia aiheita pyritään kuvaamaan päiväkodin työntekijät huomioiden. Oppaaseen olemme koonneet tietoa, jota on ennen tarvinnut etsiä useasta eri lähteestä. Opas on suunniteltu alan ammattilaisille, mutta olemme pyrkineet tekemään siitä selkeän ja helppolukuisen. Oppaasta löytyy sekä teoriatietoa että käytännön neuvoja seksuaalisuuden kohtaamiseen päivähoidossa. Lapsien aiheesta piirtämät kuvat elävöittävät opasta. Prosessin aikana olemme kehittyneet ammatillisesti erilaisten haasteiden kautta. Toivomme, että opinnäytetyömme innostaa varhaiskasvatuksen työntekijöitä kehittämään tietämystään lasten seksuaalisuudesta.
Sukupuoliset tietokonepelaamisen tavat : naistutkimuksellisia, fenomenologisia ja sosiologisia näkökulmia pelitutkimukseen
Mistä on naisten johtajaidentiteetit tehty?
Naistenlehtien keskinäiset erot ja samankaltaisuudet
Ei-heteroseksuaaliset nuoret, koulutuksen keskeyttäminen ja heteronormatiivisuus
Jotain siltä väliltä : sukupuolen ristiinesittäminen YouTuben meikkivideoissa
"Ajatelkaa uimahalleja!" : oikean ja väärän sukupuolen määrittely translain yhteydessä
He's such a queen! : dragin taidetta etsimässä
Kabulin tyttöjen salaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : vaietun vastarinnan jäljillä Afganistanissa
Eteläespanjalaiset naiset ja kulttuurinen murros : malagalaisten kotirouvien naiskuva muutospaineiden alla
Tasa-arvokasvatusprojekti tyttöjen ja poikien vuorovaikutustaitojen edistäjänä peruskoulun toisella luokalla
Tyttö vai poika, täti vai setä?
Toisen kielen oppijan identiteetti ja arkielämän vuorovaikutustilanteet : tapaustutkimus viiden maahanmuuttajanaisen suomen kielen oppimisesta
Luontevuuden tunto ja varmuuden laatu
Mistä on pienet tytöt tehty? Entäs pojat? : terveydenhoitaja lapsen seksuaaliterveyden tukijana
Vaatteen illuusio : Ajatuksia sukupuolen kahtiajaosta muodin näkökulmasta
Minän moraali ja sukupuolen esitys : Butlerin performanssi Goffmanin näyttämöllä
Psykoanalyyttinen teoria ja performatiivinen politiikkakäsitys: ruumis ja sukupuoli polittisena merkitsijänä Judith Butlerin mukaan
Isältä pojalle? : narratiivinen tutkimus isän merkityksestä pojan heteroseksuaalisen sukupuoli-identiteetin kehittymisessä
Naisopettajan oma tila : opettajadiskurssit identiteettien muovaajina
Asiaa rakkaudesta ja vähän muustakin : raportti tuotteen tekemisestä
Yhden Demin sukupuoli : sukupuolen rakentuminen tyttöjenlehti Demissä
Koulukokemukset pohjana ei-heteroseksuaalisten nuorten uranvalinnoille
Kiinnostus sukupuoleen : Aurora Reinhard houkuttelee kyseenalaistamaan stereotypioita
Sukupuolisoppaa hämmentämässä
Ruumiin siteet : kirjoituksia eroista, järjestyksistä ja sukupuolesta / toimittanut: Eeva Jokinen ; [kirjoittajat: Leena Eräsaari... [et al.]
Tiivistelmä.
Vastukset sukupuolisen itsemäärittelyn ja sukupuolijärjestelmän uudistamisen edellytyksinä
Taiteilijuus ja tutkijuus tutkivassa taideprosessissa
Villimies ja susinainen : ajatuksia miehen ja naisen alkuvoiman vapauttamisesta elämään, työhön ja perimmäisen tasa-arvon etsintään
Ylirajaiset parisuhteet näkökulmana suomalaisuuden historiaan
Radikaali hyvä
Askelista kuviksi ja sanoiksi : juoksemisen ja luomisprosessin pohdintaa taiteellista ja performatiivista tutkimusta soveltaen
Hannu ja Perttu : millaisina queerit henkilöhahmot representoidaan lasten kuvakirjoissa?
Nainen, ruoka ja koti : Pirjetta Branderin ja Heidi Romon teokset vikuroivna naiseuden esityksinä / Annamari Vänskä
Aivan tavallinen : tutkimus sukupuolen ja identiteetin visuaalisista representaatioista
Ollako vai eikö olla? : kysymyksiä identiteetistä
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsilla ja aikuisille
Lapsen seksuaalisen kehityksen tukeminen päivähoidossa : opas työntekijöille
Nuorten seksuaalinen kasvu – 9.-luokkalaisten kokemuksia ja toiveita seksuaalikasvatuksesta murrosiän tukena
Nimestä minut tunnet
Huora H kulkee omaa rataansa
Maskuliinista kumouksellisuutta ja kummia koneihmisiä : naismaskuliinisuus ja sukupuolitettu (nais)kyborgi sukupuolijouston ilmentyminä Battlestar Galactica -tieteistelevisiosarjassa
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan / toimittaneet Pauline von Bonsdorff ja Anita Seppä
An echo : tutkimuksia sukupuolen performatiivisuudesta ja sisarsuhteen symbioottisuudesta
Regressiivinen maskuliinisuus : tutkielma 60-luvulla syntyneiden, yksinäisten toimeentulotukiasiakasmiesten yhteiskunnallisesta sukupuolesta ja syrjäytymi[s]estä
Litteä vatsa, hyvä kunto vai iloinen fiilis? : Jaettuja käsityksiä naisten liikunnasta liikuntalehdissä
Miessosiaalityöntekijät : alansa ainokaiset
Läpinäkyvä kaappi : 1990-luvun muotikuvien naisandrogynia, moderni nainen ja lesbian chic / Annamari Vänskä
Tiivistelmä:.
Toisin toistaen : sukupuolten politiikkaa
Puolisoidentiteettien rakentuminen pariterapiakeskusteluissa
Sankareita ja tarinoita : kalevalaiset henkilöhahmot Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Miesten juttuja : ammatti-identiteetti miesopettajien kertomana
Nuorten intersukupuolisten kokemuksia seksuaaliterveyspalveluiden asiakkuudesta
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
"Tässä vaan kun esittää naista, voi tuoda sitä feminiinistä puolta, sitä hempeää, aistillista tai esteettistä enemmän esille..." : transvestisuus naiseuden esityksenä ja toteutuksena
"Ei yhtä arkista kuin maksalaatikko" : kinky seksuaalisuus ja arki
Queering Sápmi : saamelaisia kertomuksia normien ulkopuolelta
