http://www.yso.fi/onto/yso/p3448 kanavat
kanavat kanavat
Kanavan lisääminen ohjelmalla säädettävään kaistanpäästösuodattimeen
Radionkuuntelu identiteettivalintana : suhde radioon nuorten aikuisten puheessa
Keiteleen kanavan kehittäminen : työryhmän mietintö
Järvi-Suomen kanavahankkeet ja aluerakenne. tekijät: Anton Goebel, Antti Meriläinen ja Sakari Somerpalo
Rantakatu sai sillan ja kaupunki kanavan
Juankosken kanava aikataulussa : suuri kanavajuhla luvassa heinäkuun puolivälissä
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2009 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 20 suomalaiskaupungissa
Viestintäkanavien käyttö ja tiedonsaanti kansainvälisessä organisaatiossa : case: Metso Drives
Itä-Suomen kanavahankkeet : ympäristövaikutusten arviointi : strategisen tason ympäristövaikutusten arviointi
Uutelan kanava on Vuoden ympäristörakenne
Mikä on mikrokanava?
Kanavointiin vauhtia
Erilaisuuden huomioiminen lyhytkurssiopetuksessa
Pohjois-Savon vesiliikennepäivä 23.3.1976 Kuopiossa
Taulukot uomien vedenjohtokyvyn määrittämiseen
"EFR-puheen kanavakoodaus GSM-tukiasemassa"
Kanavien talviliikenneselvitykset
Kaukokäyttö on jo kanavien arkea
Suhdeverkostot digitaalisessa tilausprosessissa : maksu-tv-palvelut vaivattomasti suomalaiskoteihin
Valkeakoski : Pirkanmaan teollisuushistoria : Myllykylästä tehdaskaupungiksi
Juankosken kanavan työt täydessä käynnissä : uusi reitti Kallavedeltä Syvärille käytössä jo ensi kesänä
Keski-Suomen - Saimaan - Kymin kanavoimiskysymyksiä
Liikuttiin sitä ennenkin : katsaus Keski-Suomen liikenteellisiin oloihin vuonna 1799
Järvien oma lämpöenergia pitää sulut auki talvellakin
Tiedon valtatieltä vaikuttaviin elämyksiin : YLE Teeman asemointi 2000-luvun television toimintaympäristöön
Etelä-Ranskan kanavalla
Ministeriön kanavaselvitys aiheuttanut arvostelua
Saimaan kanavan liikenne hyytyi 1980-luvun tasolle : liikenneväylä on menettänyt kuljetuksia rauta- ja maanteille
Lapsiin kohdistuva elintarvikemainonta Suomessa
Saimaan vesistöalueen luotsauksen kustannusrakenne ja kehittämismahdollisuudet : selvitysmiehen raportti 2013
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Ruokatorven vierasesineet koirilla : 69 tapausta (2006-2012)
Aikakirja : [Sääksmäen-Valkeakosken alueen historiallinen aikakauskirja]. 2
Kasvavan liikenteen kannattava kanava : Saimaan kanavan rahtiliikenne autonomian aikana
BuildServer-ohjelma EB Propsim -radiokanavaemulaattoreille
Kukonharjun kanavan arkeologiset tutkimukset vuosina 2004-2007
Vuoksen vesistön proomuliikenne
Vääksy Euroopan vilkkain, Kalkkinen suurin
Vanhan, vuonna 1856 valmistuneen kanavan rakentaminen
Saimaan kanavan takaisten satamien ja syväväylän kehittämiskartoitus
Siikajoen uittokanava puhuttelee vielä tänäkin päivänä erikoisuudellaan
Suomalainen televisiotarjonta 2014
Tuiki harvinainen eurooppalainen minkki ja muita tarinoita : kartoitus suomalaisten televisiokanavien dokumenttitarjonnasta
Taiteilijat diktaattorin työmaalla
Ikuiseen rauhaan
Suomalainen tv-tarjonta 2006
Suoratuonti elintarvikeraaka-aineen hankintakanavana Suomen EU-jäsenyydessä
Pikkukolmonen
Puulapiot kaivoivat Saarelle kanavia
Urheilukanavan menestys edellyttää urheilun menestymistä
Kun rarion kuuntelusta aijoittiin sakottaa
Keitele-Päijänne - kanavasta ja lastialusliikenteen mahdollisuuksista
Viipuri-opas Saimaan MatkaVerkko Oy:lle
Vanhojen kanavaympäristöjen kasviston inventointi Kaakkois-Suomessa : Kutveleen kanava, Käyhkään kanava, Kukonharjun kanava, Telataipaleen kanava
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
Yhteisöllinen digi-tv : digitaalisen television uusi yhteisöllisyys, yhteisöllisyyden tuotteistaminen ja yhteisötelevision vaihtoehto
"Itä-Suomen kanavahankkeet" kuulemistilaisuus : kritiikkiä ja jatkotutkimusvaateita
Kanavilla loiskui 1960-luvun alussa
Opastussuunnitelma Järvi-Suomen sulkukanava-alueille
Käyhkään kanavareitti odottaa
Suvorovin kanavat historiamatkailukohteina
Keisarin tie
Suomalainen televisiotarjonta 2012
Veneilijän kanavaopas : Vuoksen vesistö, Saimaan kanava
Radio Kotvanen paikallisradioksi
Maaseutumatkailun nykytila Etelä-Pohjanmaalla v. 2014
Saimaan vesiliikennepäivä 15. 2.1977
S/S Saimaa Tahkon vesireitillä
Laatokan-Suomenlahden kanavan asiasta huhtikuun 4:nä 1928 Viipurissa pidetty kokous
Suomalainen tv-tarjonta 2008
Tie ja vesi 1956 : Tie- ja vesirakennushallinnon virkamiesyhdistys r.y:n lehti : 4. vsk. 1, 3-6
Suomalainen televisiotarjonta 2007
Kanavat lehdistössä
Saarikosken kanavalla historia herää henkiin
Läpikulkuvesitie-kysymys Suomessa 1700-luvulla. I : Pikkuvihaan mennessä
Porin palveluopiston sisäinen viestintä : opinnäytetyö
Juankosken keskusta on yhtenä rakennustyömaana
Eurooppa rakentaa
Saimaan kanavan rakennustyön ja toiminnan vaiheista
Kesätelevision parhaita
Lotonmullistus
Tv-ohjelmisto digi-television kynnyksellä : ohjelmarakenne ja monipuolisuus 1997-2000
Tieteellinen kustantaminen ja tieteen sisällöt
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005 : kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Varatuomari Päiviö Hetemäki 19/10 1962.
Kanava Suomenlahdelta Päijänteelle ja Saimaalle
Kanavilla eletään sulkuremonttien aikaa
Potilasohjeet rannekanavaoireyhtymän konservatiiviseen ja postoperatiiviseen toimintaterapiaan
Suuria tarinoita pienen kansan sankareista
Avaruusaluksissa käytettyä jäänpoistotekniikkaa sulkukanavaan
Panaman kanavan laajennustöiden vaikutukset laivojen suunnitteluun
Likolahden jakokunta
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Panaman kanavan turvallisuus
Vesitien raivaajien taidonnäytteet järvimaisemassamme
Iin Kivijokeen jättimäinen tulvakanava : kanavalla haetaan helpotusta jääpatojen aiheuttamiim tuhoihin
Omakotitalon ilmanvaihdon materiaalien vertailu
Uutelan kanavan rakentamisen vaikutus pohjavedenpinnan tasoon
Kiinalaiset rakensivat keisarin kanavaa jo 2500 vuotta sitten : Suomen kanavilla on lyhyt historia
Huh hellettä ja huh kiirettä Göta Kanalilla
Sisäisen viestinnän haasteet monikanavaisessa organisaatiossa : sisäisen viestinnän vahvuuksia, heikkouksia sekä vaikutuksia työssä onnistumiseen
Keisari Wilhelmin kanava
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Risto Nieminen Veikkauksesta urheilukanavan toimitusjohtajaksi
Tasavallan Presidentin vierailu Englannissa 8.5.-13.5.1961 : Tasavallan Presidentin The Timesille antama haastattelulausunto 8.5.1961
Ergosterolipitoisuus tiettyjen sienten puhdasviljelmissä, biokontaminoituneissa rakennusmateriaaleissa ja ilmanvaihtokanavapölyssä
Katukanava on kansalaisen suoralinja
Saimaan käyntisatamat ja kanavat 2004-2005 : Lappeenranta, Kuopio, Iisalmi, Syväri, Savonlinna, Joensuu, Nurmes
Kauneuskanava komistuu nimensä veroiseksi
Laatokan Suomenlahden kanavan asiasta huhtikuun 4 p:nä 1928 Viipurissa pidetty kokous
Itä-Suomen kanavahankkeet : yhteiskuntataloudellinen kannattavuus
Vuoksen vesistön kanavat ja väylät
Uudet kanavat avaisivat Joensuulle mahdollisuuksia
Huokausten silta saa kannen joulukuussa : ajokunnossa vasta kesällä
Kemijoen nippu-uittoväylähanke: alustavia taloudellisuuslaskelmia
Aiheen valinnan anatomia : ohjelma-aiheiden synty ja muotoutuminen YLE Asiassa
Hyvien naapurisuhteiden tuloksia : Neuvostoliiton hallituksen vastaanotolla Kremlissä 24.11.1960
Raha valitsee urheilulajit television urheilu-uutisiin
Suvurovin kanavia tutkitaan ja kunnostetaan
Mäntyharjun kanava : alustava yleissuunnitelma
Suvorovin kanavien restaurointihanke 2002-2008
Faktatietoja kanavista
Vesiteitse Pisan maisemiin
Talotekniikan reititysohje : modulaarinen installaatiotekniikka
Tapahtuma kaupallisen radiokanavan markkinointikeinona – miten ja miksi?
Minitähti mininäytöllä : oululainen ilmakitaraluuseri Gore Kitty sai oman tv-sarjansa - kännykkään
Kysely Radio Rockin sähköisen suoramarkkinoinnin kehittämiseksi
Minkkien ja kettujen ruuansulatuskanavan ongelmat : tutkimusprojekti
Ajattelutapoja
Iisveden - Suonteenselän - Sorsaveden - Saimaan kanava : Alustava suunnittelu ja tutkimukset
Valkeakosken kanavalta heinäkuussa 1930.
Pietariin suuntautuneen halkokaupan vaikutukset Suur-Saimaan alueen talouteen autonomian ajan lopulla
Saimaan kanavan vaiheita
Pyhäkosken venesulku viitoittaa tietä Mäntyharjun kanavalle
Tutkimus Saimaan kanavan käytön tehostamismahdollisuuksista
Saimaan laivaston kanavat osana Kaakkois-Suomen linnoitusketjua
Kakkoselta kaikelle kansalle : kuulumisen politiikka YLE TV2:n arkirealistisissa sarjoissa
Monimediatuotannon haasteita : esimerkkituotantona mainosohjelma Solu
Kaakkois-Suomen satamien ja Venäjän sisävesisatamien välisen liikenteen kehittäminen ja mahdollisuudet
Tutkimus Saimaan satamien mahdollisesta kuljetusvolyymista
Lempäälän kanava
Lempäälän kanavan 100-vuotisjuhla
Historialliset televisiosarjat analyysissä
Havaintoja digitv:n ensimmäiseltä 10-vuotiskaudelta Suomessa
Läpikulkuvesitie-kysymys Suomessa 1700-luvulla. 1, Pikkuvihaan mennessä
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
YleX-radiokanavan näkyvyyden kehittäminen tapahtumissa
TVL:n hoidossa olevat sulut, avokanavat ja avattavat sillat 1979.
Kannattavasti Kanavassa
Suomalainen televisiotarjonta 2005
Valtava kalliokanava syntyi käsityönä
Päijänteen wesillä
Kymijoen vesistön alaosan vesien käytön kokonaissuunnitelma. Kartta = Map 1, Suunnittelualue = Project area
Kanavanhankkeiden tuntija ja paikallinen asukas Onni Karhu: Kutilan uusi hanke kaikkein turhanpäiväisin
Kilpailu Suomen tv-kanavamarkkinoilla : case: TV5:n kilpailuasema Suomen tv-kanavamarkkinoiden yrityspuolella
Näkökulma liikenteen ja aluetalouden muutoksiin
Itä-Suomen vesitiekysymykset 1800-luvulla : erikoisesti Saimaan kanavaa silmällä pitäen vuoteen 1870
Saimaan vesistön nippukuljetusväylien rakennustyöt
Keiteleen kanava
Kiurujoen lussi ja laiwat : Kiuruveden ja Iisalmen välinen vesiväylä 1869-1931
Tunnettuuden parantaminen Forenom Oy:n sidosryhmien keskuudessa
Päijänteen kanava
Kattilalaitoksen polttotekniikat ja ilmajärjestelmät
Television katselukulttuurin muutokset 2000-luvun Suomessa ; Palvelukonseptin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin : case Stadi.TV
Porkkalan palautuksen jälkeen : Suomi-Neuvostoliitto-Seuran Uudenmaan piirijärjestön tilaisuudessa Helsingissä 23.9.1955
Pilpan kanava 100 vuotta
Tasavallan Presidentin puhe Saimaan kanavan vihkiäisissä 5.8.1968
Sisäisen viestinnän suunnitelma : case: ProAgria Satakunta
Päijänne-Saimaa-kanava : työryhmän mietintö 24.6.2004
Miten hoitaisit? : pikkuvasikka pulassa. Osa 3.
Tutkimus Saimaan kanavan mahdollisesta kuljetusvolyymistä : kenttätutkimukset ja niiden tulokset
Saimaan kanavan suluille uusi valvontajärjestelmä
Kuinka suomalainen televisio kaupallistui
Elokuu
Kolmoskanava - aidosti kaupallista televisiota
Kaukolämpöverkon vika- ja vauriotekijät, vikaraportointi ja verkon kunnossapito
Vanha ja uusi Saimaan kanava
Merikarttasarja. J, Päijänne : pohjoisosa
Tiivistelmä: Sisäisen viestinnän suunnitelma: case: ProAgria Satakunta.
Telataipaleen kanavaa tutkittiin arkeologisin kaivauksin
Ilmanvaihtotuotteiden likaantuvuuden testauslaitteiston kehittäminen
"Kelaa mitä spedei!" : journalismin ja viihteen rosoista rajankäyntiä Suomen televisiossa 2000-luvun alussa
Pohjanmaan Puhelinosuuskunnan FM-kuitulinkin laajentamismahdollisuuksia
Saimaan napanuora merelle
Kartta : Sisä-Suomen valmiit ja suunnitellut kanavat
Egypti 1988 : Helsingin yliopiston maantieteen laitoksen tutkimusretki
Laatokan-Suomenlahden kanava : selvitys sen rakennussuunnitelmasta, vaikutuksesta Karjalan liikenneoloihin ja tuotantoon sekä kannattavaisuudesta
Suomalainen televisiotarjonta 2011
Suomalainen tv-tarjonta -raportin uudistaminen : selvitys
Maksu-tv-kanavien myynti- ja ostoprosessi
Tutkimus Saimaan kanavan mahdollisesta kuljetusvolyymista : kenttätutkimukset ja niiden tulokset
Tiivistelmä: Sisäinen viestintä.
Neuvostoliiton mittavin vesireitti
Veneilijän kanavaopas : järvialueen kanavat, Saimaan kanava
Kanavat jakoon
Joen varrella : matkailuohjelman ideasta esittelypaketiksi
Suomesta johtava vesiliikennerakentaja
"Lisää vaihtoehtoja katsojille koko maassa" : markkinoituminen, uusi toimilupapolitiikka ja digitaalisen television ohjelmisto
Saimaan laivaston kanavat
Suomen vesivoima
Markkinointi sosiaalisessa mediassa : Case Radio Lux
Tiivistelmä.
Saimaan kanavan vuokrasopimus on uusittava
Virtuaalimatka Saimaan kanavalla 1856-2006
Maksu-tv:n muuttuva arvoverkko : maksu-tv:n kehitystrendeistä 2010-luvulla
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Zayele - kurdinkielisen televisio-ohjelman merkitys etnisen ja kansallisen identiteetin rakentumisessa
Kanavarakennuksia Alankomaissa
Ajatuksesta televisioon : DINA:n uusien kanavatunnusten tuotantoprosessi
Sisäisen viestinnän kehittäminen Pilkington Automotive Finland Oy:n Ylöjärven tehtaalle
Suomalainen televisiotarjonta 2013
Äänen häviöllisen pakkauksen vaikutus Yleisradion radiokanavien äänimaailmaan : AAC audion (MPEG ISO14496) käyttö Yleisradion kontribuutioyhteyksissä
Kesäretkelle kanavamuseoon : entisajan tekniikka ja kanavakulttuuri esillä eläviä tapahtumia unohtamatta
Suomalainen tv-tarjonta 2004
Opinnäytetyön aiheena oli taajuuskanavan lisääminen ohjelmalla säädettävään tukiaseman kaistanpäästösuodattimeen. Työn tarkoituksena oli tutkia, onko mahdollista lisätä olemassa olevaan suodattimeen yksi taajuuskanava lisää ilman mekaanisia muutoksia. Työ sisälsi simulointivaiheen, jossa selvitettiin suodattimen soveltuvuutta halutun levyisenä halutulle taajuudelle. Simuloinnin jälkeen suodatin viritettiin uusien vaatimusten mukaan ja käytiin tarkemmin läpi ohjelmalla säädettävän suodattimen viritystekniikkaa. Simulointituloksia verrattiin viritetystä suodattimesta saatuihin resonaattoritaajuuksiin ja kytkentöihin. Lopuksi suoritettiin tarvittavat verifiointimittaukset ja analysointiin mittausten tulokset. Verifiointimittaustulokset eivät tuo lisäarvoa tälle työlle, joten ne jätettiin pois. Työn tarkoituksena oli selvittää, riittävätkö suodattimen säätövarat kattamaan uuden kanavan pelkällä viritysmuutoksella. Itse tuote on elinkaarensa loppupuolella, joten tuotetta ei voinut enää kehittää mekaanisilla muutoksilla ajan puutteen vuoksi. Simuloinnin perusteella voitiin lähteä viritysvaiheeseen ja tämän jälkeen tehtiin verifiointimittaukset uudelle kanavalle tehtyjä vaatimusrajoja vasten. Suodatin läpäisi testit, ja uusi suodatinversio voitiin implementoida tuotantoon. Simulointitulokset vastasivat aika tavalla todellisuutta. Simuloinnilla voidaan nopeasti saada selville, mihin tietynlaiset suodattimet pystyvät. Selkeät taajuusvastekuvat helpottavat asian perusteltua esittämistä muille sidosryhmille. Tutkimuksen kohteena oleva ohjelmalla säädettävä kaistanpäästösuodatin toimii varsin laajalla taajuuskaistalla. Siksi tällainen selvitys kannatti tehdä. Normaaleihin koko kaistan levyisiin suodattimiin ei juuri voida jälkeenpäin asettaa uusia kanavia.
Shop-in-shop-jakelukanavaratkaisun vaikutukset yrityksen kannattavuuteen käyttöönottovaiheessa
Urheilukanavan ohjelmasisältöjen mietintäaika on nyt
Raahessa vilautellaan tonttialea : kaupungingeodeetin mielestä Kanavanrannan hinnat kohdallaan
Tuhat vuotta Saimaan maailmassa
Kanavakeskustelusta siirryttävä tositoimiin
Tuhanten rantain Suomi / [päätoimittaja: Sari Savikko ; tekstit: Kai Linnilä ... [et al.]]
Kanavareitin kalataloudellinen käyttö- ja hoitosuunnitelma : Leppäveden kalastusalue
Suomen vesitiet : julkaisu jonka Suomen tie- ja vesirakennusten ylihallitus on painattanut XInen kansainvälisen laivaliikekongressin Pietarissa kokoontumisen johdosta
Puolivirallinen kauneus vesipeilissä : Kanavien maisemat kultakaudella
Suomen kanavat ja kulkuväylät
Suomen vesitiet : julkaisu, jonka Suomen tie- ja vesirakennusten ylihallitus on painattanut 11nen kansainvälisen laivaliikekongressin Pietarissa kontoontumisen johdosta
"Anteeksi, mitä kautta pääsee Saimaalle?" : suurta kanavakeskustelua tarvitaan
Keiteleen kanava ; Päijänne - Keitele
Varaosadokumentointiohjelman kehittäminen
Suomalainen televisiotarjonta 2009
Sillat pian auki, jos sää sallii : Rantakatu poikki kesällä
Liikenteenohjauspisteen viestintä ja sen kehittäminen
Radiokanavan verkkosivuston informaatioarkkitehtuurin suunnittelu
Merikarttasarja. S, Saimaan kanava
Suvorovin kanavat : Venäjän Saimaan laivaston sotakanavien restaurointihanke 2002-2008 : restaurointiraportti
Vesitieyhdistyksen juhlamatka Pariisiin lisäsi uskoa vesiteiden tulevaisuuteen
Perioperatiivisen hoidon laatu : gastroenterologisten kirurgisten potilaiden arvioimana
Mediatuotteet Radio Novan kilpailuetuna
Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan L.I. Brezhnevin vierailu Suomessa 22.9.-30.9.1961 : Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan L.I. Brezhnevin kunniaksi järjestetyllä päivällisellä Helsingissä 22.9.1961
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2003
Kattilan kanavistojen rakennemitoitusten kehittäminen
Laatokan-Suomenlahden kanavasuunnitelma ja Venäjän kanavarakennus Vienanmeri-Itämeri : liikennetaloudellinen tutkimus
Vedenkorkeuden pysyvyydet kanavilla ja avattavien siltojen kohdalla
Saimaan sotakanavat yhdistivät Olavinlinnan ja Lappeenrannan
Tapaus SuomiTV : konsulttien valtakunta
Radio 60 vuotta
