http://www.yso.fi/onto/yso/p3444 lotto
lotto lotto
Veikkauksen vuosikirja
Aanailua ja heippailua : suomalaista onnenpeliä urheilun ja taiteen kentillä
Hollanin postin
Taivalkoskelaiset veikkasivat Koillismaalla innokkaimmin
Taikatemppuja Katajamäellä
Unelmista totta : PC CD-ROM
Valitut lottosysteemit. 2
"Ja sitten se hirtti itsensä" : tarinoita lotto- ja veikkausvoittajista
Unelmista totta : 1998
Haamukirjailijan kuolema : jännitysromaani
Lottonumeroiden ennustuskirja
Miljardit markat sattuman varassa : Oy Veikkaus Ab : n rahapelien voitonmahdollisuudet
Parhaat lottoharavat
Sun onnes tähden
Lottotiedettä
Valoa ja varjoa Katajamäellä : MP3
Pelaajat - hyvinvoinnin harmaat eminenssit
Onnenpeli suojaa kansallisen kulttuurin
Näin voitan lotossa?
Veikkauksen vuosikirja 2002 : Suomalainen voittaa aina
Potti jätti
Veikkaus fakta 2003 : Suomalainen voittaa aina
"Lotto-tytön mahdoton pysyä tuntemattomana" : tapaustutkimus lottopelin 1970-luvun mainoskampanja-airuesta lotto-tytöstä
Mieshenkilön onni
Lottovoittajien valtakunta
Pienet pelit, suuret setelit - suomalainen voittaa aina : Veikkaus 1940-2000
Valoa ja varjoa Katajamäellä
Lottovoittajien tavallinen ja normaali elämä
Lottovoiton arvoitus
Pottijätti
Laiskan miehen lotto
Jokamiehen lotto-opas
Suomalainen voittaa aina : Veikkaus fakta 2003.
Lotonmullistus
Veikkauksen vuosikirja. 2001
Hän eli kuin ruhtinas
Suomen suurin lottovoitto: 700 miljoonaa valtiolle
Lotto : lottokansaksi lottotytön matkassa
Lähtö Caracasista
Tuhat ja yksi konstia voittaa lotossa, arpajaisissa ja veikkauksessa
Suomalainen voittaa aina : veikkaus fakta 2003
Pelin henki : faktaa Veikkauksen toiminnasta
Lottokunta
Pönttö sekaisin
Onneksi on lotto : voittamisen sietämätön vaikeus
Veikkauksen vuosikirja. 2002.
Veikkauksen vuosikirja. 1996
Rikas mies jos oisin
Veikkaus fakta : suomalainen voittaa aina. 2003
Suomalaisen rahapelitarjonnan historiaa
Veikkauksen vuosikirja. 1998
"Sitä lauantai-iltaa ei muuten voinut ajatellakaan" - Suomalaiset ja rahapelaaminen 1900-luvulla
Veikkaus fakta 2003 : suomalainen voittaa aina
Suomalaisten rahapelikulutus
Unelmista totta
Veikkauksen vuosikirja. 2002
Veikkauksen vuosikirja 2002 : suomalainen voittaa aina
Kun tuote on tietoa
60 vuotta veikkauksentäyteistä elämää
Veikkauksen vuosikirja. 1999
Markat miljooniksi : puoli vuosisataa suomalais.
Kaikki oikein
Koillismaan veikkauspeli-into lähes Oulun läänin keskitasoa : Taivalkoskella lotottiin seitsemänneksi ahkerimmin koko läänissä
Seitsemän
Köyhän elämää
Mitäs me lottovoittajat
Taivaalta tippuvat asiat
Väärin voitettu
Mitä, jos ensi lauantaina...? : onnenpelien historia ja suomalaisen Loton kysynnän hintajousto vuosina 1995-2006
Kätkäläisen jättipotti
Tiivistelmä.
Lottomiljonäärit : tutkimus suomalaisista lottovoittajista
Jätittä potitta
Surkuteltava tapaus
Ella ja jättipotti
Rahat poikimaan
Tuplajättipotti
Suomalainen voittaa aina : veikkaus fakta 2003.
Markat miljooniksi : puoli vuosisataa suomalaista veikkausta
Veikkauksen vuosikirja. 2003
Suomen ensimmäinen lottomiljoona tuli tarpeeseen
Veikkaa verosi
Taikatemppuja Katajamäellä : MP3
Asiantuntijaviestinnän kehittäminen : parannusehdotuksia luovaan suunnitteluun
