http://www.yso.fi/onto/yso/p3449 vesirakennus
vesirakennus vesirakennus vesirakentaminen
Seutukaavaliiton Iijokiselvitys loppusuoralla
Kilpailuasetelmat mvr-alalla
Tekniikan käsikirja. 2 osa
Kalasataman keskuksen vesiekäsittely
Iijoella äänestetään joen kohtalosta
Tietomallin käyttö vesirakenteiden kunnossapidossa
Toimivat katot 2007
Kuopion tie- ja vesirakennuspiirin toimenpideohjelma 1988-94
Jokiympäristön luonnonmukainen kunnostus, tulvasuojelu ja virkistyskäyttö : esimerkkinä Tuusulanjokilaakson kunnostussuunnitelma
Viedäänkö Iijoki ihmisiltä?
Toveri : S. tie- ja vesirakennustyöläisten liittotoimikunnan tilapäisjulkaisu
Paakkilan pappila odottaa kunnostajiaan
Taulukot uomien vedenjohtokyvyn määrittämiseen
Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla
Automaattinen kosteuden mittausjärjestelmä
Jatkuvavalukoneen ruiskutusvesiputkiston muutos
Jokiympäristön kehittäminen maiseman ehdoilla : esimerkkinä Huitilanjoki
Rakentamisen mittaukset Vuosaaren satamatyömaalla
Iijoelta laaja kokonaisselvitys
Kertomus vuoden ... toiminnasta
Toimintakertomus 1986.
Rakennettujen vesistöjen jälkivalvontajärjestelmät
Iijoen voimalahankkeen vastustajat esiintyvät työmiehen asiaa vastaan
Vesirakentamisluvan muuttaminen Suomessa ja Pohjoismaissa
Rintamamiestalon salaoja- ja sadevesijärjestelmän rakentaminen : Kahden eri menetelmän vertailu
Rakennuttamisen haasteet saneerauksessa
Tiivistelmä: Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa rakennusmestarit ja insinöörit AMK RKL:n omistamien lomakiinteistöjen nykyinen kunto ja suunnitella mahdollisia tulevia korjauksia. Lomakiinteistöt sijaitsevat Vihdin Kkoikkalassa. Alue on nimetty Wuoriolaksi, tontin lahjoittajan Otto Wuorion mukaan.       Ennen tutkimuksen aloitusta laadittiin alueen kiinteistöille kiinteistöstrategia, jossa laadittiin suuntaviivat, miten aluetta halutaan kehittää. Tilaajan toiveena oli, että kiinteistöjen käyttöikää saadaan jatkettua 15- 25 vuotta.     Tutkimus toteutettiin huolellisella ennakkotietojen kartoituksella RKL:n arkistoissa olevista asiakirjoista. Pohjatietojen selvityksen jälkeen suoritettiin kuntoarviointejatutkimuksia paikan päällä, jokainen kiinteistö kerrallaan. Tämän jälkeen kohteet valokuvattiin ja lopuksi laadittiin huolto ja korjaussuunnitelma, sekä aikataulu tarvittaville toimenpiteille.     Tuloksista ilmeni, että suurin osa alueen kiinteistöistä on kunnostuksen tarpeessa, sillä edellisestä peruskorjauksesta on kulunut jo 30 vuotta. Tarvittavat toimenpiteet ovat kuitenkin pääosin pieniä ja jaettuna eri vuosille, eikä toimenpiteistä koidu RKL:lle taloudellisesti kohtuutonta rasitusta.     Tätä opinnäyte työtä on tulevaisuudessa tarkoitus käyttää apuvälineenä alueen rahoitusta suunniteltaessa tulevaisuudessa.
Iijoen jatkorakentaminen 1,6 miljardin rakennushanke
Pohjapadon ja laskeutusaltaan mitoittaminen ja rakennussuunnitelma
Vesitiiviin kaivannon rakentaminen
Salaojayhdistys ry:n jäsenjulkaisu
Humusvellistä  lähdevedeksi
Kuivaliakan kunnostus
Ruoppausmassojen määrittelymenetelmien vertailu
Veneväyläsuunnitelma : Rauma-Susikari
Kuusamossa lainehtii uusi vesistö : Norojärvi rakennettiin pajukkoiselle pellolle saalisvarmaksi kalapaikaksi
Vedenalaisten betonirakenteiden korjausmenetelmät ja käytettävät materiaalit
Hiljaisuus puhuu : Petäjäveden Vanha kirkko tarinoiden kertomana
Toimintakertomus. 1993
Taivalkoski hylkäsi Iijoen puitesopimuksen
Maarakennusalan ammattiosaamisen näytöt ja näyttötutkinnot
Yläpohjan ja vesikatteen rakentaminen sekä niiden yleisimmät rakennusvirheet
Toimintakertomus 1989.
Luonnonmukainen vesirakentaminen EU:n vesipolitiikan puitedirektiivin toimeenpanossa Suomessa
Patotyömaan laaduntarkkailu ja työmaan valvonta
Viherin silta
Yleinen vesitekniikka
Iijoen rakentamisesta selvitys : jatkovaljastaminen olisi kultakaivos Pohjolan Voimalle
Teräksisen patoseinän tiivistäminen
Maatalouden vesirakennus. 2, Perusparannusten arvioiminen ja kustannusten jako maankuivatusyrityksissä
Iijoen voimalat olivat lentää taivaan tuuliin vuonna 1985 : terroristit valmiina
Patoturvallisuusjärjestelyistä Tšekkoslovakiassa
Työturvallisuusselvitys ja kaivantojen tehtävälista Porin Veden asiakkaille
Toimintakertomus 1987.
Yleissuunnitelma Perhonjoen Kaitforsin vanhan uoman kala- ja raputaloudelliseksi kunnostamiseksi, virtaamien tarkistamiseksi sekä kalatien rakentamiseksi
Kollaja loiskuaa taas Pudasjärvellä : Pohjolan Voima puhuu koskiensuojelulain tarkistamsiesta, ei murtamsiesta
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Kemijoen rakentamisen kalastusmenetysten korvauskysymys
Leikki ja taide saavat näkyä : elämistä varten rakennetussa kodissa keskeneräinen ei haittaa
Vuotoksen altaan yleissuunnitelma
Tiivistelmä: Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää haja-asutusalueiden talousjätevesien käsittelyyn liittyvää suunnitteluprosessia, suunnittelutyön vaatimuksia sekä suunnitteluprosessin eri vaiheita. Työhön otettiin referenssikohteeksi Husön ratsastuskeskus Helsingissä, jonka jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessi toteutettiin vuosina 2007-2010. Työhön sisällytettiin Husön ratsastuskeskuksen suunnitelmat viranomaisvelvoitteineen. Suunnitelmien laadinnan tarkoituksena oli saattaa kohteen jätevesijärjestelmät asetuksen 542/2003 vaatimuksien mukaisiksi. Kohteessa käytiin tutustumassa kahteen kertaan. Aluksi tehtiin alustava selvitys toiminnassa olevista jätevesien käsittelyjärjestelmistä ja toisella käynnillä tarkastettiin uusien käsittelyjärjestelmien sijoituspaikat. Suunnittelutyö toteutettiin Tuomi Yhtiöt Oy:n tiloissa ja työssä käytettiin suunnitelmien laadintaan Magicad -suunnitteluohjelmaa sekä yleisiä toimistosovelluksia. Työn tuloksista ilmeni, että haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn muutoksien ja parannuksien suunnittelu vaatii riittävän perehtymisen jätevesien käsittelymääräyksiin, rakennusvalvonnan vaatimuksiin ja mitoitus perusteisiin. Suunnittelutyön vaativimmaksi osaksi osoittautui rakennusvalvonnan ja ympäristökeskuksen hyväksynnän saaminen toimenpidelupaan, joka tarvittiin parannustöiden aloittamiseen kohteessa. Työn tuloksena saatiin opas Tuomi Yhtiöt Oy:n suunnittelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnittelusta, määräyksistä eikä haasteista sekä saatiin selvitettyä haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessin vaatimat keskeiset toimenpiteet.
Kollaja-lähetystö vetosi Tiilikaiseen : vastustajien mukaan ympäristövaikutusten arviointi on lopetettava
Teknillinen käsikirja
Irnin patoremontti on laskenut roimasti Iijoen vedenpintaa
Rauhaniemen pihapiiri palkittiin Viisikanta-mitalilla : Viisikanta-mitalia on myönnetty yksityiselle tai yhteisölle arvokkaasta työstä rakennussaralla vuodesta 1990 alkaen
Aarikan talo uhkaa kadota : Seurakunta sai purkuluvan rakennukselle, joka kuuluu arvokkaaseen ympäristöön
Maaseudun vesitalouden erikoisammattitutkinto 2004 : näyttötutkinnon perusteet
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Taidemuseo katselee vesivoimalaa : naapuritontille voisi sopia näyttelyhalli nykytaiteelle ja viheralueelle vaikka veistospuisto
Vesialueiden maankäytön suunnittelu : vesialueiden kaavoittaminen kelluvan asumisen käyttöön
Kyrönjoen säännöstelytoimikunta 1961
Nurmonjoen kunnostus
Ajankohtaisista tehtävistä maatalouden vesirakennuksessa
Maansiirron dinosauruksesta tuli kaveri : utajärvinen Eero Mustikka ajoi jättiläiskaivinkoneita Pohjois-Suomen voimalaitostyömailla viisitoista vuotta
Vuosaaren sataman valvontamittaukset
Vesi rapauttaa kirkon ulkoseinää
Silta sisulla ja taidolla
Palkittu mylly ottaa sähkönsä Pyhäjoesta : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun rakennussuojelupalkinnot jaettiin kolmelle
Kosteikko pehmeikölle : Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Sisävesien pilaantuneet sedimentit
Kattorakenteiden tuuletus- ja kosteusongelmien korjaaminen
Silttiverhojen käyttö vesistörakentamisessa
Kollaja sai tyrmäyksen yleisöltä : Pudasjärvellä taisteltiin iskulausein allashanketta vastaan
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Iijoki-hanke etenee
Demokraattisen kansan kalenteri. 1954
Kuusamon koskisota alkoi 50 vuotta sitten
As Oy Nahkurinkulman vesi- ja viemärisaneeraus
Öljysäiliöt ja lisärakennus purettu jo Myllytullissa : suojellun voimalarakennuksen kunnostusta valmistellaan
Oulujoki ei kuollut patojen alle : valtaväylästä sähkövirraksi muutettu joki odottaa lohen paluuta
Kyrönjoki-suunnitelma
Ympäristötietoa Kokemäenjoesta : Satakunnan luonnonsuojelupiirin Kokemäenjokiprojektin raportti
Alusten aiheuttamat kuormitukset laiturirakenteisiin
Kollaja nostaa vanhat kiistat pintaan : asukkaat ehtivät jo asennoitua Iijoen kehittämiseen luonnonmukaisuuden pohjalta
Kalajuttuja, mutta ei kalavaleita
PATU : patoturvallisuuden täydennyskoulutusohjelma 2004-2005
Uutelan kanavan rakentamisen vaikutus pohjavedenpinnan tasoon
Tiivistelmä saksaksi.
Vanhojen vesirakenteiden inventointi 1995-1997
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Heinänuiton aikaan
Kaleva kysyi Iijoen keksijuoksun suojelemisesta : etelän kansanedustajat eivät tunne asiaa
Pudasjärvi vaivautuu Kollajasta : altaan liepeillä asuvat ihmiset vastustavat jyrkästi jokiuoman kuivumista
Atk-avusteinen vesistösuunnittelu
Kosteikko pehmeikölle - Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Mökkiläisillä syvä huoli Kollaja-suunnitelmista : vaikutuksista Kurenalle halutaan keskustelua
Kristallit kirkkoa koristamaan : Haapaveden seurakunta tilasi Pekka Jylhältä teoksen kirkon 150-vuotisjuhlan kunniaksi
Vesitiiviin kaivannon rakentaminen (Urheilupuisto)
Paakkilasta jälleen Haapaveden helmi : vanhan pappilan miljöö halutaan sadan vuoden takaiseen kukoistukseensa
Iijoen lisävaljastus avaisi suurtyömaan : Pohjois-Pohjanmaalla hahmotellaan energiasta tuhansien työpaikkojen kasvualaa
Länsi-Puijon uuden rivitaloalueen reittivaihtoehtojen vertailu ja katusuunnitelma
Vuonteenharjun tekopohjaveden laadun seuranta
Pohjaveden hallinta alikulkupaikoilla : geotekniikan käsikirja
Jäsen- ja kalustoluettelo : 2011
Vesihuoltolain tarkistamistyöryhmän loppuraportti
Kyrönjoen ja Lapuanjoen vesistötöiden tarkkailuaineiston tilasto- ja malliohjelmisto
Maa- ja vesirakennus
Maapadot ja niiden harjarakenteiden routasuojaus
Maan kuivatus ja vesitys
Onnettomuusviemärikaivo 1965
Vesivahingot 1950-90-luvulla valmistuneissa omakoti- ja rivitaloissa
Painolastiveden käsittely risteilylaivoissa
Suojeltujen rakennusten rivipeltikattojen korjausohje : Helsingin yliopiston vuotavat vesikatot
Vapaa vuoksi kahlittuna
Luvanhakuvelvollisuus - lupahakemus : luvansaannin edellytyksistä
Maa- ja vesirakentaminen ja suhdanteet : -2000-2002, 2003: 1.,2.,3.,4.,
Vesi tulvahti Iijoen kuivaan uomaan : voimalaitosrakentamisen aiheuttamien haittojen maisemointi on loppusuoralla
Kostonjoen Niskasuvannon vesimaiseman parantaminen
Iijoki-selvitystyöhön ehdolla iso ryhmä
Nellimin uittorännistä ja Uittorännin Nellimistä
Vesirakennustöiden kiinteistökohtaiset sopimukset ja sopimuslomakemallit
Eurokoodin soveltamisohje : geotekninen suunnittelu - NCCI 7.
Kitkan vesiltä Pohjanlahden sahoille : Akanlahden tukinsiirtolaitokset 1893–1929
INFRA ry:n ja Rakennusliitto ry:n välinen työehtosopimus : ajalle 6.3.2012-28.2.2014 /.
Kemijärven nolla-alueiden poiston yleissuunnitelma
Vesilain mukainen vedenkorkeuden säätelyhanke
Meijeristä Kulttuurikirnu : Haapaveden kaupunki peruskorjaa suojellun rakennuksen kulttuurikeskukseksi
Lupahakemukset ja luvan saannin edellytykset
Mäkiniemenrannan kunnostus
Läpikulkuvesitie-kysymys Suomessa 1700-luvulla. 1, Pikkuvihaan mennessä
Matalataajuusluotaukset Vuosaaren satamassa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli kuvata Vuosaaren satamarakennusprojektin eri työvaiheita ja erityisesti vesiväylien ja laiturien rakentamisen yhteydessä suoritettuja mittauksia yksittäisen mittausalan yrittäjän näkökulmasta. Työn tavoite oli, että lukijalle muodostuisi käsitys satamanrakentamisesta yleisesti, sekä käsitys mittamiehen työnkuvasta satamarakennustyömaalla. Insinöörityö perustui työmaalla saatuihin kokemuksiin ja havaintoihin työskentelyssä kokeneemman mittamiehen apuna ja lomittajana. Työn aikana korostui mittamiehen työn vastuullisuuden merkitys paljon suuremmaksi mitä ennakkoon saattoi kuvitella. Rakennuttajan käyttämien mittauksia suorittavien alihankkijoiden pätevyyden merkitys ja sen puute nousi selvästi esille. Urakoitsijan käyttämien laadunvalvontajärjestelmien toimittajien laadunvalvonnassa mittausten osalta ilmeni kehitystarvetta. Kaikki suunnitelmat olisi saatava sähköisessä muodossa. Laatujärjestelmiin mittausten osalta olisi liitettävä lisää varmennuksia. Kiire tämänkaltaisissa hankkeissa tulee olemaan aina, mutta jo näillä perusparannuksilla mittamies kokisi työmaan vähemmän rasittavana, koska kokonaisvastuu oikeellisuudesta ei kertyisi liian paljon yksittäisen mittamiehen taakaksi.Työssä esitettyjä työtapoja, oivalluksia ja johtopäätöksiä hyödyntämällä on vastaavien tehtävien suorittaminen saavutettavissa yksinkertaisemmaksi ja tehokkaammaksi.
Kuopion tie- ja vesirakennuspiiri
Vesilain mukainen pysyvä käyttöoikeus ja sen syntyminen
Vuotos-taistelun ristiaallokossa : yksilöiden todellisuudet ja coping epävarmuuden kontekstissa
Maa- ja vesirakentaja : Maa- ja vesirakennusinsinöörien yhdistyksen vuosikirja. 5, Maa- ja vesirakentajan käsikirja
Peltojemme vesitysmahdollisuuksista
Iijoen hankkeiden korvauskäsittely lopuillaan
Saimaan vesistön nippukuljetusväylien rakennustyöt
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Laos Mekongin alueen paristona
Raadelmanrannan käyttösuunnitelma
Puoli vuosisataa maatalouden vesirakennustoimintaa
Toimintakertomus 1988.
Oulun yliopisto tutkii : Iijoen rakentaminen ei tuo Iijokilaaksoon pysyvää työtä
Veden hyväksikäyttö voimataloudessa
Uusi versio huomioi Natura-ehdot : Pohjolan Voima vakuuttaa ottavansa Kollajan YVA-ohjelmassa huomioon ympäristä- ja luontoarvot
Kajaani oy mukaan Iijoen alajuoksun voimalaitoksiin
Tekninen hankesuunnittelu: As Oy Kisakentänkatu 12:n vesi- ja viemäriputkiston saneeraus
Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen
Vesikaton rakentaminen elementteinä
Vesistön rakentaminen ja säännöstely
Maa- ja vesirakentaja 1951-1952 : Maa-ja vesirakennusinsinöörien yhdistyksen vuosikirja
Vesirakentajan virtausoppi (hydrauliikka) : oppi- ja käsikirja
Härön talolle haetaan purkulupaa : Haapavesi-seura olisi selvittänyt käyttötarkoituksen
Lakeuden altavastaajat : tulvasuojelu - elinehto Pohjanmaalla
Aarikan talon purku siirtyy
Maatalouden vesirakennuskomitean mietintö
Haapavedellä tehdään taas talopaketteja
Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma
Tiivistelmä: Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen. Insinöörityön tavoitteena oli etsiä keinoja kerrostalotyömaiden kosteudenhallinnan tehostamiseksi. Työ rajattiin koskemaan betonirunkoisia asuinkerrostaloja. Tietoja kerättiin aihepiiriin liittyvästä kirjallisuudesta sekä haastattelemalla Skanskan takuutyöhenkilöä ja asuinkerrostalotyömaan vastaavaa työnjohtajaa.   Tutkimusmateriaalin pohjalta työssä käsiteltiin kosteuden esiintymiseen ja siirtymiseen   vaikuttavat ilmiöt sekä niiden vaikutuksien aiheuttamat haitat rakennukselle. Lisäksi työssä   perehdyttiin tyypillisiin rakennusosien kosteusteknisiin riskipaikkoihin, joissa ongelmia oli   ilmennyt. Työssä kuvattiin myös kosteudenhallinnan työmaaprosessi sekä siihen liittyvät   toimenpiteet suojauksen, mittauksien ja kuivatuksen periaatteista.   Työn tarkoituksena oli saada tarkastuslistat jokaisesta rakennusosasta, jotta kosteus- ja   vesivuotojen kannalta kriittisimmät paikat osattaisiin tarkastaa työmaatoteutuksen yhteydessä. Tarkastuslistojen on tarkoitus toimia työpäällikön palaverien seurantatyökaluina   kriittisten kosteus- ja vesivuotopaikkojen oikein tekemisen varmentamisessa. Työn ohella   oli tarkoitus perehtyä myös kosteudenhallintasuunnitelmaan sekä sen mahdolliseen kehittämiseen.   Työssä käsiteltyjen aiheiden pohjalta laadittiin kriittisten paikkojen tarkastuslista kuudesta   rakennusosasta. Listat integroitiin osaksi kosteudenhallintasuunnitelmaa, joka päivitettiin   vastaamaan paremmin työmaatoimihenkilöiden tarpeita. Lisäksi laadittiin ehdotus pakollisesta verkkokurssista, jossa kuvattaisiin kosteudenhallinta Skanskan toimintajärjestelmän   mukaan.
Åminnen ja Biskopin myllypatojen kalatiesuunnitelma
Vuosaaren satamahankkeen luontovaikutusten seurantaohjelmat ja kasvillisuudenseuranta 2003
Iijokivarren asukkaat puolustavat vesiensä vapautta soutamalla
Maa- ja vesirakennusalan haasteet Suomessa ja alan yrityksen kehittäminen
Lehtileikkeet : Kangasala. 1, Rakentaminen
Tiivitelmä.
Vaelluskalakantojen elvyttämistyöryhmän mietintö
Vanhoja rakennuksia kuntoon : aluearkkitehti toivoo, että arvokkaita alueita kunnostettaisiin kokonaisuuksina
Ojitustoimitusopas
Monix-salaojitin : salaojittimen toinen tuleminen
12. kesäerotus Torniossa
Kaatopaikan tiivistysrakenteet
Jo 10 000 nimeä kerätty voimaloita vastaan
Ounasjoen kalataloudellinen kunnostus
Tiivistelmä.
Museo muuttaa kellarista Myyrilään : Museoväki on riemuissaan, että museon aarteet saavat arvoisensa näyttelytilat
Veden äärellä sijaitseva saunarakennus : Tapausesimerkki korjausrakentamisesta
Maa-, vesi- ja kalliorakentamisen mittaukset ; Hannu Salmenperä
Luonnonmukaista vesirakentamista ja agrohydrologiaa Keski-Euroopassa : matkakertomus
Huomioita vesityksen mahdollisuuksista Suomessa : selostus Agronomien yhdistyksen syyskokouksessa 1941 pidetystä esitelmästä
Boulder-padon kartoittaminen
Kaivantojen työturvallisuusasioiden tutkiminen ja kaivantotöihin perehdyttäminen
Purot : elävää maaseutua
Härön talo: tuomittu ränsistymään? : rakennus tarvitsee nopeasti uuden katon
Tiivistelmä: Vesitiiviin kaivannon rakentaminen (Urheilupuisto). Opinnäytetyön aiheena on vesitiiviin kaivannon rakentaminen. Työssä keskityttiin   Länsimetron Urheilupuiston hankkeeseen ja sen sisältämään suurempaan   asemakaivantoon. Työ tehtiin Peab Infra Oy:lle, joka toimii kyseisen hankkeen   pääurakoitsijana.   Opinnäytetyössä käytiin läpi eri työvaiheita ja menetelmiä vesitiiviin kaivannon   varmistamiseksi. Työvaiheita olivat tukiseinän asennus ja sen tiivistys suihkuinjektoinnilla   sekä kallioperän tiivistäminen verhoinjektoinnilla. Tukiseinä vaihtoehtoja käsiteltiin   muutama sekä pohjavedenhallintaa käytiin läpi, koska se liittyy olennaisesti syviin   kaivantoihin. Erilaisten vuotokohtien tiivistäminen oli osa vesitiiviyden varmistamista.   Lähteitä aiheeseen löytyi kirjallisuudesta jonkin verran, mutta suurin hyöty löytyi   työvaiheisiin tehdyistä työ- ja laatu suunnitelmista sekä muista urakan asiakirjoista.   Hankkeen suuruudesta johtuen näitä asiakirjoja löytyi hyvin urakoitsijan ja tilaajan   toimesta. Ne olivat myös paremmin ajan tasalla ja yksityiskohtaisempia, kuin monet   kirjallisuus lähteet. Suuri hyöty oli myös vertailukohtana käyttämäni aikaisempi työmaa,   jossa oli paljon ongelmia liittyen aiheeseen. Työkokemuksesta oli hyötyä, ettei tarvinnut   opiskella jokaista työvaihetta erikseen ja osasi ennakoida missä saattaa tulla ongelmia.   Kaivannon vesitiiviys ja pohjavedenhallinta onnistui työmaalla mielestäni hyvin. Urakka on   vielä osittain kesken, mutta suurempaa riskiä vesitiiviyden kannalta ei enää ole tiedossa.   Urakka antoi hyvää ja monipuolista kokemusta sekä lisätietoa erilaisista injektoinneista.
Kemijärven kiintokantojen raivauksen tehostus
Taasianjoen vesistötyö : tulvaperkauksista luonnonmukaiseen vesistörakentamiseen
Ivalojoen rantasuojaukset tulvasuojelun kannalta
Vuotoksen rakennettu todellisuus
Kemijoen vesistön tulvantorjunnan toimintasuunnitelma
Ii-joen rakentamisen edellytyksistä
Keski-Suomen tie- ja vesirakennuspiirin toiminta 1980-1987
Kollaja-hanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Maarakennuskoneiden käyttötekniikka
Maa- ja vesirakennustöiden työsuojeluohjeet
Rakentamisen tuotantotekniikka
Vesistön rakentamista ja säännöstelyä koskevan luvan hakeminen ja hakemusasiakirjat
Tiivistelmä: Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin osana HSY:n verkko-osaston laajempaa työsuojelun kehitystoimintaa. Työssä suoritettiin systemaattinen riskien arviointi, mietittiin toimenpiteitä riskien  pienentämiseksi ja tehtiin pohjustavaa tutkimusta työturvallisuus- ja toimintaohjeiden laatimista ja uusimista varten. Vaaratekijöiden lisäksi työssä perehdyttiin riskejä kasvattaviin  tekijöihin, koska niitä hallitsemalla työturvallisuustaso olisi parhaiten nostettavissa. Erityistä  huomiota kiinnitettiin kadulla työskentelyn vaaroihin ja liikennejärjestelyjen toteutukseen  laatiaksemme työturvallisuusohjeistusta kadulla tehtäviä töitä koskien.  Uusien työntekijöiden ja uusiin työtehtäviin siirtyvien entistä parempi perehdytys työn turvalliseen suorittamiseen koettiin tarpeelliseksi. Myös perehdytysmateriaaliin päätettiin lisä-  tä lyhyitä ja helppolukuisia työturvallisuusohjeita. Perehdytyksen kehittämisen lisäksi töiden turvallinen ja lainmukainen suorittamistapa tullaan käymään läpi myös nykyisen henkilöstön kesken. Työturvallisuusohjeistusten noudattamista ja esimerkiksi suojavarusteiden  käytön valvontaa tehostettiin tulospalkkioon kytkettävien työmaatarkastusten käyttöönotolla.  Työturvallisuus- ja toimintaohjedokumenttien uusimisen ja kehittämisen lisäksi tarvitsivat jo  olemassa olevat dokumentit selkeämpää sijoittelua tietokoneiden verkkoasemilla, joka  toteutuu esimerkiksi hakemistorakenteita uusimalla. Ohjeistusten siirtämistä uuteen selainpohjaiseen verkkopalveluun alettiin myös valmistella.
Tiivistelmä
Vesirakentamisesta
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Muhosjoen suun tulppa aukeni : suistolle valmistunut kala- ja venetie päästää veneellä Oulujoelle
Suvorovin kanavat : Venäjän Saimaan laivaston sotakanavien restaurointihanke 2002-2008 : restaurointiraportti
Iijoen varteen rakennetaan 11 voimalaa ja tekoallas : hankkeen vastustajien adressissa 11500 nimeä
Vesirakentamisluvan yksityistä etua suojaavan lupamääräyksen muuttaminen
Maa- ja vesirakentajan käsikirja
Koskisotaa pelkäävien ääni kuuluville : yleisö ihasteli mielenosoittajien rohkeaa esilletuloa
Tyrnäväjoen vesistön vedenlaatu paranee
Jos pistäisi talon mökiksi : säätiö luopuu Kosken talosta, mutta haluaa pohjalaistalon säilyvän ja elpyvän
Ympäristönsuojelulainsäädännön vaatimukset tienrakentamisessa
Raakavedenkäsittelylaitoksen suunnittelu ja KVR-tarjouspyyntöasiakirjojen valmistelu
Kiimingin-Jäälin vesienhoitoyhdistys rakensi talven 2013 ja kevään 2014 aikana Korteojansuolle vesiensuojelukosteikon. Kosteikkoa tarvittiin pidättämään ojaa pitkin sen valuma-alueelta Jäälinjärveen kulkeutuvia ravinteita ja rautasaostumaa. Tämä kosteikko oli kelluvan turvekerroksensa johdosta haastava toteutettava, koska vastaavista olosuhteista ei ollut kokemusperäistä tietoa saatavilla. Työn tavoitteena oli selvittää suon virtaustekniikkaa ja tutkia erilaisia työtapoja ko-teikon toteuttamiseksi. Työtapoihin perehtymisen jälkeen tuli valita juuri tähän tarkoitukseen parhaiten sopiva työmenetelmä. Opinnäytetyössä selvitettiin myös järven limnologiaa, mikä lisäsi ymmärrystä siitä, mitä oikein oltiin tekemässä ja miksi. Aluksi koko järven ja erityisesti Korteojan alueelta tehtiin tutkimuksia, joiden pohjalta laadittiin kunnostussuunnitelmat. Syksyllä ja talvella 2013 suunnitelmat toteutettiin ja kunnostustyö eteni uuden uoman kaivamisen kautta padon kasaamiseen ja asennukseen. Tämän jälkeen kaivettiin uomat itse Korteojansuolle ja rakennettiin hirsisuiste suon poikki. Kokonaisuutena Korteojansuon vesiensuojelukosteikon kunnostus onnistui hyvin. Projektin päävaihe saavutti sille asetetut tavoitteet venyttämättä aikataulua liian pitkäksi. Lisäksi kunnostukseen valittu työtekniikka kaivulavoineen ja jääleikkureineen osoittautui menestykseksi.
Paakkilaan juhlatiloja
Jätetty Oulu : Intiön vesitorni, Martinniemen sahan voimala, Tuiranpuiston puutalot, Tekun talo, Nokelan ratapihan vesitorni
Kollaja ruoditaan perusteellisesti : ympäristövaikutusten arviointi ei ota kantaa rakentamiseen
Vuosaaren satamahankkeen pohja- ja pintavesien seuranta 2004
Pajulahden Tottijärven jakokunnan yhteisen maa-alueen kehittämissuunnitelma
Aittojärvellä Kollajalle myös jaata
Iijoki-selvitys kohta käyntiin
Loviisan voimalaitoksen tuotantotilojen vesikattorakenteiden korjausohjelman laadinta
Iijoen suojelijat voittivat taistelun : Taivalkoski hylkäsi Pohjolan Voiman sopimuksen
Haapavetinen testamentti hiertää : Suomen Kulttuuriperinnön Säätiö ja Tuki vannovat muuriankkurin nimeen
Vesilain mukaiset kalatalousmääräykset ja niiden muuttaminen : erityisesti komission monivuotisen lohenhoitosuunnitelman kannalta
Kollaja-hanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus : liiteraportit
