http://www.yso.fi/onto/yso/p344 atopia
atopia atopia
Alle kouluikäisen, atooppista ekseemaa sairastavan lapsen vanhempien hoidonohjaus
Kutina kaivautuu pintaa syvemmälle
Atooppisen ihon kokonaishoito : symposiumi 23.9.2004
Raapaisuja
Alle 10- vuotiaiden atoopikkolasten vanhempien kokemuksia hoidonohjauksesta
Atooppinen ekseema : Koulutuspäivä hoitomenetelmistä
Allergiayksikön hoitohuone osana alle kouluikäisten lasten atooppisen ihon hoitoa
Pitkäaikaista ihotautia sairastavan potilaan hoitoväsymys : kirjallisuuskatsaus
Allergian juurilla Karjalassa
Atopiapotilaan hoidon ohjaus
Aikuisiän atooppinen ihottuma ja sen hoitomenetelmät : projekti terveyskasvatusmateriaalin tuottamisesta Porin Lääkäritalon käyttöön
Kosmetiikan raaka-ainekoulutus apteekin henkilökunnalle
Atooppisen ihottuman hoitovaihtoehdot
Tiivistelmä.
Fuji-vuoren rinteeltä merkittävä helpotus atooppiseen ihottumaan : [pääkirjoitus]
Siedätyshoito
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää atooppista ekseemaa sairastavien lasten vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia saamastaan ohjauksesta ja missä määrin ohjauksesta oli hyötyä lapsen sairauden hoidossa. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita, minkälaista ohjausta atooppista ekseemaa sairastavien lasten vanhemmat odottivat saavansa ja mitä hoidon onnistuminen on lapsen ja hänen vanhempiensa kannalta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena, lähinnä strukturoituja kysymyksiä käyttäen. Tutkimuksen kohdejoukko muodostui TYKS:n lasten ja ihotautien poliklinikoiden kautta tavoitetuista vanhemmista. Otos oli 80, mutta kyselyn vastausprosentiksi muodostui 36%. Tutkimuksen tuloksista tuli ilmi, että odotukset hoidonohjauksesta olivat suuret varsinkin 0-2-vuotiaiden lasten vanhempien keskuudessa. Erityisesti hoidonohjausta haluttiin lääkehoidosta ja niiden sivuvaikutuksista. Suurin osa vanhemmista koki hoitoonohjauksen onnistuneeksi. Kaikki vastanneet olivat sitä mieltä, että hoitajien toiminta oli asiantuntevaa ja ystävällistä. Hoitajan toiminta koettiin hieman kiireellisen tuntuiseksi yhdessä kolmasosaa vastauksissa. Vanhemmista kaksi kolmasosaa koki, että hoitaja auttoi puhumaan lapsen ongelmista ja vähensi perheen ahdistusta kuuntelemalla heitä.
Ravintoainepitoisuudet atooppisilla ja terveillä sekä raaka- ja kuivaruokaa syövillä koirilla
Maaseutuympäristö suojaa atopialta
Koiran atopia
Voi hyvin
Atopia ja allergia
Lääkärit ratkovat atopian arvoitusta
Allergiat ja asuinympäristö Svetogorskissa ja Imatralla (VENKA) : tutkimushankkeen väliraportti
Sairaala on Mikaelille tuttu paikka
Allergiat ja asuinympäristö Svetogorskissa ja Imatralla (Venka) : tutkimushankkeen loppuraportti
Napaveren immunoglobuliini-E -pitoisuuden merkitys lasten atopian ennustajana
Atooppinen ihottuma
Allergiat pieneläimillä
Atoopikkojen ja astmaatikkojen hoitotutkimus Lappeenrannassa. 5äliraportti 3, Ihoatoopikkojen mineraalivesi- ja valohoidon pilottitutkimus
Kuivasta työstä apu käsille
Allergiaoireisen lapsen imettäminen ja hoito : kirjallisuuskatsaukseen perustuva tarkastelu
Atopialiiton historiikki 1997-2007
Ihoatopiaa sairastavien lasten perheiden arki
Koirien ja kissojen allergia ja atopia
Koiran atooppisen ihottuman siedätyshoito : kirjallisuuskatsaus ja retrospektiivinen tutkimus 86 atooppista ihottumaa sairastavan koiran siedätyshoidon vaikutuksesta
Perimän ja ympäristön vaikutus atooppisissa sairauksissa
Atopia ei selättänyt Ania
Yltä päältä äkkiseltään : lauluja lasten allergiasta, astmasta ja atooppisesta ihosta
Ammatinvalinta on arka asia
Yhden nukleotidin polymorfioiden genotyypitys transkriptiotekijä T-bet-geenistä
Ihoatoopikkolasten ja heidän perheidensä arki : etnografinen tutkimus perheen arjen kokemuksista ja elämänlaadusta
Mineraalivesi ja suolahuone atooppisen ihottuman ja astman hoidossa : 16. symposiumi 23.10.2007
Iho ystäväksi : apua ihon ongelmiin
Taistelu kuivaa ihoa vastaan
Allergia & Astma on arvostettu allergia- ja astmaterveyden asiantuntijalehti. Kohderyhmänä ovat allergioita tai astmaa sairastavat, allergian tai astman läheiseksi kokevat, terveydestään kiinnostuneet, terveydenhoitohenkilökunta, apteekkien henkilökunta ja lääkärit.
Nuoren ihon hoidosta
Perusvoiteiden käyttö kuivan ja atooppisen ihon hoidossa
Hoidammeko ihoamme? : Opinnäytetyö atooppista ihottumaa sairastavien hoitomuotojen käytöstä  ja ohjaustyytyväisyydestä
Nuoren iho : ihonhoidon opas
Tiivistelmä:  Aikuisiän atooppinen ihottuma ja sen hoitomenetelmät : projekti terveyskasvatusmateriaalin tuottamisesta Porin Lääkäritalon käyttöön.
Yleinen lisäaine ohentaa ihoa
Lapsen atooppinen ihottuma heikentää perheiden elämänlaatua
Kapeakaistaisen UVB -valohoidon toteuttaminen aikuiselle ihosairauspotilaalle - Suositeltavat hoitokäytänteet hoitohenkilökunnalle
Atoopikkojen ja astmaatikkojen hoitotutkimus Lappeenrannassa. 5äliraportti 4, Astmatutkimuksen toinen hoitovuosi : suolahuoneen olosuhdemittaukset
Kutinajahti
Kotivinkki 2011 : 10.
Yhden nukleotidin polymorfioiden etsiminen signaalinvälittäjä- ja transkription aktivaattori Stat6-geenistä suomalaisilta astma- ja atopiapotilailta
Sodanjälkeinen atopiaepidemia: infektiosuojan ja elintason hinta? : [pääkirjoitus]
Lapsen atooppisen ihottuman hoidon ohjaus  : vanhempien ohjaus hoitotyön näkökulmasta
Iho kuivuu, kutisee, ärtyy ja tulehtuu
Oulun kaupungin hoitohenkilökunnan antama atopiaohjaus
Ilmastohoito-opas : perustietoa atoopikon ilmastohoitomatkalle
Atooppinen ihottuma on yleinen, pitkäaikainen ihosairaus, johon liittyy usein allergisia sairauksia. Atooppista ihottumaa sairastavan potilaan hoidonohjauksen tärkeänä osana on potilaan tukeminen ja motivoiminen oman sairautensa hoitoon. Atopian jatkuvan yleistymisen takia hoidonohjaukseen tulisi kiinnittää huomiota ja sen tulisi olla laadukasta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotoksena on atopiapotilaan hoidonohjauskansio. Sairaanhoitajat halusivat uudistetun hoidonohjauskansion, koska entinen ei palvellut enää heidän tarpeitaan. Opinnäytetyö oli toimeksianto Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän ihotautien poliklinikalta. Opinnäytetyössä käsitellään atopiaa sairautena sekä atopian hoitoa, hoidonohjausta ja potilaan tukemista. Hoidonohjauskansio laadittiin osittain teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Hoidonohjauskansiosta tehtiin sairaanhoitajien tarpeiden ja toiveiden mukainen, jotta se auttaisi heitä mahdollisimman paljon potilaiden hoidonohjauksessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli, että uudistettu hoidonohjauskansio tukisi sairaanhoitajia potilaan ohjaustilanteessa sekä auttaisi sairaanhoitajia jakamaan potilaalle luotettavaa ja ajankohtaista tietoa atopiasta ja sen hoidosta. Tulevaisuudessa voisi olla hyödyllistä tutkia atopian jatkuvaa yleistymistä ja potilaiden saaman hoidonohjauksen laatua.
Atoopikkolapsen hoito heikentää perheiden elämänlaatua : tutkimus ihoatoopikkolasten ja heidän perheidensä arjesta
Tiivistelmä: Pitkäaikaista ihotautia sairastavan potilaan hoitoväsymys: kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, mitkä asiat estävät ja edistävät ihotautipotilaan  hoitoväsymystä ja kartoittaa, minkälaista tietoa sairaanhoitajat tarvitsevat havaitakseen hoitoväsymyksen.  Opinnäytetyössä keskityttiin aikuisten atopian ja psoriasista sairastavien hoitoväsymyksen selvittämiseen. Atopia  on yksi yleisimmistä ihosairauksista ja psoriasis on pitkäaikaissairaus, jota sairastaa Suomessa noin 150 000  henkilöä väestöstä. Tautia ei voida parantaa, mutta hoitoon sitoutuminen auttaa selviämään hoidosta ja arjesta  sairauden kanssa.  Opinnäytetyön aineisto perustui PubMed-, Ovid-, Nelli- ja Linda- tietokannoista tehtyihin systemaattisiin hakuihin  sekä manuaalisiin hakuihin. Hakusanoina käytettiin “skin disease”, “atopic and psoriasis”, “skin disease and  anxiety”. Aineisto koostuu yhteensä 30 tutkimuksesta. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä.  Aineiston analyysia ohjasivat kysymykset, mitä pitkäaikaisista ihotaudeista tiedettiin aikaisemman kirjallisuuden  perusteella. Alkuperäiset lausunnot pelkistettiin opinnäytetyöhön tarkoituksenmukaisesti. Näin muodostettuja  pelkistettyjä ilmaisuja verrattiin toisiinsa ja ryhmiteltiin. Tämän kautta päästiin viiteen kategoriaan; ahdistus,  masennus, uupumus, pelko ja väsymys sekä näiden suhde pitkäaikaisiin ihosairauksiin.  Tutkimuksista ilmeni, että masennus, ahdistus, uupumus ja väsymys ovat suurimpia hoitoväsymykseen johtavia  syitä. Oireita on usein jo edeltänyt ihosairaudesta johtuva sosioekonominen tai psykososiaalinen huono-osaisuus.  Hoitotyössä on tärkeää tunnistaa hoidettavan sairauden yhteydessä olevia muita elämänlaatua heikentäviä  tekijöitä ja puuttua kokonaisvaltaisen elämänlaadun suunnitteluun ja ohjaukseen. Kirjallisuuskatsaus ei tuonut  selvyyttä hoitajan keinoihin tunnistaa pitkäaikaista ihosairautta sairastavan hoitoväsymystä. Tämä onkin  jatkotutkimushaaste.
Valohoito atopiassa
Miten hoidan atooppista ihoani : Atooppisen ihon hoidon käsikirja
Siklosporiini : Atopica vet 10 mg, 25 mg, 50 mg ja 100 mg kapseli koiralle, Novartis Healthcare A/S, Tanska
Liikunta ja lapsi
Tupakointi, antioksidantit, atopia ja keuhkojen toiminta : ajankohtaisen ja elinaikaisen tupakointimäärän, seerumin alfatokoferolin ja beetakaroteenin sekä atopian vaikutus pitkään tupakoineiden miesten alahengitystieoireisiin ja keuhkojen toimintaan = Effect of smoking, serum antioxidants and atopy on respiratory symptoms and lung function
Lapsen iho-ongelmat : opas lasten ihonhoitoon
Pennun ruokinnan ja elinympäristön vaikutus atopian kehittymiseen koiralla
Pitkäaikaista ihotautia sairastavan potilaan hoitoväsymys: kirjallisuuskatsaus
Yhden nukleotidin polymorfioiden etsintä suomalaisten astma- ja atopiapotilaiden T-bet-geenistä
Lasten allergiset sairaudet
Atoopikon kuivan ihon hoito perusvoiteilla
"Katkaistaan kutinakierre" : vanhempien kokemuksia 1 - 3-vuotiaiden atooppista ihottumaa sairastavien lasten hoidosta ja saadusta ohjauksesta
Ihotautiopissa Vantaalla
Maitorupi : atooppinen ihottuma
Kutittaa, sanoi Siiri!
Alle 10-vuotiaiden atoopikkolasten vanhempien kokemuksiahoidonohjauksesta
