http://www.yso.fi/onto/yso/p3445 veikkaus
veikkaus veikkaus
Veikkauskirja
Veikaten voitat : - tietokantasuojan tulkinta selkeytyy
Aanailua ja heippailua : suomalaista onnenpeliä urheilun ja taiteen kentillä
Taivalkoskelaiset veikkasivat Koillismaalla innokkaimmin
Kulttuurin rahoitus turvattava Veikkauksen tuotolla
Veikkaajan vuosikirja : Futisfaktat
Unelmista totta : PC CD-ROM
Urheilusanomat
"Ja sitten se hirtti itsensä" : tarinoita lotto- ja veikkausvoittajista
Veikkauksen vuosikirja 1999.
65-systeemejä kahdella varmalla
Veikkauksen pelaajien pelaaminen suhteessa ulkomaisten vedonlyöntiyhtiöiden todennäköisyysarvioihin
Merkki päällä
Unelmista totta : 1998
Pelaatko taidolla? : tutkimus Veikkauksen järjestämän urheiluvedonlyönnin harrastajista
Veikkaustestamentti
Veikkausasiamies
Syvenevä sponsorisuhde markkinointiviestinnän integroinnissa : kehittämiskohteena Veikkausliiga
Miljardit markat sattuman varassa : Oy Veikkaus Ab : n rahapelien voitonmahdollisuudet
Vetoa Veikkauksen nettisivuille : marginaalien leikkikentästä koko kansan huviksi : verkkopalvelun uudet haasteet
Suomalaiset voittavat eniten rahapelien yksinoikeudesta
Oy Veikkaus Ab:n itsepalvelupelaamisen nykytilan ja tulevaisuuden arviointi
Jukan systeemit
Oy Veikkaustoimisto ab 1940-1955 : viisitoista toimintavuotta
Veikkauksen Neuvonnan kontaktien luokittelu liiketoiminnan tarpeita varten
Oy Veikkaustoimisto Ab 1940 - 1955 viisitoista toimintavuotta
Takalaiton
Onnenpeli suojaa kansallisen kulttuurin
Veikkauksen vuosikirja 1998
Kaikkien aikojen rahanjako Vermon V75-finaalikierroksella : Veikkaus seisoo pottikäytäntönsä takana
Näin voitan lotossa?
Veikkaus oy : voittoja veikkaajille, tukea kulttuurille
Veikkauksen vuosikirja 2002 : Suomalainen voittaa aina
Urheilusanomat : Helsinki
Veikkausaakkoset
Veikkaus-kalenteri
Veikkausliigan taloudellinen tilanne
Veikkauksen peleihin pistettiin eniten rahaa Imatralla : Etelä-Karjalassa veikattiin alkuvuonna 131 eurolla asukasta kohden. Imatralle tuli suurvoitto Kenosta
Unelmista totta : yhteys Veikkauksen www-sivuille. 1998
Narri Veikkauksen mannekiinina : Veikkauksen Jokerin paluu -mainoskampanjan visuaalinen kerronta ja uuden Jokeri-hahmon yhteydet eurooppalaiseen narriperinteeseen
Suomalainen voittaa aina
Utajärvinen veikkasi alkuvuonna 121,5 eurolla
Lottovoittajien valtakunta
Internet-pelaamisen kevennetty käyttöliittymä
Suomalainen voittaa aina : Veikkaus fakta 2003.
Systeeminlaadintaopas
Arpajaiset ja veikkaus : 1810-1944
Veikkauksen vuosikirja. 2001
Kansainvälistyjä kehittää henkilöstöään - Veikkauksessa "kaikki oikein"
Veikkaussivujen liiketoimintasuunnitelma
Suomen suurin lottovoitto: 700 miljoonaa valtiolle
Veikkausvarat
Pelin henki : faktaa Veikkauksen toiminnasta
Veikkaajan käsikirja. 1994-1995
Lottokunta
Taivalkoskelaiset kovimpia veikkaajia Koillismaalla : Hyrynsalmella läänin innoikkaimmat veikkauspelaajat
Teknologian kehittymisen vaikutus tuottavuuteen Oy Veikkaus Ab:ssa
Veikkauksen ja raha-arpajaisten voittovarat ja niiden käyttö
Veikkauspelitoiminnan välittömät ja välilliset työllisyysvaikutukset
Veikkauksen vuosikirja. 2002.
Veikkauksen vuosikirja. 1996
Veikkaus fakta : suomalainen voittaa aina. 2003
Veikkaus rikkoi kasvuennätyksensä : vuosi 1997 tuo sähköisen pelaamisen koko kansan ulottuville ja uuden Sapattiarvan
Suomalaisen rahapelitarjonnan historiaa
Veikkauksen vuosikirja. 1998
Veikkaaminen osana suomalaisten elämäntapoja
Suomalainen voittaa aina : veikkausvoittovarojen jakoa
"Sitä lauantai-iltaa ei muuten voinut ajatellakaan" - Suomalaiset ja rahapelaaminen 1900-luvulla
Veikkauskonttori 15-vuotias 1965
Veikkaus fakta 2003 : suomalainen voittaa aina
Suomalaisten rahapelikulutus
65-systeemejä kolmella varmalla
Urheilusanomat : Espoo
Veikkausvoittovarojen käyttö
Veikkaajan käsikirja. 1992-1993
Veikkauksen vuosikirja. 2002
Veikkauksen vuosikirja 2002 : suomalainen voittaa aina
Kun tuote on tietoa
Yksristikaks : Oy Veikkaus Ab:n henkilöstölehti
Toiminta- ja tilikertomus vuodelta..
60 vuotta veikkauksentäyteistä elämää
Veikkauksen vuosikirja. 1999
Oy Veikkaustoimisto Ab : 1940-1960
Markat miljooniksi : puoli vuosisataa suomalais.
Vakioehtojen sitovuus Veikkaus Oy:n ja kuluttajan välisessä sopimussuhteessa
Veikkaus facta 2003 : suomalainen voittaa aina
Opinnäytetyöni käsittelee nettivideotuotannon teknisiä vaatimuksia ja mitä seikkoja täytyy ottaa huomioon aloitettaessa päivittäistä videotuotantoa internet sivustolle. Käytännön esimerkkinä opinnäytetyössäni on Veikkaus Oy, jolle Ikistoori Oy tuottaa päivittäistä videosisältöä. Nettivideoiden tuottaminen on ajankohtainen aihe jatkuvasti lisääntyvien videopalveluiden myötä. Sosiaalisen median kuten You Tube:n myötä ihmiset ovat oppineet katsomaan videoita internetsivustoilta. Tutkimusten mukaan, videot yleistyvät internetsivuilla nopeasti. Opinnäytetyössäni pyrin kertomaan päivittäisen nettivideotuotannon hankkeen käynnistämisen vaiheet sekä tuomaan julki omat näkemykseni asioista jotka teknisen tuottajan täytyy huomioida nettivideotuotannossa.
Paljon rahaa tuottaneet veikkausjärjestelmät
Veikkauksen pelit : urheilupelien kohteet & vihjeet
Oy Veikkaustoimisto Ab 1940-1960
Kaksoisäänestys
Opinnäytetyön selvityksen kohteena oli veikkauspelien tuoton kannattavuus liikevaihdon ja kokonaishenkilöstökulujen näkökulmasta sekä veikkausmyynnin kehityksen vertailu ajanjaksoilta helmikuu 2015 ja helmikuu 2016 Case Oy:n kaupassa. Tarkoituksena oli antaa toimeksiantajalle ja kaupan henkilökunnalle hyödyllistä tietoa siitä, mitä mahdollisesti on kehitettävää nykyisessä veikkauspelien tarjonnassa. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, jossa analysoidaan luotettavaa numeerisessa muodossa ilmaistavaa aineistoa. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta. Tutkimukseni perustui kaupan tuloslaskelman ja veikkausraporttien lukuihin, tarkastelun kohteeksi tutkimukseen on valittu vuosi 2015 ja helmikuu 2016. Laskelmiin tarvittavat tiedot saatiin raporttien analysoinnin avulla. Tuloksien perustella voi todeta, että veikkauspelien myynti vaikuttaa myönteisesti kokonaisliikevaihtoon ja kaupan työn tuloksen muodostumiseen. Tutkimuksen tulokset ovat yritykselle merkittäviä siinä suhteessa, että niiden perusteella yritys pystyy tarkemmin suunnittelemaan omaa toimintaansa ja tehokkaammin toteuttamaan veikkausmyyntitavoitteita. Tutkimuksen perusteella voi nähdä, että vekkaustyöpanoksen vähentämiseen tarvitaan jatkuvaa henkilökunnan ammattitaidon ylläpitämistä sekä kehittämistä. Vain korkean ammattitaidon avulla saadaan tavoitettu veikkausmyynnin tulos. Veikkauksesta tulevat palkkiot voivat huomattavasti vähentää henkilöstökustannusten kokonaismäärää ja tällä tavoin kasvattaa kaupan toiminnan tehokkuutta.
Julkisorganisaatioiden identiteetti globalisaation paineissa : tarkastelussa Veikkaus Oy.
Urheilusanomat : Vantaa
SLU:n lausunto: Liikunnan osuus Veikkauksen tuotosta enää viidennes
Mitä, jos ensi lauantaina...? : onnenpelien historia ja suomalaisen Loton kysynnän hintajousto vuosina 1995-2006
X : lehti Veikkauksen asiakkaille
Raiku : tukeva lehti
Kun kansa kertoi ja haaveili
Julkinen rahapelitoiminta Suomessa : tarkasteltavana erityisesti oy Veikkaus ab
Voittaako suomalainen aina?
Veikkausliigaseura FC Hongan asiakastutkimus
Ammattijalkapalloseurojen johtamisen haasteet
Veikkaajan sarjakirja
Teknisenä tuottajana nettivideotuotannossa : päivittäisen nettivideotuotannon vaatimukset
Veikkauspelien kannattavuuslaskelma päivittäistavarakaupassa
Tiivistelmä.
Veikkaaja-lehden lukijoiden lukumotiivit ja kiinnostusosa-alueet
Vuosikertomus
Muutos ostoprosessiin arpojen siirtyessä internetiin : case: Veikkaus
Tarvan veikkausjuoksu 1968
Oy Veikkaus ab : tapahtumakalenteri 1940-1992
Veikkaus Oy:n Neuvonta vastaanottaa asiakkailta ja pelimyyjiltä Veikkauksen toimintaan liittyviä palautteita, ongelmailmoituksia, kysymyksiä, yms. Näitä kutsutaan kontakteiksi ja ne kirjataan sekä luokitellaan Contact Center nimisellä kontaktinkirjaustyökalulla. Työkalusta käytetään Veikkauksella, näin ollen myös materiaalissa, lyhennettä OC, joka tulee sanoista Orange Contact, joka oli työkalun alkuperäinen toimittaja. Nykyinen toimittaja on Elisa Oyj. Kontaktin luokituksella kerrotaan mihin ryhmään kontakti kuuluu, esimerkiksi Lotto kuuluu onnenpeleihin ja Vakio urheilupeleihin. Lisäksi kontaktista kerrotaan kontaktin tyyppi, esimerkiksi neuvonta tai ongelma. Kontaktista kerrotaan myös palautteen sävy: myönteinen, neutraali tai kielteinen. Näistä muodostuu neliportainen kontaktiluokkahierarkia, joka on koettu hankalaksi ja kontaktit ovat liian pirstoutuneet liiketoiminnan tarpeisiin nähden. Tämä opinnäytetyö selvitti, miten kontaktien luokitusta voisi muuttaa, jotta se paremmin palvelisi Veikkauksen liiketoiminnan tarpeita ja helpottaisi Neuvonnassa työskentelevien palveluasiantuntijoiden työtä. Tutkimuksen metodologiana käytettiin konstruktiivista tutkimusta, lähtien liikkeelle ongelman rajauksesta aina ratkaisun toimivuuden testaamiseen. Koska ongelma oli erittäin yrityssidonnainen, niin aineistoa kerättiin haastattelemalla Veikkauksen henkilökuntaa. Neuvonnan prosessia verrattiin ITIL (Information Technology Infrastructure Library) versio 2:n Tapahtumanhallinta-prosessiin. ITIL Tapahtumanhallinta on IT-prosessi, joka käsittelee poikkeavia tapahtumia, jotka aiheuttavat tai voivat aiheuttaa heikennuksen palvelun laatuun. Ratkaisu pitää sisällään kaksi merkittävää muutosta: ∙ neliportaisen hierarkian muuttaminen kolmiportaiseksi kontaktin käsittelytapa kertomaan, miten kontakti on hoidettu Neuvonnan prosessissa  ∙ ratkaisua testattiin luokittelemalla kaikki viikon 38/2010 (20.-26.10.2010) asiakkailta ja pelimyyjiltä tulleet kontaktit uudella tavalla. Testaus osoitti, että kontaktin luokitus oli helpompaa ja kontaktit saatiin jäsenneltyä liiketoimintaa tyydyttävällä tavalla. Käyttöönotto on suunniteltu tapahtuvaksi mahdollisimman pian ja mahdollisesti sama luokitus otetaan käyttöön Veikkauksen toisessa järjestelmässä, jossa käsitellään ongelmia ja muutoksia.
Nopearytmisen vedonlyönnin prototyyppi Live Betting
Suomalainen voittaa aina : veikkaus fakta 2003.
Legitimiteetin tasot ja niiden muodostuminen : tapaustutkimuksena Veikkaus
Veikkaussivuston suunnittelu ja toteutus : Case: Vapaaottelu
Markat miljooniksi : puoli vuosisataa suomalaista veikkausta
Onnenpojat
Veikkauksen vuosikirja 1998.
Veikkauksen vuosikirja. 2003
Veikkaa verosi
Veikkaus : oletko tullut ajatelleeksi?
Asiantuntijaviestinnän kehittäminen : parannusehdotuksia luovaan suunnitteluun
Rahapelimonopoli vai toimilupaperusteinen järjestelmä? : tutkimus suomalaisten pääsarjatason palloilujoukkueiden suhtautumisesta Suomen rahapelimarkkinoihin
Saapuuko "tippailu" Suomeen?
Miljoonien tähden : tapahtumakalenteri 1940-1995
Tärkeintä on peliasiakkaan palvelu
