http://www.yso.fi/onto/yso/p3446 rahapelit
rahapelit rahapelit
Rahapelien sääntelyteoriaa
Viihdelaitetoiminta
Veikkauskirja
Vedonlyöntisivuston käyttöliittymän uudelleensuunnittelu ja toteutus
Nuoret pelissä : tietoa kasvattajille lasten ja nuorten digitaalisesta pelaamisesta ja rahapelaamisesta
Taivalkoskelaiset veikkasivat Koillismaalla innokkaimmin
Vastuullisuus edellä mennään : kommentit Hokkaselle
Uudistuksia luvassa V75-peliin
Unelmista totta : PC CD-ROM
Urheilusanomat
Internet-pokeri : opi voittamaan
Vedonlyöntiä virtuaalipyssyillä – anteeksi mitä? : Pelaajien näkemyksiä ja kokemuksia skinivedonlyönnistä
Talouden asiantuntijoiden näkemyksiä rahapelaamiseen liittyvästä velkaantumisesta
Rahan puheista tarvitaan lisää tietoa
Ongelmapelaajien hoito : päihdehuollon työntekijöiden näkemyksiä peliongelmasta ja sen hoidosta Keski-Suomessa
Rahapelien verotus ja rahapelituottojen käyttö Suomessa : keille kuuluvat rahapelien tuotot?
Tilastollisia havaintoja Blackjack -korttipelistä
Suomalaisten riippuvuuksia koskevat mielikuvat
Puheenjohtajan näkemys
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja asenteet
Miksi rahapelikeskustelut päättyvät niin lyhyeen?
Rahapelien haitta-arviointi
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Verkkorahapelaamisen muodonmuutos
RAY:n vastine Psykologia-lehden toimittajan kommenttiin
Lottotiedettä
Rahapelit, arpajaiset ja arpajaisverotus
Rahapelihaittojen ehkäisy 2008
Toto-pelien potentiaalisten asiakkaiden segmentointi ja Toto-mielikuvamarkkinointi
Rahapelaaminen on kiinnostava historiantutkimuksen  aihe. Viimeisen sadan vuoden aikana rahapelaaminen  on muuttanut muotoaan salatusta ja paheksutusta, huonosta tai jopa synnillisestä käytöksestä hyväksytyksi ja normaaliksi osaksi suomalaista elämänmenoa ja suomalaisen hyvinvointiyhteiskunnan rahoitusta.
Pokerinaama : naisten tarinoita rahapelaamisesta : "Joskus tahtoisin vain vajota maan alle"
Lyödäänkö vetoa, että pystyn lopettamaan pelaamisen? : rahapeleillä velkaantuneiden ongelmapelaajien arkinen järkeily
Maltan haukka
Näin voitan lotossa?
Kaikkien aikojen rahanjako Vermon V75-finaalikierroksella : Veikkaus seisoo pottikäytäntönsä takana
Vantaa ja päihteet -raportti 2011 : teemana pelaaminen
Nuoret, nettipokeri ja valvomisen vaikeus
Hold'em pokeri : pelaa kuin ammattilainen. Osa 2
Osaamistarve rahapeliongelmien ehkäisyssä ja hoidossa
Asiakastyytyväisyystutkimus Kaustisen raviradalle : raviradan asiakastyytyväisyys ja pelikäyttäytyminen
Veikkausaakkoset
"Ongelmapelaamiseen liittyvä palvelujen tarve kasvaa jatkuvasti. Rahapeliongelmaisia työssään kohtaavilla ei kuitenkaan aina ole riittävästi tietoa rahapeleistä ja niihin liittyvistä haitoista. Jo ongelmapelaamisen tunnistaminen voi olla vaikeaa. Tämän tukiaineiston tavoitteena on lisätä eri ammattialojen työntekijöiden tietoutta ja ymmärrystä rahapeliongelmasta ja helpottaa ongelmapelaamisen tunnistamista. Tukiaineiston neljäs painos on päivitetty vastaamaan uusinta tutkimustietoa ja lainsäädäntöä, ja sen on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Pääkaupunkiseudun sosiaalialan osaamiskeskuksen ja Peluurin kanssa. Aineisto on saatavissa myös ruotsiksi ja pdf-muodossa osoitteesta www.thl.fi/pelihaitat." -- (takakansi)
Uuden ajan kynnyksellä
Reilua peliä?
Veikkaus tilastoina
Unelmista totta : yhteys Veikkauksen www-sivuille. 1998
Rentoa ajanvietettä vai tuhoisaa riippuvuutta? : tutkimus peruskoulun kuudennen, seitsemännen ja kahdeksannen luokan oppilaiden rahapelien pelaamisesta
Suomalainen voittaa aina
Rahapelimarkkinointi yhä aggressiivisempaa - unohtuvatko hyvät periaatteet?
Lottovoittajien valtakunta
Las Vegas : fantasioiden maailmassa mijardit dollarit kilisevät yötä päivää
EU-oikeus rahapelitoiminnan sääntelijänä
Rahapelien pelaamisen sosiaaliset rajat
Asiakastyytyväisyys, liikeidea ja pelikäyttäytyminen : case Peliravintola Sportti
Lottovoiton arvoitus
Käpylän ravit 73
Lottoa puhelimella!
Jokamiehen lotto-opas
Systeeminlaadintaopas
Lotonmullistus
Veikkauksen vuosikirja. 2001
Rahapelien markkinointi
Pokerin psykologiaa
Voiko ongelmapelaaminen olla pelkästään kansanterveydellinen kysymys?
Yksinoikeus peleihin, yksinoikeus ongelmiin? : miksi rahapeliongelmista tuli yhteiskunnallinen huolenaihe?
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2015 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Tämä tukiaineisto käsittelee lasten ja nuorten digitaalista ja rahapelaamista sekä haittoja, jotka niistä voivat aiheutua. Se on tarkoitettu tueksi lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille sekä aihetta pohtiville vanhemmille ja muille läheisille. Tavoitteena on lisätä kasvattajien tietoutta ja ymmärrystä lasten ja nuorten pelaamisesta ja siihen mahdollisesti liittyvistä ongelmista, helpottaa peliongelmien tunnistamista ja niistä puhumista sekä edistää varhaista puuttumista. Tukiaineiston on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n Pelitaito-projektin kanssa.
Norjan rahapeliautomaattitoiminnan muutoksesta näkökulmia Suomeen
Karibian nettikasinot kasinokapitalismin pyörteissä
Maailman rahapeleistä ja rahapelien maailmoista
Kansainvälisten rahapelivoittojen verotus Suomessa
Taivalkoskelaiset kovimpia veikkaajia Koillismaalla : Hyrynsalmella läänin innoikkaimmat veikkauspelaajat
Rahapeliriippuvuus
Rahapeliongelma aikamme sosiaalipoliittisena haasteena
Pönttö sekaisin
Rahapelitoiminnan oikeudellinen sääntely : tarkasteltavana erityisesti viihdelaitteet
Rahapelilainsäädäntö kansallisen ja ylikansallisen elinkeinovapauden rajoituksena
Suboptimaalinen käyttäytyminen eräässä pelitilanteessa : analyysi lottorivin valinnan rationaalisuudesta
Pokeria ja black jackia
Raymond : rahapelaamisen erikoislehti
Veikkauksen vuosikirja. 1996
Voitto vai tappio, taito vai sattuma? : pelaamistoiminta Joensuun Täyspotissa
Pokeritulojen verotus
Rahapelien maantiede : esimerkkinä Yhdysvaltain kasinot
Näkökulmia rahapelien teoreettiseen viitekehykseen ja keskeisiin käsitteisiin
Veikkaus fakta : suomalainen voittaa aina. 2003
Peruskoululaisten rahapelien pelaaminen : tutkimus oppilashuoltohenkilöstön kokemuksista nuorten pelaamisesta
Peli poikki - virtuaalituki rahapeliongelmiin : kuvaus osallistujista ja kokemuksia hoitomuodosta
Veikkauksen vuosikirja. 1998
Uhkapeli Suomessa ja rahapelit Englannissa
Veikkaus fakta 2003 : suomalainen voittaa aina
Rahapelivoittojen verotus
Pokeri : sit'n go -voittajaksi
Veikkauksen vuosikirja. 2002
Suomalaisen rahapelaamisen vuosikirja
Vastuullisuuden olemus riippuvuutta aiheuttavia tuotteita myyvien yritysten teksteissä : Suomessa toimivien rahapeli- ja tupakkayhtiöiden vertailua
Toiminta- ja tilikertomus vuodelta..
Veikkauksen vuosikirja. 1999
Hold'em pokeri : pelaa kuin ammattilainen
Iäkkäiden rahapelaaminen : Vakava riippuvuus vai harmiton ajankulu?
Bingoilla edessä raaka pudotuspeli : kuihtuneet bingotuotot pois yhteisöjen ja urheiluseurojen toiminnasta
Veikkaus facta 2003 : suomalainen voittaa aina
Kehitysvammaisten ongelmapelaaminen lähihenkilöiden näkökulmasta
Paljon rahaa tuottaneet veikkausjärjestelmät
Suomessa pelataan paljon erilaisia rahapelejä, ja myös pelaamisen aiheuttamat haitat ovat tavallisia. Pelaajan lisäksi haittoja voivat kokea perhe ja muut läheiset. Suhteet pelissä -tukiaineisto on tarkoitettu läheisille, jotka kokevat huolta pelaajasta tai pelaamisen aiheuttamia haittoja ja ongelmia omassa elämässään. Aineistossa kerrotaan rahapelaamisesta, peliongelmien syistä sekä ongelmallisen pelaamisen vaikutuksista läheisten elämään. Lukija löytää tästä aineistosta tukea selviytymiseen ongelmallisesti pelaavan läheisenä sekä tietoa toimintamalleista, joilla voi vähentää pelaamisen tuottamia haittoja. Aineiston loppuun on koottu läheisiä ja pelaajia auttavien tuki- ja hoitopalveluiden yhteystietoja.
Ranskassa pelataan huvin vuoksi, ei hyvästä tahdosta
Ministeri Lindén: "Entä jos miljardi katoaa Veikkauksen edunsaajilta"
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Viihteestä riippuvuudeksi - rahapeliongelman luonne
"Koneen koukussa" : Nuorten kokemuksia rahapelaamisesta
Väärin voitettu
Opinnäytetyön selvityksen kohteena oli veikkauspelien tuoton kannattavuus liikevaihdon ja kokonaishenkilöstökulujen näkökulmasta sekä veikkausmyynnin kehityksen vertailu ajanjaksoilta helmikuu 2015 ja helmikuu 2016 Case Oy:n kaupassa. Tarkoituksena oli antaa toimeksiantajalle ja kaupan henkilökunnalle hyödyllistä tietoa siitä, mitä mahdollisesti on kehitettävää nykyisessä veikkauspelien tarjonnassa. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, jossa analysoidaan luotettavaa numeerisessa muodossa ilmaistavaa aineistoa. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta. Tutkimukseni perustui kaupan tuloslaskelman ja veikkausraporttien lukuihin, tarkastelun kohteeksi tutkimukseen on valittu vuosi 2015 ja helmikuu 2016. Laskelmiin tarvittavat tiedot saatiin raporttien analysoinnin avulla. Tuloksien perustella voi todeta, että veikkauspelien myynti vaikuttaa myönteisesti kokonaisliikevaihtoon ja kaupan työn tuloksen muodostumiseen. Tutkimuksen tulokset ovat yritykselle merkittäviä siinä suhteessa, että niiden perusteella yritys pystyy tarkemmin suunnittelemaan omaa toimintaansa ja tehokkaammin toteuttamaan veikkausmyyntitavoitteita. Tutkimuksen perusteella voi nähdä, että vekkaustyöpanoksen vähentämiseen tarvitaan jatkuvaa henkilökunnan ammattitaidon ylläpitämistä sekä kehittämistä. Vain korkean ammattitaidon avulla saadaan tavoitettu veikkausmyynnin tulos. Veikkauksesta tulevat palkkiot voivat huomattavasti vähentää henkilöstökustannusten kokonaismäärää ja tällä tavoin kasvattaa kaupan toiminnan tehokkuutta.
Vain yksi yö
Taivalkoskella Koillismaan ahkerimmat veikkaajat : Nature-Photolle ja Päätalo-seuralle vaikkausvoittovaroja lähes 24.000 euroa
Uhkapelin hallittu houkutus : raha-automaattiyhdistys takoo pelihimosta avustusmarkkoja
Kulttuurinäkökulma rahapelaamiseen
Mitä rahapelaaminen kertoo suomalaisten historiasta?
Rahapelaaminen ja peliongelma lyhyesti ja selkeästi
X : lehti Veikkauksen asiakkaille
Raiku : tukeva lehti
Arto Kuuluvainen, Aki Koponen, Elias Oikarinen, Antti Ranki, Arto Ryömä, Pasi Lahtinen ja Anniina Lehtonen: Suomen rahapelimarkkinat. Turun kauppakorkeakoulun tutkimuspalvelut 2012.
Julkinen rahapelitoiminta Suomessa : tarkasteltavana erityisesti oy Veikkaus ab
Pokeridiivat ja ruutukunkut : pokeriammattilaisuus ja sukupuoli suomalaisessa mediassa
Pokeriammattilaisen ajatuksissa
Peliongelmaa voidaan ja pitää hoitaa : psykologeja kaivataan mukaan peliongelman ehkäisyn ja hoidon kehittämiseen
RAY panostaa ennaltaehkäisyyn
Pelin merkit : tietoa rahapeleistä ja peliongelmista työssään peliongelmaa kohtaaville -tukiaineisto
Asiakaskokemuksen kehittäminen palvelupolulla : case: RAY:n Pelaamot
Rahapeliongelmien aiheuttamat väärinkäytökset työelämässä
Suhteet pelissä : tietoa ja tukea rahapelaamisesta huolestuneille läheisille
Riskinalaiset päätökset toistuvissa pelitilanteissa : rahapelit ja subjektiivisuus
Veikkauspelien kannattavuuslaskelma päivittäistavarakaupassa
Nuoruus ja "pelihulluus" : tutkimus nuorten ongelmapelaajien ilmiötulkintakehyksistä
Tiivistelmä.
Professori Matti Viren arvioi Turun kauppakorkeakoulun tutkimuspalveluissa tuotettua ja kansainvälisten rahapelifirmojen maksamaa rahapelipoliittista kannanottoa, joka naamioitiin tieteeksi ja ajettiin julkisuuteen nimekkään viestintätoimiston avustuksella (Tieteessä tapahtuu 2/2013, 59-61). Saman numeron pääkirjoituksessa professori Pirjo Ståhle vaati linjakkaampaa tiedepolitiikkaa, joka vahvistaisi tieteen arvostusta yhteiskunnassa.
Oulun kaupunkipeli sai Kordelininapurahan
Kaupassa, kioskilla ja kotikoneella : rahapelit nuorten elämässä
Muutos ostoprosessiin arpojen siirtyessä internetiin : case: Veikkaus
Pieni vihreä kirja
Itsepalvelupelaaminen : innovaation kvantitatiivinen tutkimus
Monopoli Vice - edunsaajia eivät ongelmapelaajat kiinnosta. Rahapelien yksinoikeusjärjestelmä
Pelin merkit : tietoa rahapeliongelmasta työssään peliongelmia kohtaaville
Peliklinikka : toimintakatsaus : väliraportti 2011 : pelaaja asiakkaana 2011
Tutkimusta vai piilomainontaa?
Suomen rahapelimonopolit : tarkasteltavana erityisesti rahapeliyhtiöiden hallinnollinen asema ja monopolijärjestelmä
Hold'em pokeri : teoria ja käytäntö
Kasinopelit
Urheiluvedonlyönnin kerroinanalyysi tilastollisin menetelmin
Surkuteltava tapaus
Rahapelaaminen ja siihen liittyvä terveyskäyttäytyminen lukion ja ammattioppilaitosten 1. ja 2. vuoden opiskelijoilla
Hold'em pokeri : voittamisen taito
Suomalainen voittaa aina : veikkaus fakta 2003.
Pojat ovat pelimiehiä, tytöt rahapelien harrastajia : vuoden 2007 ESPAD-koululaiskyselyn tulosten tarkastelua
Muotoilua monopolissa : asiakasnäkökulman muutos ja kehityshaasteet Raha-automaattiyhdistyksen muotoilutoiminnassa
Virkamies vie peli-ilon : [rahapelit]
Rahapelaaminen, pelaamisen aiheuttamat  ongelmat ja niiden yhteys elintapoihin : tutkimus työikäisistä suomalaisista vuonna 2008 : Gambling, gambling problems and  their relation to living habits among  Finnish adults in 2008
Raumalaisten 8. ja 9. luokkalaisten koululaisten pelikäyttäytyminen - elektroniset pelit ja rahapelit.
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Markat miljooniksi : puoli vuosisataa suomalaista veikkausta
Haluatko miljonääriksi?
Katsaus suomen rahapelijärjestelmään
Etärahapelien sääntelystä
Taivalkoskella veikattiin 259,10 eurolla per asukas
Raumalaisten 8. ja 9. luokkalaisten koululaisten pelikäyttäytyminen: - elektroniset pelit ja rahapelit
Tiedontuotannon järjestäminen olisi vastuullista : kommentit Hokkaselle
Veikkauksen vuosikirja. 2003
"Panoksena elämä" : tarinoita peliriippuvuudesta
Euroopan pelikuviot
Suomalaisten rahapelaaminen 2011 : tilastoraportti: pelihaitat
Rahapeliongelmat päihde-ehtoisten asiointien yhteydessä : tuloksia vuoden 2011 päihdetapauslaskennasta
Oppirahoja vai ongelmia? : nettipokerin pelaamisesta aiheutuneet haitat ja niiden ehkäisy
Raumalaisten 8. ja 9. luokkalaisten koululaisten pelikäyttäytyminen : elektroniset pelit ja rahapelit
Liikaa pelissä : tietoa rahapeleistä ja peliongelmasta
