http://www.yso.fi/onto/yso/p3451 matkailualueet
matkailualueet matkailualueet
Hiekkasärkkien matkailualueen maanhankinnan ja tontinluovutuksen kehitys 1960-2010
Tiivistelmä: Satakunnan merenrantakuntien ja saariston matkailullinen hyödyntäminen.
Markkinointisuunnitelma : case: SFC Hämeenhelmi
Kevon luonnonpuiston kävijätutkimus 2013
Hyvärilän alueen kehittyminen
Kalastusmatkat Kipinän valtiksi : hyvin varustettu matkailukeskus iskee uuteen markkinarakoon
Kostianvirran leirintäalueen markkinointiviestintä
Venäjä - aito mahdollisuus Etelä-Savolle vuonna 2020?
Opinnäytetyönä haluttiin kartoittaa jonkin suomalaisille matkailijoille vielä tuntemattoman maan matkailumahdollisuuksia. Lähellä Euroopassakin on maita, joita matkanjärjestäjät eivät ole valloittaneet, ja mielenkiinto kohdistuikin itäiseen Eurooppaan ja sieltä Balkanille. Toimeksiantajan, eli Aurinkomatkojen, kiinnostuksen myötä maaksi valittiin Kroatia ja siellä Dalmatia-Split-alue. Koska matkanjärjestäjien pitää koko ajan löytää uusia matkakohteita ja kehitellä uusia tuotteita, kartoitusta päätettiin täydentää uuden tuotteen suunnittelulla. Toimeksiantajan ideasta päätettiin suunnitella kiertomatka Dalmatia-Split-alueelle. Työn tarkoitus on tehdä Aurinkomatkoille Dalmatia-Split-alueen vetovoimatekijöiden kartoitus sekä suunnitella kartoituksen pohjalta kiertomatkatuote. Työn tavoitteena on suunnitella niin realistinen tuote, että Aurinkomatkat voi sen toteuttaa tai ainakin saada siitä ideoita tulevaisuuden lomaohjelmistoihin. Työ toteutettiin kvalitatiivisesti. Kroatian ja sen matkailualueen Dalmatia-Splitin vetovoimatekijät kartoitettiin maantieteelliseen viitekehykseen pohjautuen. Viitekehys sisältää matkailun lähtöalueet, kohdealueet ja reitit niiden välillä. Painotus oli kohdealueella. Kroatiasta kartoitettiin ensisijaiset vetovoimatekijät. Näitä ovat luonnonvarat, kulttuuri, taloudellinen tilanne ja poliittiset olot. Dalmatia-Split-alueesta kartoitettiin toissijaiset vetovoimatekijät eli nähtävyydet ja harrastemahdollisuudet, palvelut, saavutettavuus, mainonta  ja asenteet. Kartoitus tehtiin pääasiassa Croatian National Tourist Boardin internet-sivuilta ja esitteistä sekä muista kohdetietoa antavista lähteistä. Kartoituksen lisäksi tehtiin haastatteluita, joiden tarkoituksena oli antaa lisänäkökulmia Dalmatia-Split-alueesta. Kartoituksen ja haastattelujen pohjalta suunniteltiin kiertomatka Dalmatiaan. Työn tuloksena löydettiin kiertomatkaan soveltuva matkareitti sekä kohteet. Työn tavoitteeseen, eli kiertomatkan suunnitteluun kohdealueen kartoituksen pohjalta, päästiin. Lopullinen tavoite, eli kiertomatkan osittainen tai kokonainen toteutuminen, ei ole vielä selvillä. Aikaisintaan kiertomatka tai kohdeuutuudet voivat toteutua kesällä 2006, sillä ensi kesän matkamyynti on jo alkanut.
Rokuan ja Oulujärven matkailualueille uudet palvelukohteiden opasteet
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : Rokua Geopark -alue
Osallisuus matkailukeskusten suunnittelussa
Pohjoisen luonnonvara-alan kehittämisohjelma vuosille 2007-2013
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Oulussa [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Matkailukeskusten muuttuvat toiminnot tilassa ja ajassa : teoreettinen näkökulma
Ekologinen kestävyys
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan majoitusyritysten kotimaiset asikkaat.
Karavaani kulkee
Hämeenkankaan alueen kävijätutkimus 2006-2007
Koitelin kesää aktivoidaan
Geomatkailu Rokua-Oulujärvi-matkailualueen kärkiteemaksi
Oulun matkailu- ja virkistyskohteiden profilointi ja kehittäminen
Kehityssuunnitelma Kokkola-Campingin ja Meripuiston alueelle
Opiskelijanäkökulma Pietarsaaresta matkailukaupunkina
Viherrakentaminen pohjoisissa matkailukohteissa : Pohjoisen viherpäivien 2010 seminaariluennot
Luoston matkailualueen erityisaluesuunnitelma rajoitetun metsätalouskäytön valtion maille
Matkailukohteen identiteetin selvittäminen asiakasnäkökulmasta: kyselytutkimus Inari-Saariselän matkailijoille osana alueen brändin identiteettiperustaista kehitystyötä
Kielosaaressa kelpaa pysähtyä pitemmäksikin aikaa
Hiekkasärkille jännittäviä ideoita : oululaiset puhdistivat arkkitehtikilpailun palkintopöydän
Pohjois-Karjalan esteettömät matkailukohteet
Maakuntahallitus Kiimingissä : Koitelille tulossa kehittämisrahaa
Suomu, minne olet menossa? : yrittäjien näkemyksiä Suomun kehittämisestä
Matkailun ja tienpidon yhteiset kysymykset Kaakkois-Suomen tiepiirissä : esiselvitys
Tutkimus matkailun aluetaloudellisista vaikutuksista pohjoismaisella mallilla Sodankylän kunnassa vuonna 2008
MRL 12 a luvun maankäyttösopimusten sisältö ja käyttö tunturikeskuksissa
Matkakohteen imagon suunnitteluprosessi : esimerkkinä Kuusamo
Hymyjä hangilla : Lapin esittäminen matkailukuvastossa
Oulujoen matkailu sai seminaarissa huomiota
Vesaisen Pojat Koitelin ohjaksiin
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Pudasjävellä [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Leirintäalueen valintaan vaikuttavat tekijät SF-Caravan ry:n jäsenen näkökulmasta
Lohenpirtti nousi yhteistyön voimalla
Ilolan matkailualueen kehittäminen
Leirintäalue
Markkinakartoitus Rovaniemen alueelta
Suomalaisten talvilomakohteen valintaa ohjaavia tekijöitä
Elämyskeitaan virkistyskäyttösuunnittelu : entisen soranottoalueen hyödyntäminen seikkailumatkailussa
Perhematkailun kehittäminen Luonto-, liikunta- ja nuorisomatkailukeskus Piispalassa
Rukan kävelykyläyhdistys aloitti virallisesti : toimintaa ja uutta vilskettä alueelle
Metsän eri käyttömuotojen yhteensovittaminen laatujärjestelmien ja yhteistyösopimusten avulla Seitsemisen ja Helvetinjärven alueella
Marjaniemen matkailuun uutta vauhtia : Hailuotoon kaavaillaan jopa kylpylää
RanuaZoo Camping-alueen asiakassegmentointi
Merihelmen uusi kausi
Sallatunturi 2020 : kehittämisohjelma
Opinnäytetyö perustuu koottuun historia-aineistoon, jota käsitellyt teoriat pohjustavat. Kolmas teoria käsittelee tuotekehitystä, jonka tuloksena syntyy tuoteidea. Hyvärilän Matkailu- ja Nuorisokeskus on Nurmeksessa sijaitseva valtakunnallinen nuorisokeskus. Se on vakiinnuttanut paikkansa suosittuna leirikoulukohteena. Hyvärilä on monipuolinen matkailukeskus, joka tarjoaa palveluitaan monille erilaisille asiakasryhmille. Hyvärilän alueella on värikäs historia kaupungin kunnalliskotina. Alueella toimi samaan aikaan myös kunnalliskodin mielisairasosasto. Vähitellen Hyvärilän matkailullinen potentiaali huomattiin ja Hyvärilästä alettiin kehittää matkailualuetta, osana Nurmeksen matkailukaupunki ideaa. Matkailukeskuksen elinkaarimalli tarkastelee matkailukeskuksen kehittymistä sen perustamisesta nykypäivään. Vanhustenhuollon historia keskittyy puolestaan Hyvärilän aikaan kunnalliskotina. Menneisyyden ja historian tuotteistaminen on kasvava trendi matkailualalla. Tuotekehitys pohjautuu koottuun historialliseen aineistoon, jota voidaan hyödyntää monipuolisesti matkailun kehittämisessä. Tuotekehityksen teorian pohjalta kehitettiin käyttökelpoinen tuoteidea joka hyödyntää Hyvärilän alueen historiaa. Tuotekehitysprosessin perusteella kehitettiin Historiaradan, jossa yhdistyy toiminnallisuus ja alueen menneisyys. Radan tarkoitus on kertoa eläväinen ja opettavainen tarina, joka saa matkailijan kiinnostumaan alueen menneisyydestä.
Nallikari tähyää Eurooppaan : "Nyt on mitä myydä", leirintäaluepäällikkö Sirpa Kela sanoo
Annos savukalaa merinäköalalla : Hailuodon Luontokeskuksen ensimmäinen kesä ylitti odotukset
Pohjois-Karjalan majoitusyritysten kotimaiset asiakkaat
Meri-Lapin matkailualueen turvallisuuden kehittäminen
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Kuusamossa [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Hepokönkään hoito- ja käyttösuunnitelma
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Pudasjävellä / Pekka Kauppila
Vattajanniemen kävijätutkimus 2006
Jylhä luonto Montan valtti : leirintäalueet valmistautuvat kesämatkailukauden alkuun
Matkailun strateginen kehittäminen : Tuusulanjärven alueen matkailustrategia 2014 - 2020
Lapin matkailun maankäyttöstrategian esiselvitys : loppuraportti 31.5.2012
Matkailun taloudelliset vaikutukset Enontekiön, Kittilän ja Kolarin kunnissa vuonna 2008 ja arviot vuodesta 2009.
Marjaniemeen nousee lomaosakekylä : Hailuodon uudesta turistirysästä tulee kalastajakylämäinen
Markkinointiyhteistyösuhteet ja seutukunnallisen matkailumarkkinointiyhteistyön mahdollisuudet Itä-Lapissa
Metsäsuunnittelun kehittäminen matkailualueella on haasteellista
Identiteettejä etsimässä : tutkimus pohjoiskarjalaisen matkailuyrittäjän suhteesta paikkaan, alueeseen ja imagoon
Maaseutumatkailusta uutta kasvua Etelä-Savoon : selvitys Etelä-Savon ELY-keskuksen vuosina 2007 - 2012 rahoittamista maaseutumatkailuyrityksistä
Matkailun alueorganisaatio Kotkan-Haminan seudulle : kolme skenaariota päätöksenteon tueksi
Vepsän saaren kehittämissuunnitelma : matkailutuotteen moduulimalli apuvälineenä ulkoilu- ja virkistysalueen kokonaisvaltaisessa kehittämisessä
Polku mansikkapaikoille
Seikkailupuiston uusin matkailuvaltti : Kalajoen Hiekkasärkkien kesäviikonlopuista monet on jo myyty loppuun
Massaturismia päivitettynä
Oulu - Kajaani-kehittämisvyöhyke : Rokua-Oulujärvi-matkailun Master Plan 2020.
Kangassaaren esteettömät ulkoilu- ja luontomatkailutuotteet : Kangassaaresta esteetön malliulkoilusaari : hankkeen loppuraportti
Koillis-Savon matkailuyritysten nykytila ja näkemyksiä tulevaisuudesta
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Sotkamossa
Nallikarissa paukkuu vasara : leirintäaluetta uudistetaan vastaamaan matkailijoiden tarpeita
Kiinnostaako rannikko ja maaseutumatkailun kehittäminen? : Itämeren matkailun lippulaivahanke myötätuulessa
Matkailutulo jakautuu monille : tutkimuksen mukaan talvituristeista hyötyy eniten hotelli- ja majoitusala
Nallikarin kesäyöt vetävät : matkailun suosion kasvu perustuu kaupungin vetovoimaan eikä humpuukiin
Kestävän kehityksen mukaisen matkailualueen tunnusmerkit : case Vuokatti
Nallikarista Pohjolan Riviera : uudenkarhean Nallikarin voimakkaimmin kasvava käyttäjätyhmä on venäläiset matkailijat
Inari-Saariselkä -matkailualueen matkailijoiden näkemykset brändin kehitystyötä varten
Karavaanarin kesä Rantasarassa
Kehittämissuunnitelma - Järvelänjärvi, Raahe : kyläpirtistä ympärivuotiseksi matkailukeskukseksi
Rovaniemen matkailualueen turvallisuuden kehittäminen
Tiivistelmä:  Pohjois-Karjalan esteettömät matkailukohteet.
Iin Karhuun suuret suunnitelmat : siltayhteys, 18-reikäinen golfkenttä, hotellimajoitusta ja merellisiä ohjelmapalveluja
Suomen ja metropolialueen kiinnostavuus matkailukohteina venäläisille matkailijoille
Elämyksellinen matkailuympäristö : hiihtokeskusten kehittäminen taiteen ja ekologisen ympäristörakentamisen keinoin
Matkailun taloudelliset vaikutukset Etelä-Pohjanmaalla vuonna 2008.
Utsjoen matkailualueen turvallisuuden kehittäminen
Kaupunkilomalla vai tunturiluonnossa : kotimaisten matkailijoiden näkemyksiä ja toiveita lappilaisesta matkailukeskusympäristöstä
Eurooppalaisia kokemuksia kansallispuistojen matkailumarkkinoinnista ja hallinnosta
"Osaavat naiset messuilla" : messut seutumarkkinoinnin välineenä
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Kuusamossa / Pekka Kauppila
Esiselvitys matkailuyhdistys Matkalle Sallaan ry:n toiminnan kehittämisestä
Kestävän luontomatkailun periaatteiden toteutuminen Saaristomeren kansallispuistossa toimivissa yrityksissä
Helsingin kilpailuasema muihin Itämeren risteilykaupunkeihin nähden
Linnakallion louhoksesta kalliojärvi : Kempeleen kunta luo huikeaa visiota virkistykseen
Vaaka punnitsee, arvottaa, tasapainottaa : toimintamalli Vaara-Kainuun matkailualueiden suunnitteluun
Matkakohteen kulttuurin kunnoittaminen ja paikallisväestön oikeudet
Ei merta edemmäs kalaan – On sitä kulttuuria tarjolla lähelläkin : case: Taaborinvuoren toimintaviikot 2011
Matkailu on maailman nopeimmin kasvava elinkeino, mutta matkailu ei aina toteudu oikeudenmukaisesti kohdealuetta ja paikallisväestöä ajatellen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kriittisesti tarkastella matkailualan huomionaiheita sosiaalisen vastuun suhteen. Artikkeliopinnäytetyöhön päädyttiin, koska aihetta haluttiin esitellä laajemmin ja kantaaottavammin. Teoriaosa työssä esittelee artikkelin kirjoittamisen ohjeistusta. Viitekehyksenä käytetään kestävän matkailukehityksen teoriaa ja reilun matkailun periaatteita.   Työn tavoitteena on miettiä miten matkanjärjestäjät ja matkailijat voivat vaikuttaa siihen, että sosiaalinen vastuu matkailualalla toteutuisi.  Asiaa tarkastellaan myös paikallisväestön näkökulmasta ja mietitään miten matkailu voisi auttaa heitä. Ensimmäinen artikkeli käsittelee aiheita liittyen paikallisen kulttuurin kunnioittamiseen matkakohteessa. Toinen artikkeli pohtii matkailijoiden ja paikallisten välisiä kohtaamisia sekä paikallisten palveluiden käyttämistä matkailussa. Kolmas artikkeli keskittyy oikeudenmukaisemman kaupankäynnin merkitykseen kehitysmaissa, sekä paikallisväestön ihmisoikeuksiin ja työoloihin matkailuun liittyen.  Artikkeleissa käsiteltiin tutkittavaa asiaa viitekehykseen ja tapausesimerkkeihin heijastaen. Työssä saavutettiin seuraavia johtopäätöksiä: Matkanjärjestäjät voivat vaikuttaa toimimalla vastuullisesti matkailun sosiaalisella sektorilla. Ne voivat kunnioittaa paikallista kulttuuria ja yhteistyön avulla jopa auttaa säilyttämään arvokkaiden kulttuurielementtien säilyttämistä tulevaisuudessa. Kulttuuria tulisi tuotteistaa ainoastaan yhteistyössä paikallisten kanssa. Tutkimus- ja tiedotustyö matkakohteen kulttuurista on tärkeää. Matkanjärjestäjien tulisi työllistää paikallisia ihmisiä kohteessa ja sopimuksissa tulisi edellyttää kunnollisten työolojen ja kohtuullisen palkan tarjoamista ILO:n kriteerien mukaisesti. Lapsityövoimaa ja lapsiseksiturismia vastaan tulisi toimia aktiivisesti. Paikallisilla matkailuyrityksillä tulisi olla mahdollisuus reiluun kaupankäyntiin ulkomaalaisten yrittäjien rinnalla, sekä oikeus itse määrätä hinta tuotteelleen tai palvelulleen. Näin matkailutulot voisivat jakaantua oikeudenmukaisemmin tulevaisuudessa.  Yksittäiset matkailijat voivat myös tehdä sosiaalisesti vastuullisia valintoja matkoillaan. Heillä ei usein kuitenkaan ole tietoa valintojensa mahdollisesta vaikutuksesta pitkällä aikavälillä. He voivat tutustua paikalliseen kulttuurin jo etukäteen ja pyrkiä tasavertaiseen kohtaamiseen paikallisten kanssa. Paikallisten tuotteiden ja palveluiden suosiminen voi tuoda värikkäitä kulttuurikokemuksia matkailijalle ja samalla työtä ja taloudellista voittoa paikalliselle.   .
Matkailuyritysten välinen yhteistyö : tapaustutkimus: Jämsän seutukunta
Selvitys matkailuyritysten kehittämistarpeista 2007-2013 Mikkelin ja Savonlinnan seudulla sekä Heinävedellä
Johdanto
Matkailun aluetaloudellisten vaikutusten arviointi : matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset Pelkosenniemellä
Sallan matkailualueen turvallisuuden kehittäminen
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Kalajoella sijaitsevalle Hiekkasärkkien Ohjelmapalvelut Oy:lle. Opinnäytetyön aiheeksi valittiin asiakastyytyväisyyskysely, sillä toimeksiantaja oli kiinnostunut asiakkaidensa tyytyväisyydestä yrityksen tuotteisiin ja palveluihin. Kalajoen matkailualuetta pidettiin myös tutkimuksen kannalta mielenkiintoisena alueena, sillä se tunnetaan jo pitkälti lähihistoriasta ja Kalajoki on edelleen elinvoimainen ja kehittyvä, tosin melko sesonkiluonteinen matkailualue.     Tutkimuksessa haluttiin selvittää mitä palveluita/tuotteita asiakas käytti ja mitä mieltä asiakas oli niistä, oliko asiakas vieraillut yrityksessä aikaisemmin ja tulisiko mahdollisesti uudestaan. Lisäksi selvitettiin asiakasprofiilia, asiakaspalvelun tasoa, mitä kautta asiakas oli saanut tietoa yrityksestä sekä mitä lisää asiakkaat toivoisivat yrityksen palvelutarjontaan. Edellä mainittuihin kysymyksiin pyrittiin saamaan vastaus mahdollisimman tarkasti ja kattavasti. Tutkimus toteutettiin kahdessa erässä kesän 2007 ja talven 2007-2008 aikana. Johtuen yrityksen toiminnan sesonkiluonteisuudesta ja suhteellisen alhaisesta asiakasmäärästä tutkimus oli järkevää toteuttaa kahdessa erässä. Tutkimuksessa oli tarkoitus myös vertailla sekä talviasiakkaiden että kesäasiakkaiden tyytyväisyyttä keskenään. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena kyselylomakkeella joka sisälsi 15 kysymystä.     Pääsääntöisesti vastaukset olivat positiivisia ja melko samansuuntaisia. Yrityksen tuotteisiin, palveluihin ja asiakaspalveluun oltiin yleisesti tyytyväisiä vaikka muutamia kehitysideoita ja parantamisen kohteita ilmenikin. Asiakastyytyväisyyskyselyn tulosten perusteella yritys on suhteellisen uutena yrityksenä kuitenkin onnistunut saamaan asiakkaita ja saavuttamaan asiakkaidensa tyytyväisyyden ja luottamuksen.
700 pulloa samppanjaa ja muita kertomuksia : Aulangon tarinat markkinointiviestinnän välineinä
Orilammen lomakeskuksen matkailu kesällä 1972
Nallikarista paketti : alueen matkailu- ja vapaa-ajan käyttö tehostuu merkittävästi
Opinnäytetyön taustalla oli tekijän kiinnostus tutkia Jämsän matkailualueen ja matkailukeskus Himoksen verkostoyrityksen toimintaa. HimosMaailma Oy vastasi haasteeseen, että opinnäytetyöstä on apua yrityksen ajankohtaisen hiilijalanjälkihankkeen prosessissa. Opinnäytetyö on produktityyppinen, jossa on myös tutkimustyyppisen työn piirteitä. Opinnäytetyö laaditaan toimeksiantona HimosMaailma Oy:lle ja sen osakasyrityksille. Tavoitteena oli laatia osakasyrityksille käsikirja ympäristövastuulliseen liiketoimintaan. Käsikirjan tarkoituksena on nostaa esille ympäristövastuullisen liiketoiminnan tärkeys: ympäristövastuullisuus on oltava osa yrityskulttuuria ja tapa toimia joka päivä.    Tietoperusta rajattiin käsittelemään ympäristövastuullista liiketoimintaa, kestävää matkailua ja ympäristöjohtamista. Opinnäytetyötä varten tehtiin kaksi tutkimusta: 1) kehittämistyön alussa ja 2) käsikirjan testausvaiheessa. Tutkimukset laadittiin kvalitatiivisina eli laadullisina tapaustutkimuksina. Tutkimusmenetelminä käytettiin teemahaastattelua ja puolistrukturoitua kyselylomaketta. Tutkimuksien tulokset analysoitiin sisällönanalyysin avulla.    Kehittämistyön alun tutkimuksen tulos oli, että osakasyritykset ovat ympäristövastuullisia, mutta eivät tiedosta tai hyödynnä tätä toiminnan potentiaalia viestinnässään. Käsikirjan testausvaiheen tutkimuksen tulos oli, että veturiyrityksen ympäristövastuullinen liiketoiminta on esimerkillisesti huolehdittu, yrityksellä on strategiset tavoitteet ja toimenpidesuunnitelmat ympäristövastuullisuuden kehittämiseksi.    Käsikirja käsittelee mitä on ympäristövastuullinen liiketoiminta ja mitkä ovat sen velvoitteet. Käsikirja perehdyttää ympäristöjohtamiseen ja jokainen osakasyritys oppii liittämään ympäristövastuullisuuden osaksi liiketoimintojaan. Käsikirja julkaistaan PDF -versiona ja toimitetaan jokaiselle osakasyritykselle syksyn 2012 aikana. Yritykset täyttävät ohjeistuksen ja kysymyksien avulla omasta liiketoiminnastaan kuvauksen. Käsikirja kannustaa osakasyrityksiä kehittämään jatkossa ympäristövastuullisuuttaan ja ympäristövastuullisuuden markkinointiviestintää muille sidosryhmille.
Suomen matkailutilastoinnin problematiikkaa : alueellinen näkökulma
Augustinrannan matkailullinen potentiaali
Mielikuva Meksikosta vaihto-opiskelukohteena : Kyselytutkimus suomalaisopiskelijoille
Utsjoen kunnan matkailuimagon kehittäminen yrittäjien näkökulmasta
Levin matkailualueen turvallisuuden kehittäminen
Matkailualueiden kestävyyden indikaattorit
Haverin kaivosmiljöö ja Viljakkala
Lapin työvoimapiiri ei ajakaan Pyhäkeron matkailun lisäämistä
Pohjois-Suomen suurten matkailukeskusten monet toiminnot : asukkaiden ja työllisten näkökulma
Kansainvälisen matkailun määrällinen ja rakenteellinen kehitys alueellisesti tarkasteltuna
Jäsenkysely SF-Caravan Lohenpyrstö ry:lle
Varsinais-Suomessa sijaitsevan matkailualue Vihreän Kolmion imagon rakentaminen
Turku-huvia joen rannalla : Aurajoen varren kulkijoiden ajatuksia Aurajokialueesta
Satakunnan merenrantakuntien ja saariston matkailullinen hyödyntäminen
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : seurantaindikaattorit ja vuoden 2000 tulokset
Metsästysmatkailun toimintamallit ja niiden kestävyys valtion mailla
Kehittämissuunnitelma - Järvelänjärvi, Raahe : Kyläpirtistä ympärivuotiseksi matkailukeskukseksi
Syötteelle nousee alppikylä
Lauhanvuoren–Hämeenkankaan alueen yritystutkimus 2013
Yhteistyö, verkostoituminen ja jatkuva kehittyminen ovat menestyksen avainsanoja tällä hetkellä alalla kuin alalla. Matkailukeskusten kehittäminen mainitaan yhtenä painopistealueena valtakunnallisessa matkailustrategiassa. Jämsän seudun elinkeinostrategiassa vuosille 2005-2010 matkailu on määritelty yhdeksi neljästä painopistetoimialasta seudulla. Jämsän seudun elinkeinoelämän kehitysyhtiön (Jämsek) hallitus on myös linjannut matkailun kehittämisen matkailukeskusvetoiseksi (Himos) ja toiminnan suuntaamisen aktiivisiin yrityksiin.    Tämän opinnäytetyön aihetta on ehdottanut Jämsekin matkailupäällikkö Ulla Haggren. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yhteistyön nykytilannetta ja mahdollisuuksia tulevaisuudessa; miten Himoksen vaikutuspiirissä olevat yritykset osallistuisivat aktiivisesti matkailun yhteistyöhön, tuottaisivat kansainvälisiä matkailutuotteita myyntiin, aktivoituisivat matkailukeskuksen vedossa kehittymään ja saamaan lisää asiakkaita ja liikevaihtoa.    Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena webropol -ohjelmistolla. Kyselylomake sisälsi sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä, yhteensä 25 kysymystä. Kyselylomake lähetettiin sähköpostitse 77 Jämsän seutukunnalla toimivalle matkailuyritykselle tai matkailuun sidoksissa olevalle toimijalle. Ensimmäisen kerran kysely lähetettiin kohderyhmälle huhtikuussa 2007. Tuolloin kyselyyn vastasi 17 yritystä. Heikon vastausprosentin takia kysely lähetettiin uudelleen vastaamattomille yrityksille elokuussa 2007, jolloin vastauksia saatiin kaksi lisää. Opinnäytetyön tekijä työskenteli Hiihtokeskus Himosvuori Oy:ssä talvikaudella 2007-2008 havainnoiden samalla seutukunnan matkailuyhteistyön tilannetta omasta näkökulmastaan.    Seutukunnalla on toteutettu 2000-luvulla lukuisia hankkeita ja yhteistyötoimenpiteitä matkailutoimijoiden kesken. Tutkimuksen perusteella kyselyyn vastanneet yritykset ovat kuitenkin yksimielisesti sitä mieltä, että yhteistyön tiivistäminen nykytilanteesta on tarpeellista. Erityisen kiinnostavina yhteistyömuotoina vastanneet yritykset pitävät tapahtumien järjestelyä, palauterinkiä, alihankintayhteistyötä ja kaluston ja resurssien yhteiskäyttöä. Suurimpina yhteistyön ongelmina tutkimuksessa ilmenivät kateus, luottamuspula ja pienet vastaan isot toimijat - asetelma.    Tutkimuksessa onnistuttiin saamaan vastauksia asioihin, joita oli tarkoitus selvittää ja vastausten linja oli pääosin yhteneväinen. Heikon vastausprosentin takia tulosten reliabiliteettiin eli pysyvyyteen tulee kuitenkin suhtautua kriittisesti. Tutkimustulosten perusteella opinnäytetyön tekijä suosittelee, että seudulla tulisi hyödyntää enemmän yhteistyötä matkailualan oppilaitosten kanssa.
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Hiekkasärkkien ohjelmapalvelut Oy : kesä- ja talviasiakkaiden tyytyväisyys tuotteisiin ja palveluihin
Eri maankäyttömuotojen yhteensovittaminen matkailualueiden suunnittelussa
Dalmatian kiertomatkan suunnittelu
Mikonkari saamassa karavaanarinsa
Luontokeskusten merkitys matkailualueella ja menestystekijät
Ilmailua ja moottoriurheilua särkille : Kalajoen lentokentän maastoon kaavaillaan uutta matkailun vetonaulaa
Hämeenkankaan harjoitus- ja monikäyttöalueen kävijätutkimus 2012-2013
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Alueellinen kalastusmatkailun kehittäminen
Internetin hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa Pohjois-Lapissa
Tiivistelmä.
Toivolansaari Campingin karavaanariasiakkaiden matkailijaprofiili
Matkailukohteen identiteetin selvittäminen asiakasnäkökulmasta : kyselytutkimus Inari-Saariselän matkailijoille osana alueen brändin identiteettiperustaista kehitystyötä
Tuotekehitys ja toimijoiden välinen vuorovaikutus klusterissa : tapaustutkimus Pyhä-Luoston ohjelmapalveluryppään näkymättömästä dynamiikasta
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Sesonkityöläinen palvelumaiseman tuotteena ja tuottajana
Houkutteleva jokivarsi : Jämsänjokivarren ulkoilureitistön suunnittelu ja kehittäminen
Barents matkailubrändinä?
Kivesvaaran Jättiläisenmaan yleis- ja hoitosuunnitelma
Pesimälinnusto matkailualueiden erämaisuuden ja kaupungistumisen indikaattorina : tietolaatikko 2.
Perinnematkailun Karjala : itäiseen kulttuuriperinteeseen pohjautuvan matkailualueen hahmottuminen
Opastuskeskus Supan näyttely esittelee Rokuan luontoa ja Life-hanketta
HimosMaailma Oy -ympäristövastuullista liiketoimintaa Jämsän matkailualueella
Polku mansikkapaikoille : karjan poluilla ennen ja nyt
"Dollari(turisti)en" tuloon ei voi luottaa! : kotimaanmatkailu ja matkailualueen institutionalisoituminen Sri Lankan Health Triangle -alueella
Kolin–Ruunaan alueen yritystutkimus 2014
Tiivistelmä
Luonnonsuojelu
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Oulussa / Pekka Kauppila
Tiivistelmä:.
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Sotkamossa [Julkaisurekisteriviite]
Yhteenveto ja johtopäätökset
Kestävä matkailu suojelualueilla : opas matkailuyritykselle
Kalajoen hiekkasärkkien matkailualueen maisemasuunnitelma
Katsaus matkailutoimialaan Etelä-Savossa
Yhteenveto ja johtopäätökset. - Summary and conclusions.
Matkailuajoneuvoalue: Vuorenmäki, Artjärvi
Lomailua karavaanareiden tapaan : Asiakastyytyväisyys leirintäalue SFC-Koivulehdossa
Opinnäytetyössä tavoitteena oli laatia Kivesvaaran Jättiläisenmaahan toimiva yleis- ja hoitosuunnitelma. Kivesvaaralla on ennen toiminut laskettelukeskus, mutta se on ollut suljettuna jo vuosikymmeniä. Nykyään Kivesvaaralla toimii elämyskeskus Jättiläisenmaa ja uusien yrittäjien myötä Kivesvaaran virkistys- ja matkailutoiminta on lisääntynyt merkittävästi. Jättiläisenmaa tarjoaa asiakkailleen elämyksellistä matkailua ja ruokailua kahvilan sekä tilausravintolan muodossa. Käytön lisääntymisen jälkeen piha- ja virkitysalueiden kunnostaminen oli ajankohtaista. Piha-alueet ovat olleet vuosikymmeniä käyttämättömiä ja hoitamattomia. Yhdessä nykyisten yrittäjien kanssa sovittiin tehtävistä maisemallisista muutoksista sekä hoitotoimenpiteistä. Aineistona käytettiin peruskarttaa, valokuvia ja kirjallisuutta. Suunnitelma tehtiin yrittäjien tarpeiden ja toiveiden pohjalta. Suunnitelmaratkaisut perustuvat maastokäynteihin ja yrittäjien haastatteluun. Jättiläisenmaan ympäristö haluttiin pitää mahdollisimman luonnonmukaisena, kuitenkin majoitusrakennusten lähiympäristöt ja päärakennuksen ympäristö haluttiin saada siistiksi ja edustuskelpoiseksi, sillä päärakennuksessa toimii tilausravintola ja kesäisin kahvila. Suunnittelun tavoitteena oli luoda käytännöllinen, luonnonmukainen ja siisti ympäristö, joka palvelee elämysmatkailijoita. Päätettiin että alueelta poistetaan pajukkoa ja osalle aluetta perustetaan niittyä pajukon tilalle. Muut pajukot raivataan vuosittain. Lisäksi päärakennuksen ympäristö siistitään perustamalla nurmikko sisäpihalle ja parkkipaikan puolelle ladotaan luonnonkiviä.
