http://www.yso.fi/onto/yso/p345 kalastuspaikat
kalastuspaikat kalastuspaikat
Selostus Kokemäenjoen pato- ja nuottakalastuspaikkojen omistus- ja käyttöoikeudesta
Perämeren sekä Tornionjoen lohenkalastuksesta
Retkeilykalastus : perhokalastus, uistinkalastus ja retkeily
Talvikalastus : Erä vuosikirja 2011
Kalastajan tietokirja
Nuottaluomia Saaristomeren alueella
Kylmäluomalla nostettiin nieriöitä ja kirjolohia : kalastuskausi käynnistyy tänään tiistaina myös Kuusamon isoilla taimenjoilla
Kalastusta ja veneen tervausta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Kaunis kalastusalue keskellä kylää : Pudasjärven Jaaskamonkoskella avataan 20-vuotisjuhlakausi kalakilpailulla
Tornionjoki & Muonionjoki : koukussa loheen
Jarin kanssa kalassa
Kuningaskalastaja : lohenkalastajan unelmajoet
Pohjolan kalastusopas
Daljoki 1997 : mukavasti alkanut hyvä lohivuosi
Kettu lennosta : tarinoita riistamailta ja kalavesiltä
Me kalahullut
Tiivistelmä.
Laatuapajat : toimenpiteet ja tulokset
Elämä tuikkii : perhokalastuksen käsikirja
Kun lohi nousi jokeen
Sininen siipipeili : eräkertomuksia
Saamelaisten isoajakoa ei ole kukaan lopettanut
Kemin edustan lohenpyyntipaikat v. 1895
Vantaan esihistoria
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Suomalaisten kalastus. Osa 3
Kalastajan Kuusamo : kalapaikat, koskikalastus, vetouistelu, kalastusluvat
Kiiminkijoen Sämppikoski : lohta, meritaimenta ja harjusta
Kokemäenjoen ja sen sivuhaarojen kalataloudelliset kunnostustarpeet
Yleiskertomus Euroopan unionin toiminnasta
Pohjois-Suomen lohijokien suomalaiset vapakalastajat
Peltsin kala-apajat
Laguuni, riutta ja valtameri : kosmologinen ympäristösuhde ja laguunin suojelu Moorean saarella, Ranskan Polynesiassa
Tuulen jäljillä : kirjoituksia kansanperinteestä ja kulttuurihistoriasta
Komiteain mietintöjä 1898.
Poussunkoskelle pääsee pian pyörätuolilla
Viimeisellä vedenjakajalla
Rikas elämä
Minne kalastamaan: metsähallinnon virkistyskalastuspaikat 1977.
Syysnuotalla
Jarin kanssa kalassa : suomalaisia kalapaikkoja
Kalmulta Korholaan : Perhokalastajat ry 1938-2011
Perhokalastus : kalastusvinkkejä ja bonusperhoja
Deanu- ja Ohcejohlegiid kulturinventeren : loahpparapoarta = Tenon- ja Utsjoenlaaksojen kulttuuri-inventointi : loppuraportti
Kirjapalsta : Peltsin kala-apajat
Hemsöläiset
Kalapaikkasivuston toteutus
Tuhansien tarinoiden kaira
Kalastusalue voi rauhoittaa kutualueen
Uusi erityisliikunta : liikunnan sovellukset erityisryhmille
Täällä voi onkeesi ottaa Oulussa : älä lähde Oulussa merta edemmäs kalaan
Suomalaisten kalastus
Tiivistelmä suomeksi.
Merikarvianjoen kalastusalue - nykytilanne sekä kehitysnäkökulmia asiakastyytyväisyyskyselyn perusteella
Tenon lohisota
Jälkiä ja tarinoita.
Kalastajan Suomi : opas ja kartasto kalastukseen
Sis. saks. tiivistelmät
Taistelulaivat ja lentotukialukset
Kymenlaakson kalapaikat
Suomen museo. 1947-1948 : LIV-LV / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Peltsin matkassa : Järvi-Suomen kiehtovat ottipaikat
Kalanluulöytöjä Suomen neoliittisilta asuinpaikoilta
Seita: mikä se on, kysyvät Lapin lapset
Vapaa-ajankalastustoiminta kalastuslain 11 § mukaisissa onki-, pilkki- ja viehekalastuskieltokohteissa
Virkistyskalastus ja sen kehittäminen Metsähallituksen kalastuskohteissa vuonna 2007
Perhokalastuksen käsikirja : perhokalastusta olohuoneessa ja kalastuskohteissa
Naarman kaira: kalajumalten kaira
Oululaiskalastajia hemmotellaan : Kari Hanski vastaa siitä että vesissä riittää saalista
Pojat kalalla.
Kalapäiväkirjani kertomaa
Kuopion vapaa-ajanpalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : tarkistus 1999
Majakalta suunnat Iin vesille
Jenkit Tenolla
Mateen pilkintää Pohjois-Päijänteellä 1999-2005
