http://www.yso.fi/onto/yso/p3455 sisälähetys
sisälähetys sisälähetys
100 vuotta kaupunkilähetystyötä Tampereella
Mikä Suomen raamattuopisto on, mitä se tekee ja miksi
Naisisella hoivalla ja kontrollilla parempaan tämän- ja tuonpuoleiseen
Nais-lähetysliiton r.y. tervehdys
Avuksi pyynnöstä ja pyytämättä : Tampereen Kaupunkilähetyksen kristillissosiaalinen työ ja sen toimintakentät muutoksissa vuosina 1939-1961
Työväenhistoria taivastielle : työläisnaiset ja kristilliset yhdistykset tutkimuksen haasteena
Vankien ystävä : piirteitä Mathilda Wreden elämästä ja toiminnasta ; Vankien ja vapaitten parissa : uusia piirteitä Mathilda Wreden elämästä
Tervetuloa risteysasemalle
Rakkauden tekoja : piirteitä sisälähetystyön vaiheista
Sata vuotta suomalaista lähetystyötä : 1859-1959. 1, 3, Lähetystyön läpimurto : Suomen lähetysseuran toiminta kotimaassa 1895-1913
Kaksi omaperäistä suomenruotsalaista hengellistä vaikuttajaa
Korjausmies Raimo Aalto : Jumala ei jää velkaa
Murunkerääjä : ilmestyy Sortavalassa Suomen kirkon sisälähetysseuran kustannuksella ja sen toiminnan hyvä
Miten johtaa ihmiset Kristuksen luo
Kertomus Hämeenlinnan sisälähetys ry:n 50-vuotistoiminnasta
Sinua odotetaan
B. H. Päivänsalo : elämä ja työ
Mitä on kaupunkilähetys
Rakkauden tekoja
Nouseva polvi : Helsinki
Sisälähetys ja diakonia Suomen kirkossa 1800-luvulla
Silmäys Hämeenlinnan sisälähetys r.y:n 25-vuotistoimintaan, 1907-32
Vaivaishoito Hollolan emäseurakunnassa vuosina 1721-1866
Ilosanomaa viemässä : Vapaa sisälähetys ry:n toiminta 1943-1993
Monikulttuurisuus osana ammattitaitoa : opetussuunnitelma lapsi- ja perhetyön perustutkintoon
Evakko-Jeesuksen matkassa : yksilönäkökulma muutosten aikaan
Toiminta alkoi Merimieslähetysseurana : 120-vuotias Turun kaupunkilähetys toteuttaa kristillisyyttä palvellen
Kirkkopolkuja kivimuurien keskellä
MUSTALAISVÄESTÖN HYVÄKSI : mustalaislähetystyö Suomessa v. 1904-1966
Nyt on sisälähetyksen aika
Kodittomien lasten hyväksi : Sisälähetysseuran kasvattajaopiston historiaa 50 vuoden taipaleelta
Juhana Henrik Wichern : "Sisälähetyksen isä" : 100-vuotinen muisto
Eloa on paljon : näkymiä Suomen kirkon sisälähetysseuran työvainioilta
Suomen Lähetysseuran III viisivuotissuunnitelma 1981-1985 : yleinen osa
Vankien ystävä : piirteita Mathilda Wreden elämästä ja toiminnasta
Tottelin taivaallista näkyä : Urho Muroman muistokirja
Merimiehen ystävä : Helsinki
Laupiaat sydämet : armeliaisuuden maailmanhistoria
Katsaus Suomen kirkon sisälähetysseuran vaiheisiin vuosina 1905-1954
Raamattutunti : piirteitä raamattutunnin historiasta ja sen pidossa huomioonotettavista seikoista
Sisälähetys : Suomen kirkon sisälähetysseuran julkaisu
( Suomen Kirkon ) Sisälähetysseuran syntyvaiheet ja toiminta Sortavalassa
Turun kaupunki-lähetys : lehti sisälähetystä varten
Talentti : Kirkkopalvelujen jäsen- ja asiakaslehti
50 vuotta sisälähetystyötä
Tallinna linnamisjon - yhteisen avun kohde
Eloa on paljon : näkymiä Suomen Kirkon Sisälähetysseuran työvainioilta
Turun merimieslähetysyhdistys, Turun kaupunkilähetys : 1880-1892-1980
Suomen Lähetysseuran viides viisivuotissuunnitelma 1991-1995
Johtajatar Elma Ollikaisen työ Sisälähetysseurassa
Diakonia kirkon uskon ilmauksena ja kristityn elämäntapana
Sisälähetys : Tervehdys Suomen Kirkon Sisälähetysseuran työmailta 1986 - 1990.
Uskon tekojen tieltä : diakonian ja sisälähetyksen vaiheita uudella ajalla
Sisälähetys : Tervehdys Suomen Kirkon Sisälähetysseuran työmailta 1956 - 1960.
Koti ja kirkko
Lucia Palin ja ortodoksinen sisälähetystyö Raja-Karjalassa 1917-1936
Kirppu - toimenpide ehdotuksia Sisälähetysseuran oppilaitoksen hyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Missio Helsinki ja lehdet : hengellisen suurtapahtuman uutisarvo sanomalehdissä
Kirppu : toimenpide ehdotuksia Sisälähetysseuran oppilaitoksen hyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Kuin kotonaan Suomessa : avaimia maahanmuuttajatyöhön
Tunti joka vaikuttaa ikuisuudessa : miten olemme mukana toteuttamassa Jeesuksen suurta lähetyskäskyä?
Tampereen Kaupunkilähetys ry : muutokseen osallistumista
Näin se alkoi : Välähdyksiä ( Suomen Kirkon Sisälähetysseuran ) Raamattutalon syntymisvuosilta
Työväestö ja pappi : kuvauksia Helsingistä
Elämä ja valo : romaniheimon lehti
Älä jätä ihmistä yksin : [kirja-arvostelu]
Miehet etsimässä elämää : Helsingin Nuorten Miesten Kristillisen Yhdistyksen 40-vuotisjuhlajulkaisu : 1889-1929
Kirkko ja sisälähetys
Mustalaislähetyksestä Romano Missioksi
Kauko Salmela : (1933-2014)
Kansanlähetyksen alueellinen leviäminen : tutkimus uskonnollisen innovaation hierarkkisesta diffuusiosta Suomessa 1967-1983
Kirja-arvostelu
Osaamiskartoitustyökalujen testaus Jyväskylän kaupunkiseurakunnassa
Lähetystyön historia : meillä, muualla ja maailmalla
Gideonin opaskirja
Siunausta koteihin : Kuopion seurakuntalehti
Kotimaan evankeliointi
Miten Kristusta tunnustetaan Helsingissä
Kirkko ja suurkaupunkien seurakuntatyö Englannissa
Tervehdys Suomen kirkon sisälähetysseuran työmailta
Terwehdys Nais-lähetys-liitolta : lisälehti Suomen wiikkolehdelle
Sisälähetys : Tervehdys Suomen Kirkon Sisälähetysseuran työmailta 1932 - 1940.
Pastori Hsi Pohjois-Kiinasta : muuan Kiinan kristityistä
Tampereen kaupunkilähetys : vuosikertomus
Elämä ja valo : Helsinki
Suomen Gideonien opaskirja
Kristuksen kirjeinä
Evankeliumi opiskelijoille
Mitä Tampereen kaupunkilähetys on ollut?
Pyhät, pahat ja pelastetut : uskonto sukupuolen rakentajana
Sortavalan miesdiakonilaitos : piirteitä Suomen sisälähetysasian ja erityisesti miesdiakonian vaiheista
Sisälähetys : Tervehdys Suomen Kirkon Sisälähetysseuran työmailta 1967 - 1968.
Kutsu pyhitykseen
Amanda Cajander Helsingin Diakonissalaitoksen johtajattarena 1867-1871
Suomen Diakonia- ja Kaupunkilähetysyhteisöjen liitto
Sortavalan sisälähetysseurojen idänpoliittinen rooli
Etsivän kirkon puolesta : Otto Aarnisalon kirjoituksia sisälähetyksen ja diakonian alalta
Ehjä sirpale : kappale suomalaisen herätyskristillisyyden arkea ja juhlaa
Vankila-Alfa : ohjaajan opas
Sisälähetys pääpiirteissään : silmälläpitäen oloja Pohjoismaissa
Kuukauslehti : Helsinki
Karjalan Evankelinen Seura r.y.:n toimintakertomus ... sekä Jamilahden kansanopiston vuosikertomus ...
Suomen Gideon-sisarten opaskirja
Suomen Lähetysseuran III viisivuotissuunnitelma 1981-1985. Yksityiskohtaiset suunnitelmat
Mustalaislähetys kristillisenä sosiaalialan järjestönä 1945-1956
Sisälähetys : Tervehdys Suomen Kirkon Sisälähetysseuran työmailta 1951 - 1955.
Työläisnaiset kirkossa
Kaupunki-lähetyksen-lehti : Helsinki
Uskon tekojen tieltä : Diakonian ja sisälähetyksen vaiheita uudella ajalla
Suomen romanien uskonnollinen herääminen
Sisälähetys : Tervehdys Suomen Kirkon Sisälähetysseuran työmailta 1941 - 1950.
Sisälähetys : Tervehdys Suomen Kirkon Sisälähetysseuran työmailta 1961 - 1965.
Theodor Fliedner : hänen elämänsä ja vaikutuksensa
Juhana Henrik Wichern "Sisälähetyksen isä". 1, 1808-1848
Merimiestemme parhaaksi : Suomen Merimieslähetysseuran juhlajulkaisu seuran 50-vuotisen toiminnan johdosta
Ajankohtaista Koillismaan lähetysalueelta
Helsingin laitakaupungilta
Monivaiheinen kertomus Tampereen kaupunkilähetyksen kehitysvuosista
Tulta maan päälle : evankelioimisen perusteet ja käytäntö
Pelastusarmeijan sisälähetystyö, sen organisaatio ja toimintatavat
