http://www.yso.fi/onto/yso/p3453 tietokonepelit
tietokonepelit tietokonepelit
Omalaatuisia pelejä etsimässä : Oulun pelikulttuuri tarvitsee omaperäisyyttä sekä yhteistyötä kasvaakseen
Huippuetsivät : huippuetsivän käsikirja
Tyylitellyn high poly anime-hahmon mallintaminen
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Web-portaali pelaajayhteisölle
Digitaalinen lautapeli oppimisen tukena : peliohjelmointia lasten ehdoilla
Hyviä ideoita ja sattumia : Oulussa luovien alojen digibisnes on hypähtänyt tänä vuonna kovasti eteenpäin
Commodore 64 ohjelmoinnin opas : seikkailupelit
Paikoillanne, valmiina, hep!
No Man's Sky : 18 triljoonaa eksoplaneettaa vierailtavaksi
Loiseliöt puuttuvat peliin : pelien muuntelu ja hakkeritaide
Petrin ja Maijan löytöretki maatilalle
3D-videopelin kenttägrafiikan suunnittelu ja toteutus
Mobiilipeliohjelmointi : case CyberPong
Mikrobitti. 2003, huvi- ja hyötyromppu
Tiivistelmä (s. 95-98).
Jyväskylän pelialan tilannekatsaus
Konseptista 3D:ksi : videopelihahmojen suunnittelu ja toteutus
RetroPie-projekti : Emulointiaseman konfigurointi ja käyttöönotto
Tasosuunnittelun teoria ja vaiheet
Äänimoottorin suunnittelu ja toteutus
Videopelien jakelun tulevaisuus
XNA Pelikehitysympäristönä
Peikon vuosi : Flash-peli 4 - 6-vuotiaille lapsille
Aloittelevan pelimuusikon vaihtoehdot
Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus PC strategiapeliin
Sanaton spektri : peliympäristöt tarinankerronnan välineenä
Valta pelissä : pelaajan toimijuus ja vallan illuusio pelissä The Walking Dead
Digitaalinen työote nuorisotyössä
Ball-IT etenee japanin pelimarkkinoilla
Kiireesti pelibisnekseen : Oulun alue tähtää kansainvälisesti merkittäväksi pelisisältöjen luontipaikaksi
Roolipelit innostavat oppimaan : Seikkailu Oulun Linnassa -peli sai maailman ensi-iltansa suurjuhlilla
Pelin punkkarit perustivat bändin : Oikeassa soittamisessa ei kuole, vaikka painallus ei satu oikeaan kohtaan
Addiktiivisuus ja toistokäyttäytyminen videopeleissä
Pelintekijät tarvitsevat toisiaan : Peliala on kovassa kasvussa. : Ouluun on muodostunut yksi Suomen suurimmista peliteollisuuden keskittymistä
Suomalaisen peliteollisuuden viennin kehittäminen Japaniin
Pienikin firma pääsee pelibisnekseen : digitaalinen jakelu tarjoaa hyvän mahdollisuuden myydä pelituotetta
Aladdin : Nasiran kosto : Disneyn toimintapeli
Rakenna lentokoneita Masa Mainion kanssa
Suuri säihkyjahti : Wii
Virtuaalinavetan sisällön luominen ja suunnittelu
Pelialasta tuli Oulun väriläikkä : pohjoisen pelinkehittäjien suuntana kansainväliset markkinat
Myrsky kaikkeinmaassa
Virtuaalikoirat
Fantasiamaailman suunnittelu pöytäroolipeliin
The Mine : Blenderillä luotu tietokonepelidemo
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Pelaajatekoälyn suunnittelu ja toteutus Shoot 'em up -peliin
Ville ja Lilli : mielikuvitus vauhdissa
Mikrobitti. 2007, huvi- ja hyötyromppu
Lukimaa
Pelit
Tiivistelmä: Tasosuunnittelun teoria ja vaiheet. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja ratkaista yleisimmät ongelmat ja haasteet  tasosuunnitteluprosessissa käyttäen Valve Corporationin kehittämiä työkaluja Source Engine -pelimoottorille. Tutkielmassa käytiin läpi tärkeimmät periaatteet, toimintatavat ja tuotantovaiheet aina suunnitelmasta julkaisuvalmiiseen pelikenttään asti. Tasosuunnittelun  eri vaiheita tarkkailtiin Counter-Strike: Source -pelille luodun Riviera-projektin kautta. Työssä hyödynnettiin Valve Corporationin kattavaa dokumentaatiota työkalujen käytöstä.  Tasosuunnittelu on nykypäivänä hyvin laaja käsite. Sitä voidaan kuvata prosessiksi, jossa luodaan pelaajalle interaktiivinen peliympäristö. Peliympäristön tuotantovaihe pitää sisällään kattavan suunnitelman ideasta luonnokseen, rakenteiden rakentamisen sekä pintamateriaalien ja valaistuksen asettamisen. Teknisen toteutuksen lisäksi suunnittelussa on otettava huomioon pelimekaniikkaan ja pelaajan ohjaukseen liittyviä teorioita.  Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin videopelikehitystä sekä alan osaajien toimintatapoja ja teorioita, millä pyrittiin saattamaan tasosuunnitteluprosessi mahdollisimman kattavasti ja tehokkaasti loppuun asti. Opinnäytetyössä havaittiin korvaamattomiksi eduiksi kattava suunnitelma ja alan ammattilaisten avaamien teorioiden sekä toimintapojen noudattaminen. Tutkielman lopputuotteena on valmis ja  viimeistelty pelikenttä Source Engine -pelimoottorille.
Camelotin pimeä aikakausi
Moninpeliräiskintäpelien kenttäsuunnittelu : Case: Team Fortress 2
Käytöspuut ja niiden käyttö taistelupelin tekoälyssä
Pc-pelin kehitys ja julkaisu
Oululaisfirma kehitti nettikaraoken : oululainen Karaokegame.com haastaa konsoleiden musiikkipelit
Pikselitaide Videopeleissä
Online-karaokea mailmalle : Business Oulun teettämä raportti antaa eväitä digitaaliseen jakeluun - oululainen SingOn on oiva esimerkki luovien alojen kasvusta
Viiru ja Pesonen : kummituksenpelotuskone
Adaptiiviset pelikäyttöliittymät vuonna 2020 : adaptiivisuus peliohjainlaitteen muotoilun lähtökohtana : suora aivosyöttö ja aivo-ohjattavan peliohjainlaitteen muotoilu
Elvi potki Oulua eteenpäin
Zen-taiteen vaikutukset japanilaisten videopelien verkkosivujen web-designissa
Joka päivä on hyppy uuteen : Havina Productions kehittää Oulussa kielipeliä vientiin
Pako lehmännahkaisella kuumailmapallolla : pelitutkimusyksikkö LudoCraft julistaa pelien ilosanomaa kaikelle kansalle
Pelien Tarinankerronta
Suuri muumijuhla : vuorovaikutteinen puuharomppu
Mikrobitti. 2006, huvi- ja hyötyromppu
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Last transmission -modiprojektissa
Flash-ohjelmistokehitys : Perustietopaketti peliohjelmoijille
Minä rakastan eläimiä!. Kokoelma 2 : PC CD-ROM
Oululaiset pelifirmat lupaavia : asiantuntijan mukaan pelaamisen ja oppimisen yhdistely voi poikia kansainvälisiä mahdollisuuksia
eSport kahvila-baari : kannattaako yrittää?
Onko Mikko Mallikas kotona?
Oululaisille pelitutkijoille hopeasija Kaliforniassa
Pelijameissa rajoitus ruokkii luovuutta : maailmanlaajuinen pelinkehitystapahtuma on rantautunut Ouluunkin
Peliala rokkaa pohjoisessa : Toni Mannisen unelmissa siintää tulevaisuus ja Oulun ihme
Pelisisällön kehittäminen karttaeditorilla : Case: Starcraft 2 -peliohjelma
Videopeliharrastuksen pelaajatyypit kuluttajatutkimusten pohjalta
Tekoälyn simulaation toteuttaminen Unity3D peliympäristössä
Nukkekoti = Dukkehuset
Pelinkehitys Unity3D-pelimoottorilla aloittelijoille
Tutkija haalii vanhoja pelikoneita : Tony Manninen on seurannut ihmisten vuorovaikutusta virtuaalimaailmoissa
Muumit ja taikurin hattu
Mikrobitti : huvi & hyötyromppu. 1998.
Rahapelien grafiikan suunnittelu ja toteutus : Case Kulta-Jaska ja Unelmaloma
Oulusta tehdään pelikaupunkia
Loogista ajattelua ja ongelmanratkaisutaitoa vaativia pelejä 9-14-vuotiaille.
Kirjain-äännevastaavuuksien ja tavujen oppiminen tietokonepelin avulla : tapaustutkimus kuudesta kuusivuotiaasta lapsesta
Kulttuurialan yritykset kasvavat kohisten : Oulu on osa kansainvälistä kehitystä
Vastaus kaikkeen
Tasosuunnittelu Source Engine -pelimoottorilla
Rajantakaiset
Virtuaalipelaajan tekoälyn päättelyarkkitehtuuri vuoropohjaisessa strategiapelissä
Mikrobitti tupla : huvi & hyöty. 2004.
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Syvänmerenseikkailu
Leijonakuningas. 2 : Jylhäkallion ylpeys
Hattukaupat : Kosmeettisen sisällön luominen tietokonepeliin
Naishahmoesitykset videopeleissä
Puppe ja hänen ystävänsä
Hallinnoimattomat dll-tiedostot ja automaatiotestaus
Narnian tarinat : velho ja leijona
Proseduraalinen sisällön generointi
Aku Ankka : universumin sankari : Disneyn toimintapeli
Hilarius-Hiiri ja suuri sirkusseikkailu
Mikrobitti. 2009, huvi- ja hyötyromppu
USB-väyläarkkitehtuuria hyödyntävän peliohjaimen suunnittelu ja toteutus
Suurlanit kestää kerran kesässä : Vectorama valvottaa pelaajia torstaista sunnuntaihin
Visuaalisen ilmeen ja käyttöliittymän suunnittelu tietokonepeliin
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Tietokoneen keskusyksikön komponentit pelikäytössä : Tänään ja huomenna
Sisältää raamatunkertomuksia 3-9-vuotiaille runomuodossa ja CD-ROM-levyllä laulettuina, mukana myös raamattuaiheisia pelejä. Laulut voi kuunnella myös CD-soittimella.
Tahdotko stadilaiseksi? : virtuaalinen stadilaistesti
Riskipeli
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Pelintekijä tykkää velhoista : oululaispeli uudistaa pulmaratkonnan pelimekaniikkaa
Pelimusiikin sävellysprosessin kehitys ja käyttö pelin tunnelman luonnissa
Flash-peliohjelmointi
Muumit ja näkymätön lapsi : tarina, pelejä ja askartelua lapsille!
Digitaalisten pelien esteettiset muodot : Immersion ja vuorovaikutuksen merkitys esteettisessä kokemuksessa
Tietokonepelit pelaajan silmin : Nuorten peliharrastajien oma näkemys tietokonepelien vaikutuksista elämään, maailmankaikkeuteen ja kaikkeen
Pelit 1990 : tietokonenpelien vuosikirja : kevät
Timmy
Casper's scare school : pelottava pelipäivä : Wii
Visuaalinen suunnittelu infinite runner -peliringissä
Superäly : visainen ajattelupeli
Hertan Maailmasta tuli hitti : Alpakka Median sisällöntuotanto hyvästä ideasta lupaavaan kasvuun
H. C. Andersenin taikaseikkailu : HCA
Pelinkehittäjät jalostavat osaamistaan
Mikrobitti. 2001, huvi- ja hyötyromppu
Ilmakitara soi eläytymällä
Hyllypuolelle pääsy vaatisi miljoonia
Yle elektronisen urheilun vaikuttajana – tutkimus kentän nykytilasta ja kuluttajatottumuksista
Digitaaliset pelit nuorisotyön mahdollisuutena
Mikrobitti. 2005, huvi- ja hyötyromppu
Jätkänshakkipeliautomaatti
Pellaajat pantiin pakettiin : Oulun seudun pelialan yrittäjät julkaisivat oman lehden
Viittomaseikkailu
Elektroniset pelit 2000-luvulla : Pelikulttuurin ja pelaamisen trendit
Älypallo välittää hienovaraiset liikkeet : oululainen Ball-it tähtää ohjaimellaan erityisesti pelimarkkinoille
Minä rakastan eläimiä!. Kokoelma 1 : PC CD-ROM
Linnan historiaan lisävaloa : uusista Kastellin linnan kaivauksien tuloksista suunnitellaan tietokonepeliä ja tv-dokumenttia
Gamereactor : Pohjoismaiden suurin pelilehti
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Maailman kolmanneksi paras peli : Oulun yliopiston pelitutkimusyksikön tietokonepeli AirBuccaneers menestyi loistavasti suunnittelukisassa
Tony Mannisesta vuoden alumni
Oululaiset pokkasivat pelipalkinnon : Tetriksen venäläiskehittäjä innostui oululaispelistä
Mikrobitti. 1999, huvi- ja hyötyromppu
Yoga Retreat : Grafiikan työstäminen Facebook peliin
Ensiapu : Nallesairaala
Pelikehitys Unity3D-ympäristössä
Soittopeli = PlaySingMusic
Keisarin uudet kuviot : toimintapeli
Tietokonepelin konsepti ja hahmosuunnittelu
Snellman eläväksi pelaamalla
Peliohjelmointi C#:lla ja XNA:lla
Väriopin soveltaminen pelinkehityksessä : Visuaalisesti miellyttävän ja värinäön heikkoudet huomioivan väriteeman toteutus
Pelaajatekoälyn suunnittelu ja toteutus shoot 'em up - peliin
Ulkomailtakin löytyy mahdollisia markkinoita
Talarius-sovelluksen käyttö opetuksen tukena
Puuha Pete : Pete rakentaa puiston
Tietokonepelin sisällön muokkaaminen : Case: Crysis-ohjelma ja Sandbox 2 -editori
Pelikentän luominen Unreal Development Kit -editorilla
Suunnittelumallit ohjelmoinnissa
Muumit meren aalloilla
Muumit kokoelma. 2
Bittien riskiyhteiskunta? : ydinenergia Civilization-tietokonepelissä
Tietokonepelistä lautapeliksi
Kolmiulotteinen jätkänshakkipeli
Tietokonepelit : rooli- ja seikkailupelit, pelaajat ja peliteollisuus
Hiljanharso ei ole Lara Croft : menestyspeli AirBuccaneers luo omaa mytologiaa ja kiertää kaukaa stereotyypit
Ex-nokialaisen unelmatyö : Oulu Game Lab poikii yrityksiä vahvasti kasvavalle pelialalle
Internetshakki huiputtamisen pelikenttänä : kehysanalyyttinen näkökulma vilppiin ja sen tulkintoihin
Mikrobitti. 2002, huvi- ja hyötyromppu
Tiivistelmä: Yoga Retreat : Grafiikan työstäminen Facebook peliin. Tässä opinnäytetyössä käsittelen grafiikan työstämistä Facebook-peliin. Pääsin työskentelemään graafikkona Gajatri Studiosin kanssa heidän ensimmäisessä videopelissään Yoga Retreat. Perehdyn opinnäytetyössäni siihen, millaista oli työskennellä tällaisen projektin parissa sekä siihen, millaisia ratkaisuja tein ja millaisia ongelmia kohtasin. Teoriaosuudessa tutustun Facebookin historiaan yleisesti ja siihen, miten Facebookista tuli yksi Internetin tunnetuimmista sivustoista. Perehdyn myös isometrisen kuvakulman historiaan videopeleissä. Tutustun tarkemmin neljään suosittuun Facebook-simulaatiopeliin ja tutkin niiden graafisia ja pelillisiä yhteneväisyyksiä ja eroja. Hyödynsin näitä tietoja ja huomioitani työstäessäni grafiikkaa Yoga Retreat -peliin. Työprojektin lopputuloksena syntyi uniikki ja tyyliltään kaunis joogapeli. Opin työn aikana paljon niin peligrafiikan työstämisestä kuin Facebookista yleensä, ja olen lopputulokseen varsin tyytyväinen.  Gajatri Studiosin Yoga Retreat julkaistiin Facebook-sivustolla kesäkuun 19. päivä 2012. Peliä päivitetään jatkuvasti uusilla esineillä ja sovelluksilla.
Hevonen ja poni : ensimmäinen ponini!
Rajaa Vähän! -seminaari
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Peleistä, materiaalisuudesta ja ympäristöstä
Limingan kirjasto muuttui pelipaikaksi : kansallista pelipäivää vietetään kirjastossa eri puolella maata
Kovapintainen 3D -peliympäristö
Tietokonepelin introanimaation tuotanto
Virtuaalista vaeltelua : tietokonepeli Myth II: Soulblighter kybertekstinä
Japanilaisten kanji-merkkien opiskelu pelillisin keinoin
Moninpelimuodon kehittäminen kaupalliselle pelimoottorille
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Visuaalinen suunnittelu infinite runner -peligenressä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia infinite runner -peligenren visuaalista suunnittelua havainnoimalla erilaisia genreä edustavia pelejä. Havaintojen pohjalta syntyy toimiva infinite runner -peli. Työssä käsitellään pelin ulkoasun suunnittelun yleisiä asioita peligenren näkökulmasta. Kuinka genreä koskevien havaintojen pohjalta rakennetaan pelille ulkoasu? Miten nopeatempoiseen ja periaatteessa loputtomaan peliin luodaan illuusio todellista monipuolisemmista taustoista? Kuinka pelaajaa voidaan ohjata visuaalisilla keinoilla? Onko genren sääntöjä aina noudatettava?  Infinite runner -genre on melko tuore tasohyppelypelien laajaan skaalaan lukeutuva pelityyppi, josta ei löytynyt juuri lainkaan kirjoitettua vakiintunutta tietoa. Tutkimusvaiheessa käytiin läpi useita genren pelejä, joiden graafisia ratkaisuja havainnoitiin, vertailtiin ja analysoitiin.  Lopputuloksena syntyi valmis tietokonepeli, jossa on sovellettu tutkimusvaiheessa muodostettuja toimintamalleja ja ohjenuoria. Opinnäytetyön tutkimusosio tarjoaa näkökulman peligenren havainnointiin ja esimerkkitapauksen, jossa teoriaa on sovellettu käytännössä pelin suunnittelussa.
Ajoneuvon toteutus Unreal Development Kit -pelimoottorille
Omalla firmalla unelma-ammattiin : Oulun Nummikadulla kymmenen nuorta miestä kehittää innolla valmiiksi pelistudio Farmind Oy:n ensimmäistä tietokonepeliä
"Parhaat peli-ideat tulossa" : nopeasti kasvava peliala kaipaa lisää rahaa ja koulutuspaikkoja
Kuudesluokkalaisten liikuntaharrastaminen ja ruutuaika Seinäjoella
Identiteettileikit ja pelit
Mikrobitti. 2000, huvi- ja hyötyromppu
Tampere ajoi Oulun ohi : Oulun peliklusteri on menettänyt asemiaan vertailussa
Alan promoottori puuttuu Oulusta
Mikrobitti 2009 : huvi- ja hyötyromppu
Sävellys syntyy kännykällä : oululaisten päiväkotien lapset ovat mukann kansainvälisen musiikkipelin kehitystyössä
Fysiikkamoottorit pelikehityksessä
Pelien ja simulaatioiden hyödyntäminen opetuksessa : Case Tamhattan - terveyspeli yläkouluikäisille
Videopelaamisen raja-aitoja horjuttamassa : kilpapelaaminen ja katsojuuden kokemukset
Internetpohjaisen musiikkipelin toteutus flash tekniikalla.
Seikkailu Oulun linnassa pelinä koulujen suurjuhlille
Peliala vaatii yhdistävää tekijää
Harry Potter ja viisasten kivi = Harry Potter and the philosopher's stone
Tiivistelmä
Pygame-peliohjelmointi
Tyypin 2 diabeteksen riskin arviointi tietokonepelin muodossa. Sisältö sama kuin painetussa riskitestilomakkeessa. Peliä voi hyödyntää yleisötapahtumissa tai vaikkapa hoitoyksiköiden vastaanottotiloissa.
Lasten romppuraamattu
Pelit : tietokonepelien vuosikirja. 1987
Pelihahmon suunnittelu ja toteutus mobiilipeliin
TUTO Tietäjä -pelisovellus : mainospeli Internet-markkinoinnin tueksi
Ala-asteen oppilaiden käyttökokemukset Blobo-pelikonsolista
Luolastosta avaraan maailmaan: Retrospektio länsimaalaisten tietokoneroolipelien dramaturgiseen evoluutioon
Strategiapelin suunnittelu ja toteutus
Peleillä vuoden yritykseksi : LudoCraft etsii hyötypeleillään markkinoita Saudi-Arabiasta
Pelikasvattajan käsikirja
Niko ja taistelu Jamijasta
Pelinkehitykseen tarkoitetun verkkokirjaston suunnittelu ja toteutus
