http://www.yso.fi/onto/yso/p3454 merimieslähetys
merimieslähetys merimieslähetys
Käy aavaa merta purtemme. 3, Martin seurakunnan merimieslähetystyön 30-vuotisvaiheita
Joulu ulapoilla ja kotona 1998
Kaikukoon runsaana ylistys ... = Reichlich erschalle das Lob ... : Hampurin suomalainen merimieskirkko  - Finnische Seemannskirche in Hamburg 1901-2001
Matkalaisten missuuna : Rotterdamin merimieskirkko 80 vuotta
Australian suomalainen merimieslähetystyö alkoi 60 vuotta sitten
Merimieskirkon 125-vuotisjuhlakirja
Liikkeellä olevien kirkko
Merimiehet parempaan seuraan : merimieslähetysseura osana suomalaista kansalaisyhteiskuntaa 1800-luvun lopulla
Inkeri Taloa muistellen
Mika Waltarin juhlavuosi : merimieslähetykselle tehty kirja aloitti Waltarin kirjailijauran
Merimieslähetyksen alttarit
Ihmisiä, joilta sain : muistelmia elämästäni vuosisadanvaihteen molemminpuolin
"Puu tunnetaan hedelmästään"
Vahtivuoroa vaihdettiin Kotkassa
Alba Hellman ensimmäinen merimieslähetystyöntekijämme
Merimieslähetyksen ja siirtolaistyön ristiaallokossa : Suomen Merimieslähetysseuran toiminta Pohjois-Amerikassa 1900-1914
Surusta puhkesi kukka
Merimieslähetysseura kansalaisyhteiskunnan rakentajana
Astu laivaan, tervetuloa Merimieskirkolle
Merimieslähetyksen isä (Johan Cort Harmens Storjohann) : muistoseppel
Hampurin merimieskirkko on kuin kirjava satama
Käy aavaa merta purtemme. 2, Martin seurakunnan merimieslähetystyön 20-vuotisvaiheita
Nuortuu vanhetessaan : merimieskirkot muutosten puhureissa
Joulu ulapoilla ja kotona : Helsinki
Laivalta merimieskirkon vuosivapaaehtoiseksi
Merimiehen ystävä : Helsinki
Kirkko ja merenkulkijat : sata vuotta Suomen merimieslähetysseuran työtä
Laivakuraattori tekee työtä henkilökunnan kanssa
Joulu ulapoilla ja kotona
Paavo Ekko
Painettu sana Suomen Merimieslähetysseuran työmuotona toisen maailmansodan jälkeen
Kirkko ja merenkulkijat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : sata vuotta Suomen merimieslähetysseuran työtä
Muukalaisuuden aika
Merimiespapeista ensimmäinen
Suomen merimieslähetysseuran toiminta Etelä-Amerikassa vuosina 1952-1983 : tutkimus Buenos Airesin merimieskirkon toiminnasta
Talouskapteeni merimieskirkolla
Summary: Turku City mission.
Suomen merimieslähetystoimi 1875-1925
Suomen Merimieslähetysseuran toiminta Kanadassa 1920- ja 1930-luvuilla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01883 A
Turun merimieslähetysyhdistys, Turun kaupunkilähetys : 1880-1892-1980
Muistoja Lontoosta
Suomen merimieslähetystoimi 1875 - 1910
Merimieslähetystä itsenäisessä Suomessa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01887
Merimiehet Kotkassa : Kotkan kauppakamari
He lähtivät merelle
Kaukainen koti
Suomen meriliike ja merimieslähetys
Haminassa tehdään tilaa kehitysmaiden merimiehille
Nostakaa luotsilippu
Pärskeitä : kohtaamisia maailmalla
Minne me menemme? : osotekirja merimiehille
Ulapoilla ja kotona : Suomen merimieslähetysseura 100 vuotta : 1875-1975
Merimieslähetyksen tehtävä on palvelua laivoissa ja satamissa
Jumalaa paossa
Suomen Merimieslähetysseura kirkon siirtolaistyön toteuttajana Pohjois-Amerikan Yhdysvalloissa 1800-luvulla
Yhdennellätoista hetkellä : kokemuksia merimieslähetystyöstä
Muukalaisen lauluja : wirsiä ja lauluja merimiehille ja siirtolaisille
Ihmisiä, joilta sain : muistelmia elämästäni vuosisadanvaihteen molemmin puolin
Merimieslähetyksemme satavuotinen taival
Kainulainen : albumi
Suomen Merimieslähetysseuran työ kotisatamissa
Kirja-arvostelu
Tulisieluinen mies : piirteitä Elis Bergrothin elämästä
Mission on rauhallinen pysäkki merimiehelle
Jos sinä tietäisit ..
Terwetulleita tänne! : sata vuotta Antwerpenin merimieskirkon elämää
Suomen ensimmäinen merimiespappi Gustaf Elis Bergroth
Suomen merimieslähetys sodan aikana
Merimiespappina Hampurissa
Piirteitä Elis Bergrothin elämästä ja kirjallisesta toiminnasta
Merimieskirkko
Lähetys : 1810-1999
Hyvien tuulten satama
Sirpin ja vasaran varjossa : Suomen Merimieskirkon työ Puolassa 1951-2008
Elis Bergroth : julistaja - taistelija - ihminen
Joulu ulapoilla ja kotona 1999
Tavarat eivät kulje taikavoimin : merenkulkijat ansaitsevat oman pyhäpäivänsä
MeDia : ulkosuomalaisten kirkollinen yleisaikakauslehti
Tiivistelmä.
Pohjoismaisen merimieslähetyksen historia
Suomen Merimieslähetysseura : nimi johtaa harhaan
Merimieslähetystoimintaa vuosisatamme alussa
Tarinaa merimieslähetyksestä Haminan seurakunnassa ja satamassa
Merimiespapin muisto
Kaikukoon runsaana ylistys ... : Hampurin suomalainen merimieskirkko = Reichlich erschalle das Lob ... : Finnische Seemannskirche in Hamburg 1901-2001
Suomen Merimieslähetysseuran diakoninen ja sosiaalinen toiminta ulkomaiden satamissa toisen maailmansodan jälkeen
Rakkaudesta kaupunkiin : Turun kaupunkilähetys 125 vuotta
Suomen merimieslähetysseuran ulkomaantyöntekijöiden työviihtyvyys
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01885 B
Hiekalle vai kalliolle? : Viron merimieskirkon suunnittelu ja rakentaminen
100 vuotta merimieslähetystoimintaa Uudessakaupungissa
Merimiehet kertovat elämäänsä : 10 kohtaamista Kokkolan kansainvälisessä Merimieskirkossa
Merimiehen ystävä
Meripoikia maalla ja merellä : merimiesten omia kertomuksia
Kotimainen lähetys 1886-1888
Merimieslähetys elää Euroopan yhdentymisessä : merimieskirkot myös ulkosuomalaisten keskuksia
Suomen merimieslähetystoimi 1875-1910
Valtamerten ääriltä : juhlajulkaisu merimieslähetyksen täyttäessä 75 v.
Kahdeksan vuosikymmentä kirkon työtä merimiesten keskuudessa
Merimiestemme parhaaksi : Suomen Merimieslähetysseuran juhlajulkaisu seuran 50-vuotisen toiminnan johdosta
Joulu ulapoilla ja kotona 1976
Merimiestemme parhaaksi : Suomen merimieslähetysseuran juhlajulkaisu seuran 50-vuotisen toiminnan johdosta
