http://www.yso.fi/onto/yso/p3452 pelikonsolit
pelikonsolit pelikonsolit
Nintendo Entertainment System : laitteen toiminta
Chiptune : videopelit tanssilattialla
Konsolipelikulttuuri : konsolipelaamisen muuttuminen 80-luvulta 2000-luvulle
Pelaaja
Innovaatioiden vaikutus pelikonsolimarkkinoihin
Nintendo Wii - pelikonsoli ja Wii Fit -tasapainolauta harjoitusvälineenä polven toimintahäiriön  fysioterapiassa : case - tyyppinen tutkimus, jossa on seurattu 3 henkilön seisoma-asennossa tapahtuvaa  huojuntaa kuuden viikon harjoittelujakson aikana
Mikrobitti : Kauniainen
Sega rally revo, PSP : kenttäsuunnittelu
Konsolirieha : homo ludens kirjastossa
Peikkometsän taika : Nintendo DS
Pelisali kirjastoon nuorten näkökulmasta
"En teeskentele muuta, se olen minä." : käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Markkinointitutkimus, sallittu myös pienyrityksille : case: Viihde Pysäkki Oy
Hämminki Juustosaarella : Wii
Skrolli : Vantaa
Pelaaja : Helsinki
Kinect sulautetuissa järjestelmissä
Maailman tunnetuin putkimies : retrokonsolipelaamista käsittelevän dokumenttielokuvan tekoprosessin analyysi
Nintendo Entertainment System : Laitteen toiminta
Peikkometsän taika : PlayStation 2.
Uudet käyttöliittymät konsolipelaamisessa
Internetin käyttäminen Wii-pelikonsolin Opera-selaimella
Liiketoimintasuunnitelma: Joensuu Gaming Café
Mikrobitti : Vantaa
Videopelaaminen osana aivovauriopotilaiden fysioterapiaa : interventio kahden aivovauriokuntoutujan dynaamisen asennonhallinnan kehittyminen Nintendo Wii Fit-ohjelmiston ja tasapainolaudan avulla.
Stipe : tekstinsyöttömenetelmä perinteisille peliohjaimille
"Mun kone on parempi kuin sun romu" : Suomen konesotien vaiheita yleisönosastosta internetiin
Pelit
TM : Tekniikan maailma
Katakana challenge : ideasta oppimispeliksi
PlayStation-pelikirja 98
Nintendon markkinointi ja mainonta : 1990-luvun alku vs. nykyhetki
Videopelit kuvataiteessa
MB : Vantaa
Iso mies ja Nintendo
Bukkazoom! : PlayStation 2.
"Pleikkari mallina - moral kombat?" : tutkimus 6.-luokkalaisten lasten tietokone- ja konsolipelitottumuksista sekä pelaamisen yhteydestä moraalikehitykseen
Mikrobitti : tietokoneen käyttäjän peruslehti
Muumit ja salaperäiset huudot
Konsolipelien verkkokaupankäynti
Markkinoinnin suunnittelu pelikonsolille : case: Amo Oy/Nintendo DSi
Kotikäyttöön tarkoitettujen konsoli- tai videopelien mainonnan ja markkinoinnin historia Suomessa ulottuu vuosikymmenten päähän ? siis käytännössä yhtä pitkälle kuin itse videopelit. Opinnäytetyöni kohteeksi valitsin Nintendon markkinoinnin ja mainonnan. Yhtiö on toiminut maassamme pidempään kuin muut tällä hetkellä markkinoilla olevat alan tuotteet, jo 1980-luvun loppupuolelta alkaen. Sen takia yhtiön markkinointitavat ja mainokset tarjoavatkin oivallisen mahdollisuuden tutkia molempia lakipisteitä ? markkinoinnin ja mainonnan alkutaivalta ja sen nykytilannetta. Käytännössä sisältö koostuu käytännön esimerkeistä, asiantuntijahaastattelusta saaduista vastauksista sekä omasta pohdinnastani ja teorioistani, joita olen laatinut käytössäni olleen havainto- ja lähdemateriaalin perusteella. Opinnäytetyötä varten tutkin analyyttisesti monia erilaisia markkinointikanavia sekä -materiaaleja sekä 1980?1990-lukujen taitteesta että vuodelta 2015. Lähteitä olivat pelilehdet ja niiden mainoskuvat sekä televisiomainokset eri vuosikymmeniltä, minkä lisäksi tutustuin myös sosiaalisen median eri kanaviin sekä Internet-lähteisiin yleisemmin. Näiden ohella perehdyin vielä yhtiön 1990-luvulla tarjoamaan vuokraus- ja koekäyttötoimintaan. Vertailen eri aikakausien lähteitä keskenään tutustuen niihin muuttumattomiin lainalaisuuksiin, joita videopelimarkkinoinnin ja -mainonnan parista löytyy. Niin ikään tutkin alalla tapahtuneita muutoksia, sääntöjä jotka kenties pätivät joskus mutta eivät ehkä enää tänä päivänä. Melko isossa roolissa on myös yksittäisten mainoskuvien analysoiminen? mikä viesti niissä piilee, mitä niillä on haluttu ilmaista, mikä on ollut niiden tarkoitus markkinoinnilliselta näkökannalta. Samalla sivutaan myös kohderyhmää ja sen kehitystä.Kenelle markkinointia ja mainontaa suunnattiin ennen ja ketkä nykyään ovat tärkeintä kohderyhmää, ja mitä ikäluokkaa he edustavat.
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Arkadesta konsoliin : tarkasteltavana Mushihimesama Futari 1.5 ja Guwange -arkadepelien konsolikäännösten käytettävyyshaasteet
Nuorten ryhti, liikunta ja ruutuaika : Luentomateriaali Juankosken yläkoulun 7.-luokkalaisille
XNA opiskelijoiden projekteissa ja koulutuksessa
Kungfutselaisen tradition globaalit välittäjät : Kiinan kolmen kuningaskunnan kauden yhteiskunta kulttuurimme kuvastoissa
Skrolli on neljä kertaa vuodessa ilmestyvä suomalainen tietotekniikkalehti, joka sai alkunsa Internet-meeminä. Sen aihepiiri rakentuu kaupallisen tekniikkamedian ulkopuolelle jättämien aiheiden ympärille. Korostettuina ovat lehden mukaan hidas, aikaa kestävä journalismi, tee-se-itse-asenne ja syvä asioihin paneutuminen. TRE käsikirjasto, 4/2014
Tietokonepelit pelaajan silmin : Nuorten peliharrastajien oma näkemys tietokonepelien vaikutuksista elämään, maailmankaikkeuteen ja kaikkeen
Casper's scare school : pelottava pelipäivä : Wii
Playstation-huijauskoodit
Mun tarttee wiivaa wiivaa
Jussi Jänö : leiki ja opi kokoelma : Wii
Selainpelin kehitys PHP/MySQL-tekniikalla
Gamereactor : Pohjoismaiden suurin pelilehti
Elektronisissa peleissä paljon uutta - ja vanhaa
Prätkähiiret : PlayStation 2.
Modulaarisen arcade-peliohjaimen valmistaminen 3D-tulostuksella
Pelikonsolilta sinfoniaorkesterille : Chris Hülsbeckin pelimusiikin sovitukselliset haasteet
Tietokone ja internet yleistyneet kotitalouksiin alueittain vaihtelevasti
Mikrobitti : Helsinki
Playstation-pelikirja '99
"En teeskentele muuta, se olen minä.": käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Pelikonsolien heuristinen käytettävyystestaus
Videopelien tekninen kehitys ja niiden tekoäly
Videopelien suunnittelu ja dokumentointi
Pelaajan niksikirja
Tiivistelmä: Kinect on vuonna 2010 julkaistu Xbox360-pelikonsolin lisäohjain. Se on Microsoftin vastaus Nintendo Wiin aloittamaan liikkeentunnistusbuumiin, mikä sai konsolipelaajat ylös sohvalta ja liikkeelle. Ohjaimen toiminta perustuu koko vartalon seurantaan ilman fyysistä ohjainta ja puheohjaukseen. Laitteesta tuli yllättävä myyntimenestys, ja se nousi Guinnessin ennätysten kirjaan nopeimmin myyneenä elektroniikkalaitteena. Pian julkaisun jälkeen harrastelijat kehittivät avoimen lähdekoodin ajurit Kinectille, mahdollistaen laitteen käytön PC:llä. Vastauksena harrastelijoiden innokkuuteen Microsoft julkaisi viralliset kehitystyökalut. Tämän työn tarkoitus oli tutkia Kinectin ominaisuuksia konsolin ohjaimena ja käydä läpi, minkälaisia ohjelmointialustoja ja -mahdollisuuksia on tarjolla. Lopulta kehitettiin sovellus, joka hyödyntää kaikkia Kinectin ominaisuuksia eli liike- ja äänitunnistusta. Sovellusta luodessa selvitettiin, mitä haasteita luonnollista käyttöliittymää kehittäessä tulee vastaan. Esimerkkisovelluksena toimi yksinkertainen tietovisa, jossa ruudulta voi valita aiheita ja vastauksia painamalla tai puhumalla ääneen haluttu komento tai vastaus. Se toteutettiin virallisilla kehitystyökaluilla, koska niillä pääsi välittömästi käsiksi tietoon koko vartalon liikkeestä. Esimerkkisovellus täytti ja ylitti sille asetetut vaatimukset. Kehitystyökalujen kanssa oli erittäin nopea kehittää luonnollinen käyttöliittymä, jonka käyttö oli intuitiivista ja yksinkertaista. Kinect itse toimi testikäytössä hyvin, lukuun ottamatta ongelmia auringonvalon ja yliherkän puheentunnistuksen kanssa. Laite onkin mainio leikkikalu harrastelijoille, mutta varsinaista läpilyöntiä ei vielä näillä ominaisuuksilla ole odotettavissa konsolimarkkinoiden ulkopuolella.
Miffyn maailma : Nintendo DS
Pellaaja : Oulu Game Developers
Urheilun ja tähteyden simulaatiot
Naishahmot elektronisten pelien kansikuvissa
Tiivistelmä.
Kinect-sensori sovelluskehityksessä
Opinnäytteeni käsittelee Symphonic Shades -pelimusiikkikonserttia, joka esitettiin Saksan Kölnissä 23.8.2008. Konsertin esittivät Kölnin Radio-orkesteri ja Prahan FILMharmoninen kuoro. Konsertin lähtökohtana toimi Chris Hülsbeckin pelikonsoleille ja koti-tietokoneille säveltämä pelimusiikki. Konsertin kappaleista sovitin yksitoista ja orkestroin kaikki neljätoista. Käyn läpi työskentelyni eri vaiheet, pelimusiikin historiaa, terminologiaa sekä niitä ongelmia ja haasteita, joita pelimusiikkia sovittaessani esiintyi. Tutkielmassa tultiin siihen johtopäätökseen, että sovittaminen vaatii huomattavaa taiteellista ja sävellyksellistä panosta. Kappaleen reharmonisaatio (uudelleensoinnutus) on vasta yksi osa lopullista sovitusta. Reharmonisaation lisäksi tarvitaan uusia tekstuureja, rytmejä, melodioita sekä luontevia siirtymiä mahdollisten eri osien välille. Sovittaessa ja orkestroitaessa liikutaan hyvin henkilökohtaisella tasolla, sillä jokaiseen haasteeseen on tarjolla lukuisia eri ratkaisumalleja.
ILMO peli-istuin aivoverenkiertohäiriökuntoutujien tasapainoharjoittelussa
Tunnettujen artistien käyttö kansainvälisillä pelimarkkinoilla
Pelitutkimus : cut-scene
Hellivision : videopelien analyysi
Niilo Näsikkä ja pelikonsolin kosto
Verkostovaikutukset pelikonsolimarkkinoilla
Pelaaja : Vantaa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää markkinointisuunnitelma Nintendon uudelle käsikonsolille - Nintendo DSi:lle. Opinnäytetyö tehtiin Amo Oy:lle, joka on Suomen suurimpia lelujen maahantuojia ja markkinoijia. Amo vastaa myös Nintendon tuotteista Suomessa. Opinnäytetyö tehtiin produktityyppisenä työnä ja sen tarkoitus oli laatia mahdollisimman hyvä markkinointisuunnitelma uudelle käsikonsolille. Työssä tutkittiin myös Suomen pelialaa yleisesti ja miten käsikonsolien markkinointia voitaisiin kehittää. Markkinointisuunnitelma sisältää useita lähtötilanteen analyysejä, jotka ovat oleellisia markkinoinnin fokusta ajatellessa. Työn teoreettinen viitekehys perustuu markkinoinnin kirjallisuuteen. Produktin pohjana ja rakenteen mallina on käytetty Marian Burk Woodin kirjassa Marketing Planning - Principles Into Practice esiteltyä markkinointisuunnitelman mallia. Teoriapohjaa ja taustatietoa hankittiin haastattelemalla kohdeyrityksessä työskenteleviä henkilöitä ja muita alan asiantuntijoita. Näiden lisäksi materiaalia ja tilastotietoa kerättiin myös Internetistä ja pelialaa käsittelevistä lehdistä. Työn empiirisessä osuudessa eri analyysien perusteella on koottu markkinointisuunnitelma, joka sisältää markkinointitoimenpiteet vuoden 2010 loppuun asti. Toimenpidekalenterissa käytännön markkinointitoimenpiteet on pyritty tekemään mahdollisimman tarkasti. Pelaamisesta on tullut entistä laajemman kansanosan aktiviteetti. Peliala ei ole kuitenkaan Suomen valtaväestölle kovin tunnettu. Viime vuosina peliala on kasvattanut taloudellista osuuttaan suhteessa muihin viihteen aloihin. Talouden epävarma suhdannetilanne ei ole oleellisesti vaikuttanut pelialaan ja sen tulevaisuuden näkymiä voidaankin pitää positiivisena. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että huolella tehty markkinointisuunnitelma antaa yritykselle hyvät lähtökohdat parempien tulosten saavuttamiseksi. Pelialalla tähän tuovat haastetta tyypillisesti nopeat muutokset uusien tuotteiden julkaisujen suhteen, tietojen salassapito sekä eri medioissa leviävät huhut. Yrityksenä Amon toiminta on vakaalla pohjalla, ja sillä on valmiudet selvitä pelimarkkinan muutoksista. Käsikonsolit ovat jääneet Suomessa suhteessa pieneen rooliin, ja ne joutuvat jatkossa kilpailemaan entistä enemmän muiden kannettavien medialaitteiden kanssa. Vahvan brändin ja omalaatuisen pelivalikoiman myötä Nintendo DSi tulee selviämään kilpailijoitaan paremmin muutoksista. Käsikonsolien suosion kasvattaminen vaatii pitkäjänteistä työtä, mutta DSi:llä on tuotteena edellytykset nousta suuren kansan suosioon.
Videopelilaitteiden teknologian aiheuttamat rajoitteet pelimusiikin kehityksessä
Tiivistelmä
Tiivistelmä:.
Digitaalisten pelien valinta yleisissä kirjastoissa
Playstation-pelikirja
Karvinen : PlayStation 2. 2.
