http://www.yso.fi/onto/yso/p3457 aistinvarainen arviointi
aistinvarainen arviointi aistinvarainen arviointi makukokeet hajukokeet
Kymppi-Maukkaat Oy:n joululaatikkomassat ympärivuotiseen käyttöön
Rypsiöljyn laadullinen ja teknologinen soveltuvuus maitorasvan korvaamiseen edamtyyppisissä juustoissa
Työn tavoitteena oli selvittää mehujen valmistuksessa syntyvän marjamäskin hyödyntämismahdollisuuksia smoothien raaka-aineena. Työ tehtiin Saariston Marjamaa Oy:lle osana Turun ammattikorkeakoulun ja Turun Yliopiston Mausta liiketoimintaa-tuotekehitysprojektia. Tuotekehitystyössä tutkittiin marjamäskin lisäämisen vaikutusta smoothien rakenteeseen ja sen stabiiliuteen. Mäski kuivattiin ja jauhettiin ennen käyttöä. Aistinvarainen tutkimus järjestettiin kuluttajatutkimuksena sopivan mäskipitoisuuden löytämiseksi. Tutkimukseen osallistui Turun ammattikorkeakoulun henkilökuntaa sekä ammattikorkeakoulun ja Turun yliopiston opiskelijoita. Lopullisen reseptin löydyttyä tuotteen säilyvyyttä jääkaapissa tutkittiin Turun ammattikorkeakoulun mikrobiologian laboratoriossa. Tuotekehityksen ja aistinvaraisen arvioinnin perusteella lopullisen tuotteen mäskipitoisuudeksi saatiin 10 %. Suuremmat mäskipitoisuudet aiheuttivat paksun rakenteen ja hiekkaisen suutuntuman. Tuotteen säilyvyyskokeita tehtiin kuusi viikkoa, minkä aikana smoothie säilyi elintarvikekelpoisena.
Laadun aistinvaraisen arvioinnin menetelmät
Hyvä soitin : soittimen laadun arviointi
Viini- ja olutmaistelukonseptit Ravintolaidean tilausasiakkaille
Tärkkelyssiirappia sisältävien virvoitusjuomien suutuntuma ja makuprofiili
Suomelle merkittävien kalalajien aistinvaraisen profiilin määrittäminen
Rasvan vaikutus aromin vapautumiseen mansikkajäätelöstä
Pensasruusujen tuoksut
Kiinteän ulkohälytinjärjestelmän kuulonvarainen arviointi
Leikkele- ja ruokamakkaran asemointi aistinvaraisten arviointien perusteella
Kiteisen ja vastaliuenneen fruktoosin makeus : tutkimusselostus
Gustaf Raninin ajan ruoka- ja juomakulttuuri - Kausimenuja Koivumäen kartanolle
Kuntourheilijoille tarkoitettu herapohjainen juoma
Uusien juomatuotteiden kehittäminen talvitapahtumiin : Case: Salpausselän kisat 2010
Leivän aiheuttaman kylläisyydentunteen mittaaminen
Stadin Long Drink -juoman suunnittelu ja valmistaminen
Ulkomaiset oluet
Rasvapitoisuuden ja lämpötilan vaikutus juustokeiton aistittavaan laatuun
Marjamäskin hyödyntäminen smoothien valmistuksessa
Vesinäytteiden ulkonäön arviointi laboratorio- ja kenttäolosuhteissa
Alaluokkien makukoulu : opettajan opas
Kypsennysmenetelmien vaikutus perunan aistittavaan laatuun
Aistinvaraisten laadunarviointimenetelmien kehittäminen PK-leipomoyrityksen tuotekehitysprosessiin : case F. K. Trube Oy
Elintarvikkeiden laadunvalvonta ja laatukriteerit
Tampereen Viiniklubin jäsenten viinitietouden kartoittaminen ja kehittäminen
Äänikuvaa luonnehtivien adjektiivien merkitykset ja rakenne Hifimaailma-lehden vuoden 2010 kuunteluarvioissa
Luomulastenruoan tuotekehitys
Hunajamarinoitujen broilerin fileesuikaleiden tuotehuolto : Marinadilaadun kehittäminen
Dulcissima placenta - iki-ihana leivos
Lämpötilan ja konsentraation vaikutuksesta makean maistumiseen
Tuotekehitystyö Rovaniemen CM-keittiöön
Catering-alan atk-pohjainen perusleivontaohjeisto
Hajun, maun ja flavorin psykologiaa
Spelttivehnän aistinvaraiset ominaisuudet ja miellyttävyystutkimus
Rakenteeseen vaikuttavat tekijät porsaan ulkofileen luontaisessa mureuttamisessa
Jogurttihapatteiden systemaattinen testaus
Keittolaatuluokitus : ohjeet keittokokeeseen ja tulosten tulkintaan keittoluokan määrittämisessä
Vuohenmaitojogurtin tuotekehitystyö
Tyrnien kirjo maistui koululaisille
Aistittavan laadun arviointipalveluiden toiminnan kehittäminen
Luomuelintarvikkeiden käyttöönoton haasteet ja mahdollisuudet ammattikeittiöissä
Syksyn lähiruokamenu Best Western Hotelli Savonialle
Aistittavan laadun tutkimusmenetelmien käyttö elintarvikevalvonta- ja tutkimuslaitoksissa Suomessa = (The use of sensory research methods in communal and state food laboratories in Finland)
Värin vaikutus makuun ja miellyttävyyteen
Rovaniemen nimikkoleivos - pihlajanmarjasta
Aistinvaraiseen arviointiin koulutetun arvioijaraadin suoritumiseen vaikuttavat tekijät
Tutkimus- ja tuotekehitystyö kalkkunanmaksasta
Tiivistelmä: Catering-alan atk-pohjainen perusleivontaohjeisto.
Porkkanavalmisteiden tuotekehittäminen Tuoteankkurille
Mansikat sokkotestissä
Keittiömestarit testasivat porkkana- ja keräkaalilajikkeita
Makeus ja rasvaisuus jogurtin aistittavaan laatuun vaikuttavina tekijöinä
Savolainen trendimenu uusin menetelmin
Aistit matkailun markkinointiviestinnässä
Paprikaketsupin tuotekehitys Maustaja Oy:lle
Viinilista ravintola Konsulinnan kahvihuoneelle
Ikääntyville suunnatun kasvistuotteen tuotekehitys
Aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönotto
Kotimaisen omenan pienimuotoinen jatkojalostaminen mehuksi ja siideriksi
Tutkin opinnäytetyössäni aistinvaraisen arvioinnin kehittymistä. Viinien aistinvaraisen arvioinnilla tarkoitan haju-, maku-, ja näköaistien avulla tapahtuvaa viinien erilaisten ominaisuuksien arvioimista. Teoriaosuudessa kerron perustiedot siitä, mitä on aistinvarainen viinien arviointi. Lisäksi selvitän mitkä kaikki seikat vaikuttavat viinien aromeiden syntymiseen: ilmasto, maaperä, valmistus. Järjestin syksyllä 2008 aistinvaraiseen arviointiin liittyen viisi viinikurssia, joiden aikana tutkin kuinka valitut 13 koehenkilöä kokivat valittujen valko-, puna-, ja portviinien ulkonäön, aromit ja maun. Opinnäytetyössäni kerron kuinka aistit kehittyvät, kun niitä harjaannutetaan säännöllisesti. Tutkin aistien kehittymistä havainnoimalla, tekemällä muistiinpanoja, sekä keskustelemalla ja haastattelemalla koehenkilöitä. Jokaisen arviointikerran tueksi laadin oppimateriaalia, joka on hyödynnettävissä myöhemmin. Lisäksi kehitin aromiympyrän, viinien arviointikaavakkeen, opasvihkosen ja power point materiaalia jo olemassa olevan materiaalin pohjalta. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tutkia miten aistit kehittyvät säännöllisellä harjaannuttamisella ja kuinka tekemäni materiaalit toimivat apuvälineinä. Tämän pohjalta aloin pohtimaan, mitä kehitettävää luomissani materiaaleissa vielä on ja kuinka oppimista voitaisiin parantaa. Läpikäytäviä lomakkeita oli 39 kappaletta jokaisen kerran jälkeen. Kävin tutkimukseni aikaan lävitse yhteensä 156 täytettyä viinien arviointilomaketta. Koska tutkimuskohteenani on aistinvaraisen arvioinnin kehittyminen ja viinit, on hyvin luontevaa tulkita aineistoa sanallisessa, kuvaavassa muodossa.
Mustaherukasta, anisiisopista ja kuusenkerkästä kahdella erotusmenetelmällä erotettujen aromiaineiden vaikutus kovakaramellien miellyttävyyteen
Täyslihaleikkeiden lihapitoisuuserojen aistinvarainen havaitseminen
Tämä työ tehtiin Länsi-Uudenmaan vesi ja ympäristö ry:lle heidän laboratoriossaan Lohjalla. Länsi-Uudenmaan vesi ja ympäristö ry eli LUVY on alueellinen vesiensuojeluyhdistys ja palveluntarjoaja. Työn tarkoituksena oli kehittää ulkonäön arviointia talous- ja vesistövesinäytteistä sekä kenttä- että laboratorio-olosuhteissa selvittämällä, miten ulkonäön arviointi on tähän mennessä tehty, mistä ajoittaiset ristiriitaiset tulokset ovat johtuneet ja miten ulkonäkölausunnot ovat olleet suhteessa mitattuihin värilukuun ja sameuteen. Tavoitteena oli luoda selkeä ohjeistus LUVY:n laboranteille ja näytteenottajille ulkonäön arvioinnin tekoon sekä laboratorio- että kenttäolosuhteissa. Työssä vertailtiin vuosien 2009-2012 näytteiden ulkonäkö-, väriluku- ja sameusanalyysien tuloksia mahdollisten ongelmakohtien paikantamiseksi sekä järjestettiin testitilaisuus, jossa 15 osallistujaa arvioivat 16 näytteen ulkonäön arvioijien välisien erojen sekä parhaiden arviointiolosuhteiden määrittämiseksi. Työn osana järjestettiin myös värikomparaattorin lasisen väristandardikiekon kalibrointi, johon osallistui 10 laboratorion työntekijää. Osallistujia pyydettiin siis mittaamaan komparaattorilla satunnaisessa järjestyksessä olevien vertailuliuosten väriluvut. Saatuja tuloksia verrattiin toisiinsa mittaajien välisten erojen havaitsemiseksi ja teoreettisiin arvoihin värikiekon paikkansapitävyyden määrittämiseksi. Tämän työn tuloksena havaittiin muutamia ongelmakohtia ulkonäön arviointiin liittyen, kuten samaa tarkoittavia lausuntoja ulkonäön lausuntovaihtoehdoissa ja eroavuuksia siinä, miten ulkonäön arviointi käytännössä suoritetaan. Laboratoriossa tehtävälle ulkonäön arvioinnille kirjoitettiin alustava ohje menettelytapojen yhtenäistämiseksi. Ulkonäön arvioinnin kehittämiseksi suositellaan vielä ulkonäkölausunnoille selkeiden määritelmien sopimista sekä huonosti näytteitä kuvaavien ja samaa tarkoittavien lausuntojen karsimista.
Makutestissä autoilijan oluet : kuin löylytön sauna
Leivän vanheneminen ja pellavan käyttömahdollisuudet leivonnassa
Maillard-reaktio ja proteiinit : Proteiinien lisäys porkkanapiirakoihin
Tiivistelmä: Sosemaisten ruokalajien kehittäminen.
Pikkalanlahden kalataloudellinen yhteistarkkailu vuonna 2007
Sensobussissa arvioitiin täysjyväleipää
Stevioliglykosidien käyttö makeutusaineena : Stevia Rebaudiana Bertoni
Opinnäytetyön tavoitteena oli vuokaruokien valmistusprosessin kehittäminen hyödyntämällä maakunnan tuoreita kasviksia.  Kehittämistyössä käytettiin pohjana vakioruokaohjeita. Vuokaruokaohjeiden suunnittelussa otettiin huomioon raaka-aineiden jalostusaste, joka vaikuttaa valmistusmenetelmän valintaan ammattikeittiön ruokatuotannossa. Opinnäytetyön tietoperustassa tarkasteltiin raaka-aineiden käyttöä, laitteiden hallintaa sekä laaduntarkkailua. Ruoan laatuun liittyy lisäksi ravitsemussuositukset ja gastronomiset tekijät. Aistinvaraisenlaadun arviointi kuuluu keskeisesti ruokien kehittämiseen. Keittiöhenkilökunta arvioi ruokia aistinvaraisesti arviointilomakkeella, minkä jälkeen sovelletut vuokaruokaohjeet tallennettiin Aromi- reseptiohjelmistoon. Parhaiten onnistui jauheliha-kasvis-pastavuoka, koska tarkalla ruokaohjeella saatiin tasainen laatu. Tutkimuksessa havaittiin, että tuoreisiin kasviksiin vaihtaminen lisää kypsennysaikaa noin 10 min. Uunin vaiheittaisia toimintovalintoja on hienosäädettävä kosteus- ja kypsennyslämpötiloiltaan. Palakokojen määrittely ohjeissa vaikuttaa kypsennysaikaan ja ruoan rakenteeseen. Kypsennysprosessin lopuksi oli tärkeää antaa ruoan vetäytyä muutamia minuuttia ennen tarjolle vientiä tai jakelua. Työn tuloksena saadut viisi vuokaruokaohjetta ovat käytössä ravintopalveluissa. Ohjeita käytetään jo vaihtoehtona ruokalistalla olevien rinnalla. Merkittävänä opinnäytetyön tuloksena voidaan lisäksi pitää yhteistyön käynnistämistä paikallisen toimittajan kanssa.
Vuokaruokien valmistusprosessin kehittäminen : Case: Pohjois-Karjalan Sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän ravintopalvelut
Maksalaatikon paistonaikainen hävikki eri tuotantolinjoilla
Tuoreen kalan laatu : Selvitys tuoreiden kalojen laadusta Seinäjoen alueen ympäristöterveydenhuollon ja Jyväskylän kaupungin ympäristöosaston valvonta- alueiden myymälöissä
Aistittavan laadun tutkimusmenetelmien käyttö elintarvikevalvonta- ja tutkimuslaitoksissa Suomessa
Suodatusmenetelmien vaikutus viinin laatuun
Drinkkilista Lepaan kartanon tilausravintolalle
Herukan lajikekokeet käytännön viljelmillä
Kotimaisten juustojen laatututkimus : loppuraportti 12.3.2002
Joululaatikoiden tuotekehitys
Uusia ruokatuotteita talvitapahtumaan : Case: Salpausselän kisat 2010
Ruokatuotteen tuotekehitysprosessi : case: Wraps
Ruoan suolaisuuden maistaminen
This thesis was completed for Länsi-Uudenmaan vesi ja ympäristö ry at their laboratory in Lohja. Länsi-Uudenmaan vesi ja ympäristö ry (also known as LUVY) is an areal water conservation association and service provider. The purpose of this study was to re-fine the way visual evaluation of drinking and environmental water is done in both the field and the laboratory conditions by examining the way the visual evaluation has been done so far, how the occasional contradicting results have come to be and how the results of the visual evaluations correlate with the measured color and turbidity. The objective was to create clear instructions on visual evaluation of water samples for the laboratory and field personnel. In this study, the visual evaluation, color and turbidity results from years 2009-2012 were compared in order to locate possible issues and a visual evaluation test was organized to determine the differences between evaluators and to determine the best conditions for the evaluation carried out in the laboratory. 15 members of the LUVY personnel took part in the test and evaluated the 16 water samples prepared. As a part of the thesis the glass color standard disc of the color comparator was also calibrated. Ten participants were asked to measure the colors of six control samples and these results were compared to each other to detect the differences between measurers and compared to the theoretical values of the control samples to evaluate the accuracy of the color standard disc. As a result of this study, some problems were detected concerning the visual evaluation. For example the results brought up the fact that there is an overlap in the statement options of visual evaluation and also the way the visual evaluation is carried out has differed greatly between evaluators. For the evaluation done in laboratory conditions a set of instructions was composed to unify the procedures. To further improve the visual evaluation of water samples, it is recommended that clear definitions for the statements will be agreed upon and the poorly worded and overlapping statements will be excluded.
Aistinvarainen arviointi ammattikeittiössä
Hapatettujen kasvisten käytön vaikutukset suolistomikrobien toimintaan, ravitsemustilaan sekä mieltymykseen hapattettuja kasviksia kohtaan
Parsakaalilajikkeiden aistinvarainen laatu
Kalan kuivaus ja hyödyntäminen ruokareseptiikassa
Aistinvaraisen arvioinnin kehittäminen Nestlen Turengin tehtaalla
Sieni-kasvispiirakoiden tuotekehitystyö
Sous vide -kypsennetyn ruoan käyttö- ja laatuvaatimukset suomalaisten ravintoloiden näkökulmasta
Majoneesipohjaisten kolmioleipien tuotehuolto
Aistinvarainen tutkimus on yhä tärkeämpää
Viinien aistinvarainen arviointi
Tiivistelmä.
Miltä puuro maistuu? : erilaisten kaurapuuroainesten aistittavan laadun vertailu
Nanopinnoitteen vaikutus kosteiden tilojen pintapuhtauteen
"Jauho näyttää ihan lumelta!"  : Lasten kokemuksia SAPERE - menetelmästä päiväkodin ruoka - ja ravitsemuskasvatuksessa
Lajikevalinnan ja entsymoinnin vaikutukset omenatäysmehujen laatuominaisuuksiin ja miellyttävyyteen
Lappilaisen maaseutumatkailutilan ruokatuotteiden kehitys ja palvelujen kartoitus
Terveysvaikutteisten elintarvikkeiden terminologiaa : ravitsemus- ja terveysväittämät ja aistinvarainen arviointi
Perunasoseen laadun kehittäminen Rovaniemen kaupungin ruokapalvelukeskuksen valmistuskeittiöllä
Jogurttimakujen kehittäminen Valiolle ja uuden kuluttajatestimenetelmän pilotointi
Aistittavien ominaisuuksien vaikutus ruisleivän tyypillisyyteen ja hyväksyttävyyteen
Elintarvikkeiden pilaantuminen
Laadun aistinvaraisen arvioinnin sanasto
Villisikaa Helvetistä : Villisikaruokia ravintola Helvetin portille
Tiivistelmä: Tuotteiden aistinvarainen laadunarviointi on kasvanut merkittäväksi elintarvikkeiden hyväksyttävyyden arvioinnissa. Aistinvaraisen arviointimenetelmien hyödyntäminen yrityksen tuotteiden laadunseurannassa ja erityisesti tuotekehityksessä on tämän vuoksi erittäin tärkeää. Aistinvaraisten laadunarviointimenetelmien käyttöönotto on vaativa ja työläs prosessi, minkä vuoksi menetelmien käyttö on usein vähäistä pk-yrityksissä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönotto Kalatukku E. Erikssonilla. Keskeisimpänä opinnäytetyön tavoitteena oli toimintamallien ke-hittäminen sekä aistinvaraisen arviointiraadin kouluttaminen yritykselle. Työssä käsitellään aistinvaraisessa arvioinnissa hyödynnettäviä perusarviointimenetelmiä, minkä lisäksi arvioidaan aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönottoa arviointikoulutusten pohjalta.    Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että aistinvaraisen arviointimenetelmien käyttöönotto on mahdollista toteuttaa myös keskisuuressa yrityksessä. Huolellisesti suunniteltuna ja toteutettuna aistinvarainen arviointi tarjoaa yritykselle mahdollisuudet hyödyntää arviointia laadunvalvonnassaan, uusien tuotteiden kehittämisessä ja tuotteiden laadun seurannassa.    Kalatukku E. Erikssonilla aistinvaraista raatia ei ollut aikaisemmin hyödynnetty johdonmukaisesti laadunvalvonnassa, ja raati oli arvioinut aiemmin vain muutamia tuotteita. Koulutettua aistinvaraista arviointiraatia hyödynnetään tulevaisuudessa erityisesti tuotekehityksen apuna.
Salaattikastikkeet ja majoneesit makutestissä : kastike kruunaa salaatin - vai kruunaako?
Tiivistelmä: Porkkanavalmisteen markkinointitutkimus ja tuotekehittäminen.
Luomutuotteiden ja tavanomaisten tuotteiden aistittavan laadun vertailu
Teen ja ruoan yhdistäminen
Suklaa ja makeiset torimyynnissä
Porkkanavalmisteen markkinointitutkimus ja tuotekehittäminen
Tuotteistetun palvelun kehittäminen : case Vuoton Joutsen
Veden aktiivisuuden vaikutus snack-tuotteen fysikaaliseen tilaan ja rapeuteen
Sakkariinin jälkimaun peittyminen elintarvikkeissa : tutkimusselostus. 3., Glukoosi-sakkariini-, sakkaroosi-sakkariini- ja inverttisokeri-sakkariini-seokset virvoitusjuomissa
Sosemaisten ruokalajien kehittäminen : case: Honkalammen kuntayhtymä / Ravintokeskus
Maitokahvijuoman valmistaminen : aseptinen prosessointi autoklavoinnin vaihtoehtona
"Jauho näyttää ihan lumelta!” : lasten kokemuksia SAPERE -menetelmästä päiväkodin ruoka- ja ravitsemuskasvatuksessa / Heli Levä
