http://www.yso.fi/onto/yso/p3459 maku (aineen ominaisuudet)
maku (aineen ominaisuudet) maku maku maku (aineen) maku (aistimus)
Mitä Oulussa luetaan juuri nyt? kesäisin Oulun kaupunginkirjaston romantiikkahyllyt lainataan tyhjiksi
Tutkimus kotimaisten vihannesmehuvalmisteiden kehittämiseksi
Kotitaide-lehti makumestarin roolissa 1900-luvun alun sivistyspyrkimysten aikana
Kodinmuutosohjelmista itsen esityksinä
Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli selvittää, onko maustetuissa ruokaryypyissä potentiaalia ateriakokonaisuuksien täydentäjäksi.    Tarkoitusta varten kehitettiin neljä vuodenaikaa kattava, kausiraaka-aineilla maustettujen juhlaryyppyjen ohjeisto. Maustettuja ryyppyjä valmistettiin kaksitoista, ja ne teemotettiin kattamaan neljä vuodenaikaa.      Ryyppyjen käyttökelpoisuutta ateriakokonaisuuksien täydentäjiksi arvioitiin ryypyn ja kausiluontoiselle raaka-aineelle soveltuvan kastikkeen yhteensopivuuden avulla. Tavoitteena oli selvittää, kumpi on miellyttävämpi yhdistelmä: kausiraaka-aineella maustettu ryyppy ja samoin maustettu kastike vai maustamaton ryyppy ja maustettu kastike.     Arviointi toteutettiin käyttämällä parivertailutestiä. Arviointi toistettiin viikon välein. Raadissa oli yhdeksän (seitsemän) jäsentä.    Arviointien tulokset osoittivat, että samalla tavoin maustetut ryyppy ja kastike eivät suurimassa osassa tuotepareja miellyttäneet raatilaisia niin paljon kuin maustamaton ryyppy ja maustettu kastike. Toistossa raatilaisten mielipiteet kuitenkin vaihtuivat lähes poikkeuksetta. Tuoteparin miellyttävyys oli siis tilannekohtainen.     Tuotekehityksen tuloksena tarjoutuu mahdollisuus tarjota maustettuja esimerkiksi kausimenujen ohessa.
Ajallis-paikallisuuden kielellinen toteutus Siekkisen novellissa "Nälkä"
Viinit ja väkevät alkoholit : etikettien takana
Miellyttämisen taito : oppikirja "epäonnistuneille"
Karvauden ja astringoivuuden muokkaaminen puolukkatuotteissa
Maun muutokset oluen hapettumisessa
Varhaisnuorten suhde musiikkiin : "musiikki on mielenterveyteni. Ilman sitä olisin varmaan vihannes"
Kulttuurista homologiaa etsimässä : tutkimus makumieltymysten johdonmukaisuudesta ja ristiriitaisuudesta musiikin, kirjallisuuden, ruoan ja television kentillä
Musiikki ihmisten yhdistäjänä ja erottajana : näkökulmina  musiikkimaku sekä musiikillinen identiteetti
Miltä ananas maistuu? : kokemuksen kuvaamisesta
Aistinvarainen tutkimus ja kuluttajatestaukset monipuolistuvat
Paha maku ja sen peittäminen lasten lääkkeissä
Oluen maun säilyvyys
Tutkimuseettisistä kysymyksistä ja "skandaalista Ankkalammessa"  : puheenvuoro
Toinen sukupuoli kulttuurin kuluttajana : miestapainen kulttuurimaku Suomessa
Eri puulajeista valmistettujen kasvatusalustojen vaikutus siitaken (Lentinula edodes) satoisuuteen, laatuun ja makuun
Vanhusten ruoka maistuvaksi
Keittotaidon kuolematon ylistyslaulu
Odotettu ja yllättävä suomalaisen maun ja elämäntyylien eriytyminen
Maku- ja terveellisyysmielikuvat ovat monitahoisia
Musiikki Päätaloviikon teemana : Kalle Päätalon musiikkimaku ulottui hengellisestä musiikista iskelmään ja ronskeihin viisuihin
Hyvät ja huonot taiteilijat / Heikki Tandefelt
"Hei, katsokaa, kultainen avain!" ; leikki-ikäisten lasten kuvapreferenssit eräässä taidenäyttelyssä
Ajankohtaista aromilainsäädännöstä
Nauti viinistä : DVD-opas viinin maisteluun. Osa 1.
Suolan ja rasvan vaikutus keittomakkaran makuun : 1 osa : kirjallisuuskatsaus ; Kontaktigrillin käyttö jauhelihatuotteiden kypsennyksessä : 2 osa : kokeellinen osa
Suola ja rasva pois : meneekö maku mukana?
"Mukaansa tempaavaa musiikkia" : kyselytutkimus yleisön musiikkimausta Kuopion Viinijuhlat -tapahtumassa kesällä 2009
Mieltymysarvioiden ennustuskyky juustovalinnoissa ja omien valintojen ennustaminen
Tyyli- ja makuvirheet exlibris-taiteessa / Gay v. Weissenberg
Vähän ärsyttävä, runsas
Kylmää kyytiä Turun pikavuorolla
Juuston maku : 23.11.2001, Suomen juustonvalmistajain yhdistys ry:n teemapäivä Messukeskus, Helsinki
Maun asiantuntijuuden rakentuminen designblogin teksteissä : tarkastelussa Emmas Designblogg
Luomutuotteiden ja tavanomaisten tuotteiden aistittavan laadun vertailu
Mureuttavan laukan kehittäminen naudanlihalle : Entsyymilaukka
Kodin kaunistaminen : tyylistä / Arttu Brummer-Korvenkontio
Elintarvikkeiden maku ja aromit
Konditoriatuotteiden kautta haettavien makuelämysten merkitys matkakohteen valinnassa
Toisenlainen tulkinta distinktiosta : kysymys yksilöllisistä kulttuurivalinnoista ja makujen sisäisistä ristiriidoista
Valmisruoan kehitystyö elintarviketeollisuudessa : tapaus: lasagne
Himoittu maku syntyy banaaninlehtien välissä
Aromata voittaa maussa, uudet lajikkeet muuten hyviä
Joulun glögit pitää erottaa mehuista : vähän mausteita ja pliisuja
"Oli halu soittaa heviä ja julistaa sanaa" : suomalaisen gospelmuusikon profiili
Kuvataideopettajaksi opiskelevien taidemaku
Dekoratiivisen maun rappio ja uudestisyntyminen = The decline and rebirth of decorative taste / Albert Edelfelt ; käännös Asko Salokorpi ; translation the English Centre
"Ei se ollukaan niin vaikee" : nuorten pianistien kokemukset nykymusiikkikappaleesta ennen opetteluprosessia ja sen jälkeen
Etnomusikologian vuosikirja. 1991-92
Yhteiskuntaluokka ja maku
Pakko nauraa? : camp korkeakulttuurina ja lasikattona
Näennäinen makudemokratia
Jälleenrakennuskauden kodin väritys : arki ja arkkitehtuuri
Hyvä maku juoksee karkuun : keskustelua hyvästä mausta, käsityöstä ja kasvatuksesta
Televisio ja kulttuuripääoma : ohjelmatyyppien ja mieliohjelmien sosiaalinen eriytyminen nyky-Suomessa
Sakkariinin jälkimaun peittyminen elintarvikkeissa : tutkimusraportti Suomen Sokeri Oy:lle. 1., Kahvi ja tee
Pieni tuoksu- ja makukirja
Kauniit ja rohkeat : tutkimus päivittäisen saippuaoopperan yleisöstä
Symbolisen vallan teoria : kulttuuri, valta ja esteettinen Pierre Bourdieun ajattelussa
Entsyymeillä makua elintarvikkeisiin
Proteiinihydrolysaatin epämiellyttävän maun vähentäminen
Maistelimme kirsikkatomaatteja
Mikä on hyvää musiikkia? : vanhoillislestadiolaisten nuorten ajatuksia musiikista
Tiivistelmä: Konditoriatuotteiden kautta haettavien makuelämysten merkitys matkakohteen valinnassa.
Propionibakteerien lipolyyttiset entsyymit saavat emmentaljuuston maistumaan
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Makumieltymykset : perimän vai ympäristön vaikutusta?
Ikääntymisen vaikutus hajun ja maun aistimiseen sekä miellyttävyyteen elintarvikkeessa = The effect of aging on the chemosensory perceptions and pleasantness ratings of cream cheese
Tomaatti maistui lajikekokeissa
Viinimieltymysten muuttuminen
Kemiaa keittiössä
Suomalaiset luottavat tomaattiin
Kauniista tomaatista on maksettu kova hinta : maku tomaattiin takaisin
Opasvihkon suunnitteleminen suolattujen ja ilmakuivattujen lihojen valmistamiseksi
Makuvirheen selvittäminen ja jäljitettävyys
Värien merkitys elintarvikkeiden kokemisessa : värien herättämät mielikuvat
Raaka-aineiden vaikutus oluen laatuun
Kastelun vaikutus Sweet Spanish -tyyppisten sipuleiden satoon ja makuun
Tämä taidepedagoginen opinnäyte on tutkielma uudenlaisesta esiintyjän ilmaisun välineestä, makumenetelmästä, jossa makuaistimusta käytetään impulssina esiintyjän ilmaisulle. Työ pohjaa opintojeni syventävään harjoitteluun, jossa tutkin yhdessä kahden eri nuorten ryhmän kanssa käytännössä makuaistimusta ja maistamista lähtökohtana teatterin ja tanssin tekemiselle.  Käsittelen työssäni ensin makumenetelmän äärelle johtanutta polkuani sekä käyn lyhyesti läpi maistamiseen liittyvää neurofysiologista ulottuvuutta. Avaan makumenetelmän viitekehystä neljän käsitteen kautta, jotka ovat psykofyysisyys esiintyjän ilmaisussa, mielikuvan merkitys, hetkessä läsnä oleminen ja havainnoiva kehollisuus. Lisäksi esittelen tutkimisen käytännön osuutta ja havaitsemiani makumenetelmän lainalaisuuksia. Työn loppupuolella jäsennän ajatuksiani makuaistin annista esiintyjän ilmaisuun niin teatterin ja näyttelijäntyön kuin tanssin ja koreografisen prosessin kannalta. Viimeiseksi pyrin jäsentämään ajatuksiani makumenetelmästä suhteessa omaan ammatti-identiteettiini ja pedagogiikkaani sekä esittämään ajatuksiani makumenetelmän jatkokehittelystä.  Teoreettista viitekehystä työlle ovat antaneet mm. Jouko Turkan, Konstantin Stanislavskin ja Vsevolod Meyerholdin ajatukset näyttelijäntyöstä psykofyysisestä näkökulmasta. Tanssin puolella kiinnostavaa taustaa ovat tuoneet mm. Timo Klemolan pohdinnat liikunnan filosofiasta ja Kirsi Monnin ajatukset tanssin uudesta paradigmasta.  Makumenetelmässä ilmaisu rakentuu makuaistimuksen ja sen tuottamien mielikuvien vuorovaikutuksen kautta. Ulkoinen impulssi synnyttää sisäistä kokemusta, joka tuottaa ulkoista muotoa vaikuttaen taas sisäisiin mielikuviin ja kokemuksiin jne. Laatu ja läsnäolo ovat jo elimellisesti osa makumenetelmän synnyttämää ilmaisua ja muotoa. Makumenetelmä itsessään ei ole kaiken kattava ilmaisun työkalu, esityksellinen tavoite tai työskentelyssä alusta loppuun läsnä oleva elementti. Se on ennemminkin impulssi ja lähtökohta uudenlaiselle ajattelulle ja toiminnalle ilmaisun työstämisessä, roolin rakentamisessa tai koreografisessa prosessissa.  Makumenetelmän arvo on sen kiinnittyminen esiintyjän omaan kokemukseen, mikä esiintyjälähtöisenä työtapana aktivoi, vastuuttaa sekä sitouttaa esiintyjää työskentelyyn kokonaisvaltaisesti. Merkityksellisiä seikkoja ovat myös makumenetelmän psykofyysisyyteen perustuva luonne sekä makumenetelmän vaatimus sekä esiintyjän/oppijan että ohjaajan/opettajan kokonaisvaltaisesta läsnäolosta harjoitustilanteessa.  Lisäksi täysin uuden työtavan tutkiminen ja sen sanoittaminen ovat kehittäneet merkittävästi omaa ajatteluani sekä vahvistaneet kykyäni yhdistää omaa käytännön toimintaani ja teoreettista pohdintaani sekä syventäneet ymmärrystäni niiden välisestä vuorovaikutuksesta.
Pitkäveteisyyden filosofiaa
Makumieltymykset kehittyvät varhain
Tyrnien kirjo maistui koululaisille
Nälkä vie asiakkaat kohti toria : Pakkahuoneenkatu on kevään aikana saanut kaksi uutta ravintolaa ja kahvilaa
Lapset ruokaeksperteinä : ruokakäsityksiä ja mielikuvia aistikoulutuksesta
Maillard-reaktio ja proteiinit : Proteiinien lisäys porkkanapiirakoihin
Sisustajan minä ja toinen : kodinsisustajan kokemusmaailman luotaamista arjessa
Tiivistelmä suomeksi.
Sakkariinin jälkimaun peittyminen elintarvikkeissa : tutkimusraportti Suomen Sokeri Oy:lle. 2., Virvoitusjuomat
Heavy metal: musiikkia vai elämäntapa?
Maku, tausta ja taidepreferenssit : Bourdieun malli ja taiteen vastaanottaminen
Venäläinen maku ja suomalainen suunnittelu
Jälleenrakennuskauden kodin väritys:arki ja arkkitehtuuri
Esteettinen reduktio? : Kantin makuteoria fenomenologian valossa
Proteiinihydrosylaatin epämiellyttävän maun vähentäminen
...Johnnyllakin on univormu, heimovaatteet ja -kampaus.. : musiikillisen erityisorientaation polku musiikkiminän, maailmankuvan ja musiikkimaun heijastamina
Onko taide makuasia?
Ilmaisun makua : makuaisti esiintyjän ilmaisun välineenä
Mitä on taide ja sata muuta tositärkeetä kysymystä
Lampenius vai Ligeti? : symbolisen pääoman merkitys moderniin musiikkiin suuntautuvan musiikkimaun muotoutumisessa
Tärkkelyssiirappia sisältävien virvoitusjuomien suutuntuma ja makuprofiili
Makean mieltymykset ovat osittain periytyviä
Jazzia peruskoulussa ja lukiossa
Aistinvaraiset menetelmät laadunarvioinnissa
Uusi koti, oma ilme : asiakas sisustussuunnittelun lähtökohtana
Esikoe pensasmustikan (Vaccinium cyanococcus) tuotannosta Pohjois-Savossa : typpilannoitus, maku ja taloudellinen kannattavuus
Uudet kasvatusmenetelmät ja kasvihuonetomaatin laatu
Laadukas kahvi tuo hyvän mielen
Pekka Töpöhännästä se alkoi : Anna Rönkkö lukee paljon, mutta valikoivasti
John Green lainatuin, Viisikkokin kelpaa yhä
Suussa hajoavat valmisteet
Kotikaljan valmistus tehdasprosessina
Voiko suolaa vähentää maun kärsimättä?
Preferenssien heterogeenisyys virkistyskäytön arvottamisessa valintakoemenetelmällä
Minäkö pitäisin oopperasta? : tutkivan oppimisen opetusmenetelmä oopperakasvatuksessa
Mittarien kehittäminen aistikokemusten periytyvyydelle
Julkinen taidekokoelma, maku ja markkinat / Susanna Pettersson
Puutarhatekniikka 2002 : ammattiseminaarit Lepaalla 15.-16.8.2002
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Koiran aistien aivoperusta
Empire-tyyli: keisarillista loistoa ja hillittyä porvarillista charmia; Suomen laajin empirenäyttely Heinolassa 1993
Makumuisti ja lisättyjen geelimuodostajien vaikutus keittomakkaran makuominaisuuksiin ; Rasvapitoisuuden ja arominvahventeiden vaikutus keittomakkaran aistittavaan suolaisuuteen
Tiivistelmä.
Nautinnon aineet : kulttuurinen, psykofyysinen ja yhteiskunnallinen nautintoaineiden käytössä
Ihmisen virtsa kurpitsan lannoitteena
Suomalaisen lukemisen maisemaihanteet
Mistä makua?
Ihmiset mittalaitteena : arviointiraadin valinta ja koulutus
Exlibris-taiteesta : ajatuksia maisteri Gay v. Weissenbergin kirjoituksen johdosta / Erkki Tanttu
Mansikat sokkotestissä
Maun fysiologiaa ja ruoka-aineiden kemiaa
Mietteitä filosofian käytöstä ja väärinkäytöstä makukysymyksissä ; suom. Kristiina Taivalkoski-Shilov
Lämpötilan ja konsentraation vaikutuksesta makean maistumiseen
Kahvilakonseptin tuotevalikoiman ideointi toiselle asteelle : Tampereen Ateria
Tämä työ on tehty Yrityksen X toimeksiannosta. Tavoitteena oli parantaa yhden valmisruoka-annoksen makua ja ravitsemuksellista laatua. Valmisruoka-annos jota muutettiin, on Lasagne. Tuotekehitystyö oli ajankohtaista, koska maku, terveellisyys ja ravintosisältö ovat nykykuluttajalle tärkeimpiä ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä.    Työn viitekehys käsittelee valmisruokia suomalaisten ruokavaliossa, tuotekehitystyötä, laatutyötä yrityksien menestystekijänä ja makujen vaikutusta annoksen laatuun.      Tuotekehitystyön tarve kartoitettiin valmisruoka-annoksen aistinvaraisen ja ravitsemuksellisen laadun tarkistuksella. Kartoituksen tuloksena huomattiin, että annoksen makua, rakennetta ja ravitsemuksellista laatua piti parantaa.    Ravintosisältöä parannettiin vaihtamalla annoksen raaka-aineita ravitsemuksellisesti laadukkaampiin. Tavoitteena oli kehittää tuotetta vastaamaan suomalaisia ravitsemussuosituksia. Annoksessa oli liikaa rasvaa ja rasvan laatu oli huono. Annokseen haluttiin myös lisätä ravintokuitua. Sekä ravitsemuksellisesti laadukkaat että prosessissa hyvin toimivat raaka-aineet löydettiin koekeittiötestien avulla.     Makua parannettiin gastronomisia oppeja käyttäen. Lasagnen makua ja rakennetta kehitettiin aistinvaraisen arvioinnin perusteella. Annoksesta vähennettiin valkokastiketta ja tomaatti-jauhelihakastikkeesta tehtiin tomaattisempi. Rakennetta parannettiin kastikkeiden suhteiden muuttamisella annoksessa.     Tuotetta testattiin tuotantoprosessissa, jotta se pystyttiin saattamaan kaupalliseen kuntoon. Tuotantoprosessissa kypsennysaikaa säädettiin, jotta tuotteen aistinvarainen laatu saatiin toivotulle tasolle.     Tuotteen parannus maullisesti ja ravitsemuksellisesti oli onnistunut. Rasvan määrää saatiin vähennettyä ja rasvan laatua parannettua vastaamaan paremmin ravitsemussuosituksia. Tuotteen maku oli parantunut. Tuote maistatettiin sisäisellä raadilla, joka hyväksyi tuotteen maun.     Tuotteen makuun voisi tehdä vielä pieniä muutoksia. Prosessia voisi optimoida, jotta voitaisiin hyödyntää tuotantolinjan maksimikapasiteettia.
Olut on makuasia
Ruoankäyttö hTAS2R38-genotyypin mukaan
Sekava mausteraamattu
Imatra Big Band Festivalin epäsuorat taloudelliset vaikutukset ja festivaaliyleisön musiikilliset mieltymykset kesällä 2010
Makea maistuu märehtijän suussa
Sakkariinin jälkimaun peittyminen elintarvikkeissa : tutkimusselostus. 3., Glukoosi-sakkariini-, sakkaroosi-sakkariini- ja inverttisokeri-sakkariini-seokset virvoitusjuomissa
Maku ohjaa ruoan valintaa
Ruoan suolaisuuden maistaminen
Kuvataide ja rihkamakuvat / Viljo Kojo
Viininmaistajan kirja
Makuelämyksiä tositarkoituksella
Alati rajojaan ylittävä huono maku
White-, tawny- ja ruby portviinin aistinvarainen arviointi
Muoti & estetiikka
Värin vaikutus makuun ja miellyttävyyteen
Taikaviitta 3000 ja kahinan maksimointi
Ajattele, filosofoi
Esteettisen kulttuurin ja kasvatuksen peruskysymyksiä / Eino Krohn
Ystävysten makumatka talteen kirjana : Kitkajoen kasvatit kokosivat ruokaohjeensa kansien väliin
Suomalaisen makukulttuurin erityispiirteitä
Koristeoppi : johdatus koristeellisen työskentelyn lakien ja menettelytapojen tuntemiseen / Edvard Elenius
Entsyymikäsittelyn vaikutus mustaherukan haihtuviin yhdisteisiin ja flavoriin
Kasvihuonekurkun makuaineet ja säilytyksen vaikutus niihin
Lapsen kokoiset ruokaelämykset : toimintatutkimus Tiedosta taidoksi -ruokakulttuurihankkeessa
Elämänrunous
Lasten syömistä voi ohjata monin myönteisin keinoin
Kuluttajan kuvakulma / Aira Heinänen
Miten käsityönopetuksessa ja kansan käsiteollisuudessa muoto- ja kauno-aistia on kehitettävä / Yrjö Blomstedt
Etikka- ja maitohapon seosten sekä natriumkloridin vaikutukset vehnäleivän makuominaisuuksiin
"Discomummoja ja rokkivaareja" : tutkielma suomalaisten musiikkikäyttäytymisestä iän ja eri aikakausien ilmauksena 1990-luvulla
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Viininmaistajaiset
Kypsennysmenetelmien vaikutus perunan aistittavaan laatuun
Maun havaitseminen - karvaan maun aistiminen nuorilla aikuisilla kaksospareilla
Digi-sosiaalinen nuoriso ja musiikki : digitaalisen median vaikutukset nuorten musiikin kuunteluun
Tiivistelmä
Tämä opinnäytetyö on tehty Felix Abba Oy:n Turun tehtaalle. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa syyt makuvirheen aiheuttajiksi, kiinnittää huomiota sisäisen jäljitettävyyden toimimiseen ja tehdä raportoinnista sujuvampaa tuotannon-hallintajärjestelmää apuna käyttäen. Työn tarkoituksena oli myös selvittää minkälaisia raportteja ja tietoja voidaan hyväksikäyttää jos makuvirheinen tai muulla tavalla pilalle mennyt tuotantoerä pääsee syntymään. Opinnäytetyössä keskityttiin pääsääntöisesti vuoden 2008 kurkkusesongissa esiin tulleen makuvirheisen erän syntymisen syiden selvittämiseen. Työssä käsitellään myös vuoden 2009 aikana ilmennyttä makuvirhetapausta. Selvittämisessä hyväksikäytettiin haastatteluja, yrityksen omavalvontaa, kriittistenpisteiden valvontaa, vuoropäiväkirjaa ja tuotannonhallintajärjestelmästä saatavia raportteja. Tutustuttiin yrityksen laatujärjestelmään ja Orklan laatustandardeihin. Työtä varten käytiin läpi säilykekurkun koko valmistusprosessi ja siihen peilattiin mahdollisia makuvirheen syntymiseen vaikuttavia tekijöitä.  Makuvirheen syntymisen syiksi voidaan todeta, että ainakaan kurkun alkuperämaalla, tuontikurkun virheprosentilla, viipaloinnilla, työvuorolla tai sen ajankohdalla, liemen keittämisellä, pastöroinnilla ja muilla raaka-aineilla ei ole yhteyttä makuvirheisen ja spesifikaatioiden mukaisen erään vertailussa. Makuvirhe toistui vuonna 2009. Viimeiseksi vaihtoehdoksi makuvirheen syntymisen syyksi näyttää jäävän säilyketölkki, johon kurkut pakataan. Jos tölkin valmistajalla on ollut ongelmia esimerkiksi lakkausvaiheessa, on se saattanut aiheuttaa makuvirhettä. Säilyketölkin mahdollisuus jäi vielä auki, sillä asia jäi mietinnän alle.
Brittiläisten empiristien ja Immanuel Kantin makuteorioista
Kiteisen ja vastaliuenneen fruktoosin makeus : tutkimusselostus
Emme olisi me ilman musiikkia : perhe nuoren musiikillisena kasvuympäristönä
Nainen kulutusyhteiskunnassa : maku ja erottautuminen - diskurssianalyyttinen tutkimus naisten makukäsityksistä ja erottautumispyrkimyksistä
Makua ja rapeutta mikroaaltouuniruokiin
Dulcissima placenta - iki-ihana leivos
Öljyvärimaalausten varkaudet taidemarkkinoiden barometrina
Ruokamieltymykset ja niiden tutkiminen : kyselylomakkeen kehittäminen kaksostutkimusta varten
Musiikkiyleisöt ja makukulttuurit : empiirinen tutkimus lähiön kulttuurikeskuksen musiikkitilaisuuksien yleisöistä
Kasvatusta kauneuteen : estetiikka aatelin etiikkana / Jessica Parland-von Essen
Kausiluonteiset uutetut ruokaryypyt aterian täydentäjinä
Hauskaa tiedettä vai saastunutta korkeakulttuuria? : tapaustutkimus katsojien tavoista merkityksellistää television tiedeohjelmien viihteellisiä elementtejä
Pierre Bourdieun hyvän maun kritiikki
Maun asiantuntijuuden rakentuminen designblogin teksteissä: tarkastelussa Emmas Designblogg
Suomelle merkittävien kalalajien aistinvaraisen profiilin määrittäminen
Orkesterisoittajien musiikkimaut tutkimuskohteena : maulla muista eroon
Mitä tähdet kertovat sienistä?
Makujen maailma Japanissa : Tokion ravintolat suomalaisille tutuiksi
Herkullinen elämä
