http://www.yso.fi/onto/yso/p3460 tutkimusluettelot
tutkimusluettelot tutkimusluettelot
Tutkimusraporttien tiivistelmät 1984-1985 : asuntotutkimusmäärärahoilla vuosina 1984-1985 valmistuneiden tutkimusten tiivistelmät
Tiedettä Suomesta : Tieteellisten seurojen suomen- ja ruotsinkieliset julkaisut 1990-1993 = Finländska vetenskapliga publikationer
Kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittama elinkeino- ja kuluttajapoliittinen tutkimus 1990-1991
Tutkimusluettelo Espoota koskevista tutkimuksista
Kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittama elinkeino- ja kuluttajapoliittinen tutkimus 1992.
HAPRON tutkimusjulkaisut
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 1993.
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 1996 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 1996.
Luettelo suomalaisen naisen asemaa ja siihen liittyviä erityisongelmia käsittelevästä kirjallisuudesta
Luettelo Oulun yliopistossa tehdyistä tutkimuksista
Jyväskylän yliopisto tutkii. 1990
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri 1992 : seutukaavaliitoissa, maakuntien liitoissa ja Suomen maakuntien liitossa tekeillä olevat tutkimukset : valmistuneet tutkimukset
Historialliset väestötietokannat
Maakirjakarttojen ja verollepanokarttojen käsialat
HAPROn tutkimusjulkaisut 1985-1990
Luettelo Suomessa käynnissä olevista kasvatustieteellisistä tutkimuksista vuonna 1975 = Katalog över pågående pedagogiska forskuing i Finland år 1975 = Ongoing educational research in Finland in 1975
Kardiologista kulttuurihistoriaa
Jyväskylän yliopisto tutkii. 1989
Valtion projektikohtainen tutkimusrahoitus vuonna 1977 : tilastollinen katsaus ja luettelo muualla kuin rahoittavissa virasto[i]ssa suoritetuista tutkimushankkeista
Oulun yliopiston luonnontieteellisen tiedekunnan tutkimusrekisteri
Matinen vuonna 1993 päättyneiden tutkimusten tiivistelmät
Turun korkeakouluissa vuonna 1990 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri = Educational research in Finland. 1983-84, Varhaiskasvatus, perusasteen koulutus, keskiasteen koulutus ja yleistutkimukset = Childhood education, primary education, secondary education and general research studies
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri = Educational research in Finland. 1987-1988, Korkeakoulutus = Higher education
Luettelo kirjallisesta toiminnasta Oulun yliopistossa
Luettelo Suomessa käynnissä olevista kirkkoa ja uskontoa koskevista käyttäytymistieteellisistä tutkimuksista keväällä 1973
Luettelo kirjallisesta toiminnasta Oulun yliopistossa 2003
Luettelo kirjallisesta toiminnasta Oulun yliopistossa 2005
Uskonnonpedagoginen tutkimus Suomessa vuosina 1984-1991
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 1996.
Luettelo kotimaisen kirjallisuuden laudatur- ja lisensiaattitutkielmista v. 1965-1970
Turun ja Porin läänissä tehdyt ilmansuojeluun liittyvät tutkimukset vuoteen 1988
Hoitamisen näyttämö : mitä siellä tapahtuu? : konferenssiabstraktit : IV (neljäs) kansallinen hoitotieteellinen konferenssi, Rantasipi Ikituuri, Turku 27.-28.9.1996
Tiedettä Suomesta : uutta ja vanhaa = Scholarly books from Finland : new titles and selected backlist
Kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittama elinkeino- ja kuluttajapoliittinen tutkimus vuonna 1995.
Luettelo Suomessa käynnissä olevista kasvatustietellisistä tutkimuksista vuosina 1973
Jyväskylän yliopiston kustannustoiminta vuonna 2000
Koulutuksen ja työelämän yhteydet : kirjallisuuskatsaus
Elinkeinokalatalouden tutkimuksen ja tilastotoimen hankkeiden toimintakertomukset vuodelta 1996
Julkisen materiaalin hyödyntäminen pienen matkailuyrityksen segmentointiprosessissa
Suositellut, valitut ja luetut : kirjallisuus kirjastoissa 1918-1939
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 1999.
Työturvallisuusapurahat 1983-1994
Lasten sairaalahoitoa sata vuotta
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 2001.
Sata vuotta lasten sairaanhoitoa
Suomen Kuntaliiton tutkimus- ja kehittämisohjelma 2000-2001
Luettelo kirjallisesta toiminnasta Oulun yliopistossa 2002
Oulun yliopiston teknillisen tiedekunnan tutkimusrekisteri
Jyväskylän yliopisto tutkii. 1986
Aktiivisten havainnoinnista ulkopuolisten kuuntelemiseen : nuorisotyön tutkimuksen sisällöt, menetelmät ja katvealueet
Turun kauppakorkeakoulun julkaisut 1986-1996
Sosiaalihuollon tutkimus- ja kehittämistoiminta 1987.
Julkaisuista tulospisteiksi : JURE-projektin ja Julkaisufoorumi-hankkeen kuulumisia
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 2000.
Kansallisen julkaisurekisterin suunnittelu etenee
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri. 1989, Seutukaavaliitoissa ja Seutusuunnittelun keskusliitossa valmisteilla olevat ja suunnitellut tutkimukset ja suunnitelmat, valmistuneet tutkimukset ja suunnitelmat
Turun kauppakorkeakoulun julkaisut 1991-1997
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 1998.
Julkaisuja
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 1995.
Metsäntutkimuslaitoksen julkaisut 1981
Turun korkeakouluissa vuonna 1989 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Tuote-esitteen vaikutus asiakaskontaktien ja myyntitilanteiden luomiseen : case: PTS-Lahti Oy
Lähetystyötä koskevat opinnäytteet Helsingin yliopiston teologisessa tiedekunnassa
Helsingin ja pääkaupunkiseudun ympäristötutkimuksen hakemisto 1987-1991
Luettelo Suomessa käynnissä olevista kasvatustieteellisistä tutkimuksista vuonna 1971.
Tutkimusluettelo Espoota koskevista tutkimuksista 1989
Psykologian opinnäytteet Suomen yliopistossa 1950-1970
Luettelo kirjallisesta toiminnasta Oulun yliopistossa 2007
Salus-sairaala - historiaa ja nostalgiaa
Luettelo kirjallisesta toiminnasta Oulun yliopistossa 2006
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri 1990. 1990, Seutukaavaliitoissa ja Seutusuunnittelun keskusliitossa valmisteilla olevat tutkimukset ja suunnitelmat, valmistuneet tutkimukset ja suunnitelmat
Lukemista ja kirjoittamista käsitteleviä suomalaisia tutkimuksia vuodesta 1975 lähtien
Maantieteen laitoksen dendrokronologian laboratorion lokikirja : (suoritetut ja tekeillä olevat opinnäytetyöt, tutkimukset sekä muu käytännön toiminta)
Nokian päällyskengät ja Arabian kahvikupit : teollisuuden hinnastoja ja tuoteluetteloita verkossa
Paremmin, järkevämmin, tehokkaammin : mitä elintarvikevalvonnan tutkimuksella on tarjota
Turun yliopiston ympäristötutkimus : tutkimusluettelo 1993
Ohjelmistoteknologian ohjelma Finsoft. Rinnakkaisjärjestelmät 1988-1991
Raportteja työtieteellisistä tutkimuksista Suomen teknillisissä korkeakouluissa vuonna 1980
Suomen korkeakouluissa työvaiheessa olevia historian opinnäytteitä koskeva luettelo
Sosiaalipalveluiden tutkimusluvat 2000-2003
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 1994.
Kauppa- ja teollisuusministeriön elinkeino- ja kuluttajapoliittinen tutkimus vuonna 1993.
Eurooppa-tutkimus Suomessa 1993 : tekeillä olevan tutkimuksen rekisteri
Esivanhempia Nousiaisista 1556-1750
Lakitieteelliset tohtorinväitöskirjat Helsingin yliopistossa
Tiedotustutkimus Suomessa 1988 : tekeillä olevan tutkimuksen rekisteri
Tutkimusraporttien tiivistelmät 1983 : vuonna 1983 valmis- tuneiden, asuntotutkimusmäärärahoilla rahoitettujen tutki- muksien tiivistelmät
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri = Educational research in Finland. 1985-86, Varhaiskasvatus, perusasteen koulutus, keskiasteen koulutus ja yleistutkimukset = Childhood education, primary education, secondary education and general research studies
Turun korkeakouluissa vuonna 1991 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri 1987.
Yhteiskuntatieteiden tutkimuslaitoksessa vuonna ... valmistuneet tutkimukset ja selvitykset
Luettelo kirjallisesta toiminnasta Oulun yliopistossa 2001
Helsingin kauppakorkeakoulun tutkielmat 1980-1995
Työturvallisuusapurahat 1983-1988
Jyväskylän yliopisto tutkii. 1987
Tutkimusraporttien tiivistelmät 1988.
Epälineaaristen ilmiöiden tutkimus Suomessa : kevät 1988
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 1995.
Turun korkeakouluissa vuonna 1994 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Luettelo kirjallisesta toiminnasta Oulun yliopistossa 2000
Metsäntutkimuslaitoksen julkaisut. 1980
Tekesin näköalat : ajankohtaista asiaa Tekesistä yrityksille
Butte on Butte
Turun korkeakouluissa vuonna 1987 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Tutkimustoiminnan vuosikatsaus 1989
Katsaus kaupunkitutkimukseen
Tutkimustoiminnan vuosikatsaus 1988
Luettelo kirjallisesta toiminnasta Oulun yliopistossa 2004
Sosiaalihuollon tutkimus- ja kehittämistoiminta 1988 : kuntien uudet hankkeet sekä sosiaalihallituksen rahoittamat projektit
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri. 1993, Seutukaava-alueiden liitoissa, maakuntien liitoissa ja Suomen maakuntien liitossa tekeillä olevat tutkimukset, valmistuneet tutkimukset
Tutkimusohjelman 1988-1991 toteutuminen vuonna 1989.
Turun korkeakouluissa vuonna 1992 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Yhteiskuntatieteelliset tutkimukset Turun korkeakouluissa vuonna ..
Stakesin henkilöstön julkaisutoiminta
Tutkimusluettelo 1981
Tiedettä Suomesta : uutta ja vanhaa
Helsingin kaupungin tutkimustoiminnan seuranta vuodelta 1992.
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri : projektiluettelo = Educational research in Finland : list of projects. 2002-2004
Sanomalehtialan tutkimukset kannattaa käyttää hyödyksi
Nykyään yrityksen menestyminen pohjautuu pitkälti siihen, että asiakkaiden tarpeet tunnetaan ja niihin vastataan kilpailijoita paremmin. Yritysten tavoitteena on löytää markkinoilta sellaisia segmenttejä, joiden tarpeet ja ostotavat poikkeavat toisistaan merkittävästi ja joihin markkinointi keskitetään. Segmentoinnin merkitys kasvaa ja samalla segmentointikriteerit muuttuvat perinteisistä sosioekonomisista muuttujista kohti elämäntyylipohjaista jakoa. Elämäntyylipohjaisen segmentoinnin kasvun yksi syy on kysynnän sirpaloituminen. Kuluttajat etsivät yhä enemmän oman elämäntyylinsä kaltaisia tuotteita ja palveluja.   Markkinoita koskevan tiedon tärkeys edellyttää yritykseltä kehittynyttä markkinoinnin tietojärjestelmää, jonka tarkoitus on luoda sekä yrityksen sisäisistä että ulkopuolisista lähteistä kootusta informaatiosta säännöllinen tietovirta markkinointijohdolle päätöksenteon perustaksi. Useat suomalaiset matkailualan yritykset ovat kooltaan pieniä, eikä niillä ole resursseja teettää omia markkinointitutkimuksia ulkopuolisella tuottajalla. Yritysten olisi hyvä oppia hyödyntämään julkista tietoa markkinoista, jota on kohtuullisesti saatavilla erilaisista lähteistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa yleisarvio siitä, miten hyvää julkista ja ilmaista materiaalia on tarjolla ja miten hyvin sitä hyödyntämällä pieni matkailuyritys pystyy asiakkaansa segmentoimaan.   Opinnäytetyössä kartoitettiin julkisia, suomalaisia vapaa-ajan matkailijoita käsitteleviä materiaaleja, jonka jälkeen tutkimusaineisto jaoteltiin maantieteellisten alueiden ja teemojen mukaisesti sekä aineistoa analysoitiin tavoitteen pohjalta. Kerätyn aineiston perusteella tuotettiin yrityksille avuksi käsikirja, jota voidaan hyödyntää markkinoiden segmentoinnissa. Käsikirja ei pyri ohjaamaan yrityksen koko segmentointiprosessia, vaan pyrkii auttamaan yritystä kuluttajista saatavan tiedon keräämisessä. Käsikirja on tarkoitettu käytettäväksi pääasiassa sähköisesti, sillä sähköinen formaatti helpottaa tiedon hyväksikäyttöä.  Vain pieni osa lähteistä osoittautui todella laajoiksi aineistoiksi matkailijoiden luokittelun tai taustojen tutkimisen saralla. Suurimman hyödyn kartoitetusta aineistosta saavat ohjelmapalvelu- ja maaseutumatkailuyritykset. Myös esimerkiksi majoitusyrityksille, jotka hyötyvät sesongittaisista matkailijatiedoista, aineisto antaa jonkin verran hyvää tietoa. Kartoitettu materiaali antaa melko hyvän yleiskuvan suomalaisista vapaa-ajan matkailijoista, mutta sen avulla ei pystytä muodostamaan koko Suomen tasolla tarkkaa kuvaa mahdollisista segmenteistä. Yksittäisten maantieteellisten alueiden tai tietyn teeman sisällä materiaali kuvaa markkinoita hyvin. Vain muutama lähde käsitteli markkinoita suoranaisesti elämäntyylien pohjalta, sillä useimmissa lähteissä matkailijoiden tutkiminen pohjautui sosioekonomisiin tekijöihin.
Kasvatuksen ja koulutuksen tutkimusrekisteri 2007-2008 : projektiluettelo = Educational research in Finland : 2007 - 2008 : list of projects
Sosiaalihuollon tutkimus- ja kehittämistoiminta 1990
Antti Aarne : globaali menestyjä
Turun korkeakouluissa vuonna 1993 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 1997.
Turun korkeakouluissa vuonna 1988 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
