http://www.yso.fi/onto/yso/p3466 liikenne
liikenne liikenne
Hailuodon jäätiellä vilkas liikenne : teillä ajetaan avaamiseen saakka omalla vastuulla
Raskaan liikenteen pysäköintiselvitys : Kerava
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Liikenteen sosiaaliset järjestelmät ja vuorovaikutussuhteet
Liikenneturvallisuustyön ylimmän johdon organisaatiokomitean mietintö
Erään vuorovaikutustilanteen analyysi
Liikennepeili : Helsinki
Henkilöliikennemuotojen työnjako ja kysynnän vaihtelut
Liikenne ja viestintä 2014 : liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2011-2014
Hiukkaspuhdistimen tiedonkeruu
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta
TRAMA – Transitoliikenteen taloudelliset vaikutukset : tulosraportti 2013
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin osana SYÖKSY-hanketta. Työn tarkoituksena on auttaa kehittämään Marja-Vantaan ja Aviapoliksen alueen liikennejärjestelyistä toimivammat ja ympäristöystävällisemmät ja tarjota uusia näkökulmia Public-Private-Partnership -mallin toteutukselle. Vuonna 2014 alueelle valmistuu Kehäradan juna-asema ja sen liityntäliikenne on kehitettävä toimivaksi käyttäjille. Aviapoliksen alue kasvaa tulevaisuudessa, joten liikenneyhteyksien toimimisen takaamiseksi tulee kehittää kestävästi ja tehokkaasti toimivia syöttö- ja asiointiliikennepalveluja alueen asukkaille, työssä käyville, sekä siellä asioiville koko matkaketjun osalta. Työssä analysoitiin Aviapoliksen alueen liikenteen nykytilaa, sen toimivuutta ja alueen kehittämistarpeita. Tutkimukset keskittyivät Kehäradan käyttöönoton vaikutukseen muihin liikennejärjestelyihin ja alueen toimijoiden näkemyksien selvittämiseen. Tavoitteena oli kartoittaa, olisiko alueelle mahdollista kehittää sisäistä ympäristöystävällistä palvelutuotantolinjaa niin, että yhteistyö perustuisi PPP-toimintaan. Tutkimuksiin sisältyi haastatteluja ja tapaamisia alueella toimivien yritysten kanssa. Näiden perusteella pyrittiin selvittämään olisivatko yritykset kiinnostuneita yhteistyöhön SYÖKSY-hankkeen kanssa sekä kehittämään alueen sisäisiä liikennejärjestelyitä ja mahdollista PPP-yhteistyötä. Tutkimuksista ilmeni, että liikennejärjestelyt Aviapoliksen alueella vaativat kehittämistä ja niistä pitää saada toimivammat. Alueella sijaitsevat yritykset ilmaisivat mielenkiinnon liikennejärjestelyiden kehittämiseksi ja mahdollisuuden lähteä yhteistyöhön. Tuloksena työssä esitetään ehdotus: Aviapoliksen alueelle kehitettävä sisäisen palvelutuotannon bussilinja, jonka toiminta perustuu sähkökäyttöön ”hybrid- tai e-Bus Connections” -ratkaisulla sekä osapuolten väliseen yhteistyöhön. Linja ottaa huomioon liikenteen Lentoaseman - Hotellien - Jumbon & Flamingon - Business Parkien välillä. Mallin kokeiluperiodina toimii 2011-2014, ja Kehäradan valmistuttua se liitetään mukaan linjastoon. Ratkaisua voidaan kehittää ja integroida tulevaisuudessa, jos liityntäliikenteen tuomat ratkaisut eivät ole riittävät.
Turun seudun turvallisen ja kestävän liikkumisen suunnitelma
Varsinais-Suomen liikennestrategia 2035+
Liikenne ja viestintä digitaalisessa Suomessa 2020 : Liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsauksen tausta-aineisto
Turun seudun (rakennemallialueen) liikennejärjestelmäsuunnitelma 2035.
Norjan katutullit : Oslo, Trondheim ja Bergen
Itsemurhat liikenteessä : Millaisen kuvan media antaa liikenteen itsemurhista ja miten niistä uutisoidaan?
Empiirinen tarkastelu sekvenssianalyysin soveltuvuudesta liikennetutkimukseen
Mt 355 Merituulentien parantaminen, Kotka : Yleissuunnitelma
Pyöräilijää ei saa syyllistää
Autoalan ympäristökäsikirja
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Jalankulku- ja pyöräliikenteen suunnitteluohjeet
Iisalmen ja naapurikuntien välinen työssäkäyntiliikenne
Liikenneturvallisuustyön suunnitelma : Liikenneturvallisuusasiain neuvottelukunnan suositus 1983.
Reittiopas pyöräilijöille ja kävelijoille : Oulunliikenne.fi -liikennetietopalvelu monipuolistuu entisestään
Tilkku : Tampereen kaupunkiliikenne liikelaitoksen julkaisema sisäinen tiedotuslehti
Liikennejärjestelmäluonnoksen vaikutusarviot : pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020.
Selvitys Helsingin seudun pääväylien liikenteen toimivuudesta ja ruuhkautumisesta
Ilmastonmuutoksen hillinnän toimenpidekokonaisuudet liikennesektorilla vuoteen 2050 : baseline- kehitys, urbaani syke vai runsaudensarvi?
Vt 4 (E75) välillä Heinola - Jyväskylä - Oulu - Haaparanta : palvelutasolähtöinen kehittämisselvitys
Vaasan satamatien YVA : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Helsingin kaupungin etuajo-oikeusjärjestelmän selvitys
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Raision kauppala : keskustan liikennesuunnitelma, pysäköintiennusteet ja pysäköinnin periaatteet. Muistio 2.
Mopo karkaa : Valistustapahtuma päihteistä ja niiden vaikutuksesta liikenteessä Tapainlinnan koulun yhdeksäsluokkalaisille
Älykorttien mahdollisuudet joukkoliikenteessä
Liikennetekniikka : liikennetutkimukset ja -ennusteet
Avoin liikennedata Suomessa
Liikennelaskennat Helsingissä vuonna 1972 : ajoneuvoliikenne sisä-, väli-, ulko- ja poikittaislaskentalinjalla
Pysäköinti- ja levähdysalueiden pienet kehittämistoimenpiteet Uudenmaan ELYn alueella
Moottorikelkkojen melu
Uhkakuvien maalailusta mahdollisuuksien tulevaisuuteen
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Kuorma-autokoulu ; [julk.] Suomen autokoululiitto r.y., [Oy Volvo-Auto ab, Opetustarvike oy]
Oulun seudun liikennemallin tarkistaminen-  liikuntapaikat
Ajonopeudet Jyväskylän asuntokaduilla
Kevyen liikenteen väylän rakentaminen välillä Lestijärvi - Yli-Lesti
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenneselvitys : palvelutasomäärittely ja kehittämisohjelma 2017-2020
Rauman Sataman turvallisuusopas
Kuljetusten ympäristövaikutukset
Perävaunun rungon rasitusmittaukset : Jyki V52-T0 puutavaraperävaunu
Uudenmaan ELY-keskuksen seutuja yhdystieverkon merkitsevyysluokitus
Yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet : vyöhykkeiden kriteerit, alueprofiilit ja liikkumistottumukset
Luonnonvarojen kulutus paikallisessa liikenteessä : menetelmänä MIPS
Työnaikaiset liikennejärjestelyt
Peliteoria ja liikennetavat
Muuttuvien opasteiden kokeilun ja käytön toimintalinjat Tielaitoksessa
Varareittisuunnitelma Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueen itäosan kantateille : Kantatiet 75, 76, 78, 81 ja 89
Tutkimus ja kehittäminen : tulokset 2009
Ilmansaasteille altistumisen arviointi ajankäyttötietojen avulla
Olli antaa Oulun liikenteestä entistä ajantasaisempaa tietoa
Liedon kunnan kevyen liikenteen väylien määrä on kasvanut kunnan alueella vuosien aikana huomattavasti. Väylien kuntotasoa ei ole tarkasteltu pidemmällä aikavälillä niin, että niiden keskinäistä kuntotasoa olisi verrattu toisiinsa. On tiedossa, että väylien kuntotaso on vaihteleva koko kunnan alueella huomattavasti, ja tämän vuoksi Liedon kunta on tilannut kuntokartoituksen koko kunnan asemakaavassa määriteltyjen kevyen liikenteen väylien osalta. Samalla kun on teetetty kuntokartoitus, on myös tilattu kunnalle käyttöön uusi palvelinpohjainen katurekisteri. Rekisterin tarkoitus on avustaa teiden ja katujen hallinnassa, suunnittelussa ja kunnossapidossa sekä helpottaa päivittäistä työskentelyä maastossa ja toimistolla. Kuntokartoitus kerätään Siton tuottamaan katurekisteriohjelmaan, jolla jatkossa ylläpidetään kunnan katurekisteriä. Kuntotutkimus on teetetty Suomen Kuntotekniikka Oy:llä, ja nämä ovat käyttäneet kuntotutkimukseen Blom Kartta Oy:n BlomSTREET-katunäkymäkuvausta. Kuntotutkimus ja katunäkymäkuvaus ohjelmoidaan osaksi katurekisteriä, jolloin niitä voidaan hyväksikäyttää kunnossapitosuunnitelmia tehdessä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia tuotettua materiaalia ja niiden ilmentymistä maastossa. Työssä on käsitelty aluekohtaisia tuloksia sekä tarkasteltu kahta erillistä kevyen liikenteen väylää erikseen ja vertailtu digitietojen yhdenmukaisuutta maastossa. Opinnäytetyössä tuodaan esille myös tulevaisuuden tarpeet kunnossapidon, lisäbudjettien ja valvonnan osalta. Työssä ei tuoda suoria korjaussuunnitelmia, mutta tietojen käsittelyn avulla pystytään luomaan alustavia kunnossapito- ja korjausaikatauluja kevyen liikenteen väylille niiden kuntotasojen tarpeiden mukaan.
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Kulloo-Ernestas : toimenpideselvitys, Porvoo
Suomen henkilöautokannan kehitys vuoteen 2025 asti : tarkasteluja
Ammattiliikennetoimikunnan mietintö = Kommissionen för utformning av regler för yrkesmässig trafik
Uusi potnapekka pöristää jo Oulussa
Liikennekäyttäytyminen ja liikenneolot Limingan keskustassa ennen rakentamista ja rakentamisen aikana
Kansallinen älyliikenteen strategia : [selvitysmiehen ehdotus]
Nuorten tavat jäsentää liikennettä
Nurmijärven linja-autoliikenteen järjestämismalli
Liikenneinvestointien rahoitusmallien soveltamisen ehdot : työryhmän ehdotus 31.3.2010
Liikennerevoluutio : kansainvälinen vertailu
Lasten liikennelaulu
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Liikenteen seurannan kehittäminen Vantaan kaupungilla
Maaseudun toimintaympäristön muutos ja liikkuminen : kirjallisuuskatsaus
Väylät ja liikenne luentopäivät 2000, 04.-05.10.2000 Hotelli Rantasipi Aulanko, Hämeenlinna : esitelmät
Liikenne ja viestintä 2017 : Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2014-2017
Fintrip Liikenteen osaamis- ja innovaatioverkosto : kansainvälinen tarkastelu
Valtatien 15 kehittäminen välillä Kotka (Rantahaka) - Kouvola (Tykkimäki) : palvelutasolähtöinen kehityskäytäväselvitys
Pikku automies
Matkakertomus Tallinnaan tehdystä virkamatkasta : 11.-13.11.1975
Etelä-Pohjanmaan vähäliikenteisen tieverkon priorisointi
Kuusi miljoonaa kilometriä päivässä : Oulun seudulla tehdään keskimäärin 580 000 matkaa tavallisina arkipäivinä
Keskustien ja Manuntien parantaminen Pyhännän taajamassa : toimenpideselvitys
Valtatien 25 palvelutasotarkastelu välillä valtatie 1-maantie 132
Limingan taajaman liikennejärjestelyjen vaikutukset
Biokaasu liikennepolttoaineena
Pyöräilyn ja jalankulun edistäminen talvikaupungissa : esimerkkikohteena Hiukkavaaran keskus
Liikenteen toimintalinjat ympäristökysymyksissä
Liikennevakuutus ja sen määrä autojen kysynnän seurauksena
Liikenteen ympäristöstrategia 2013-2020
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
Kuusamon keskustan liikennejärjestelyjen ja ympäristön kehittämissuunnitelma
Vt 21 Kolari-Kilpisjärvi : toimenpideselvitys
Kestävää liikennettä kaupunkiympäristössä : tarkastelu ympäristömyötäisen liikkumisen esteistä Jyväskylässä value-action gap mallin avulla
Vähäliikenteisen päällystetyn tien kunnostaminen - esimerkkikohde Alipääntie
Suomen liikennetilastollinen vuosikirja. 1960
Kuntaliitoskokemuksia : maankäytöstä, asumisesta, liikenteestä
Liikennelaskennat Helsingissä vuonna 1975 : ajoneuvoliikenne sisä-, väli-, ulko- ja poikittaislaskentalinjalla
Matkojen yhdistely parantaisi kaupunkiliikennettä
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
Digitaalinen Suomi, uusi liikennepolitiikka : liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsaus puolueille 10.9.2010
Vaasan satamatie YVA : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Haminan Satamatien jälkiarviointi
Attraktioselvitys
Raskaiden ajoneuvojen pysäköinti ja huoltoliikenteen järjestäminen Vantaalla
Helsingin sataman liikenne-ennuste vuoteen 1990
Sisämaan yöjunaliikenne : selvitys
Valtakunnallinen matkailuliikenne : matkailutilastojen koosteraportti
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2010.
Sataman terminaaliliikenteen ohjaus sisäisillä tieväylillä ja Tullin paikoitusalueella
Liikennevilkku : Helsinki
Liikenne ja viestintä 2016 : liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2013-2016
Keski-Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Kitee, Rääkkylä ja Tohmajärvi
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Liikenteen kehitys Vantaalla 2013
Vähittäiskaupan vaihtoehtoisten aukiolosäännösten vaikutukset kuluttajille, kaupan työntekijöille sekä liikenteelle ja ympäristölle : Kuluttajatutkimuskeskuksen laajennettu asiantuntijalausunto 1.10.2008 työ- ja elinkeinoministeriölle
Liikenneväylien korjausvelan vähentäminen ja uusien rahoitusmallien käyttö : parlamentaarisen työryhmän ehdotus
Ajoneuvoliikenteen vaihtelumuodot Helsingissä 1970-73
Kempeleentien (mt 816) ja Piriläntien (mt 8154) toimenpidesuunnitelma
Tutkimus ja kehittäminen : tulokset 2008
Plingplong... potnapekka lähtee! : helleviikoilla kaikki kiinnostuneet eivät mahdu kyytiin
Parikkalan rajanylityspaikan kehittäminen : liikenne-ennuste
Tampereen linja-autoliikenne 1920-1939
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 2000
Shared Space -kadun suunnittelu kaupunkikeskustaan : Esimerkkinä Jyväskylän Kauppakatu
Raskaan kaluston kuljettajantutkintojen kehittäminen
Etelä-Pohjanmaan joukkoliikenteen palvelutasomääritys : Etelä-Pohjanmaan maakunnan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2014-2018
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Liikenteen ja viestinnän avoin tieto : työryhmän raportti
Heikki Huimapää liikenteessä
Biodieselin ja bioetanolin valmistusmenetelmät ja ympäristövaikutukset
Lasten mahdollisuuksista sopeutua liikenneympäristöön
Tutkimus ja kehittäminen : tulokset 2010
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Liikenteen kehitys Vantaalla 2010
Valtatien 10 kehittäminen välillä Hattelmala (vt 3) – Velssi, Hämeenlinna : aluevaraussuunnitelma
Tampereen liikenne ja sen infrastruktuurin rakentaminen 1926-1936
Sipookorven kansallispuiston liikenneselvitys
Käyttöön perustuvan liikenteen verotuksen vaikutusten arviointi valtakunnallisilla liikennemalleilla : taustaraportti älykästä ja oikeudenmukaista liikennettä selvittävälle työryhmälle
Kuopio : kevyen liikenteen yleissuunnitelma
Kuopion joukkoliikennesuunnitelma
Laivurikurssien harjoitustehtäviä
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Vähänummi-Kellokoski : toimenpideselvitys, Tuusula ja Järvenpää
Polkupyöräonnettomuuksien yleisimmät onnettomuustyypit ja -tilanteet Espoossa v. 2004–2013
Liikennelaskennat Helsingissä vuonna 1971 : ajoneuvoliikenne sisä-, väli-, ulko- ja poikittaislaskentalinjalla
Liikenteen kehitys Vantaalla 2011
Hietasalmen - Kuusisaaren alueen tieverkkosuunnitelma : Pedersöre ja Pietarsaari, 2012 = Vägnätsplan för Sandsund - Granholmen : Pedersöre och Jakobstad, 2012
Pietarsaaren liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1991
Kestävä kasvu
Älyliikenteen ympäristövaikutukset
Liikenne ja viestintä 2018 : Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2015-2018
Kevyen liikenteen verkoston kehittäminen välillä Joensuu-Kontiolahti : tarveselvitys
Hausjärven, Hyvinkään, Lopen ja Riihimäen turvallisen ja kestävän liikkumisen suunnitelma
Tieliikenteen turvallisuus : liikenneturvallisuussuunnitelman 2011–2014 taustaraportti
Ruuhka pidentää työmatkaa : Liikenne sujuu sutjakasti, mutta vain Ouluun saakka
Tulevaisuuden käyttövoimat liikenteessä : työryhmän loppuraportti
Kohti sähköistä liikennettä Lapissa : case: sähköajoneuvojen pikalatausasema
Liikuntaesteiset ja joukkoliikenne - työryhmän mietintö
Schenker Cargo Oy:n runkoliikenteen kehittäminen Kaakkois-Suomen alueella
Liikenneturvallisuustyön suunnitelma : Liikenneturvallisuusasiain neuvottelukunnan suositus = Planen för trafiksäkerhetsarbetet : Trafiksäkerhetsdelegationens rekommendation
Pyöräilyn ja jalankulun edistäminen talvikaupungissa - Esimerkkikohteena Hiukkavaaran keskus
Auto & liikenne
Varareittisuunnitelma kantateille 78 ja 81 sekä valtatielle 4 Kemin kohdalla
Tiemerkinnät
Yhteinen tie tulevaisuuteen : liikenneturvallisuuden tulevaisuuskatsaus
Vireillä olevien säädösmuutosten taloudelliset vaikutukset henkilöliikenteen yrityksiin
Saaristoliikenteen palvelutaso ja liikenteen kilpailuttaminen
Suomen virallinen tilasto. 36, Liikennetilastollinen vuosikirja
Oulun seudun liikennemallin tarkentaminen : liikuntapaikat
Tutkimus linja-autokaistojen väärinkäytöstä Helsingissä
Julkaisu Helsingin liikenteestä
Lahden kaupunkiseudun lähiliikenneuutiset
Arki paremmaksi – joukkoliikenne toimivaksi : joukkoliikenteen kehittämisohjelma 2009–2015
Suomen ulkomaankaupan logistinen kilpailukyky ja kehittämistarpeet : selvitysmiesryhmän loppuraportti
Varareittisuunnitelma valtatielle 18 välillä Ähtäri-Jyväskylä : NECL II -hankkeen osaselvitys 3.4
Liikennejärjestelmän muutosten sekä asumisen, työssäkäynnin ja palvelujen sijoittumisen vaikutukset matkustuskäyttäytymiseen
Keski-Uudenmaan pohjoisten poikittaisyhteyksien vaikutusten arviointi
Liikenteen kysyntätietovaraston kehittäminen : esiselvitys
Hevonen liikenteessä
Parlamentaarisen liikennekomitean osamietintö. 3, Liikennemuotojen välinen työnjako
Kaakkois-Suomen liikennestrategia
Keski-Suomen ELY-keskuksen kanta-, seutu- ja yhdystieverkon merkitsevyysluokitus : poikkileikkaus vuoden 2014 tilanteesta
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2012
Liikenne Helsingissä  = Trafiken i Helsingfors
Uutisnuotta : lehdistä leikattua
Lait väylävirastosta ja liikenteen turvallisuusvirastosta : ehdotus hallituksen esitykseksi
Liikenne : Helsinki
Valitse älykäs liikenne
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1986
Väylät & liikenne 2002 : Jyväskylän Paviljonki 9.-10.10.2002 : esitelmät
Itä-Suomen liikenneturvallisuussuunnitelma 2012-2014
Uudenkaarlepyyn liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Valtatien 12 liikenneturvallisuustarkastus välillä Eura-Raijala
Sisä-Savon joukkoliikennesuunnitelma 1989.
Valtatien 5 parantaminen välillä Hietanen-Pitkäjärvi : yleissuunnitelma
Nopeusrajoituspolitiikka ja liikenteenhallinta : pääkaupunkiseudun pääväylillä
Tielaitoksen liikenteen hallinnan strategia
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Hangelby-Box : toimenpideselvitys, Sipoo
Liedon kunnan kevyen liikenteen väylien kuntokartoitus
Kälviä-Kruunupyy-Kokkola-Pedersöre- Pietarsaari-Luoto joukkoliikenteen laatukäytävä : laatukäytävän potentiaali ja tavoitteet Kokkolan ja Pietarsaaren alueella
Länsi-Uudenmaan liikennejärjestelmäsuunnitelma 2035.
Alueellisen henkilöliikennetoimikunnan työohjelmamietintö
Viherin silta
Liikennesuunnittelu : liikennesuunnittelun seura r.y:n jäsenlehti
Nuorten aikuisten suhtautuminen riskikäyttäytymiseen liikenteessä
Porvoon linja-autoliikenteen järjestämismalli
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Liikenteen ja maankäytön suunnittelun yliopistokoulutus : selvitys
Kaakkois-Suomen liikenteen hallinnan ydinsuunnitelma
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Liikenneturvallisuuden parantaminen maantiellä 120 Oikopolun kohdalla : toimenpideselvitys, Vihti
PPP-palvelutuotanto Aviapolis-ympäristössä
Sähköauton käyttäjätutkimus
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Perusoikeutena terveellinen ja turvallinen elinympäristö
Valtatien 3 uusi yhteys välillä Lempäälä-Pirkkala : aluevaraussuunnitelma
Esisuunnitelma varareittien laatimisesta pääteille : Uusimaa, Kanta-Häme ja Päijät-Häme
Liikenne ja viestintä 2015 : Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2012-2015
Liikennekäyttäytymisen piirteet peruskoulusta työelämään siirtyneiden, ammattitaidottomien nuorten elämäntilanteessa
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Vähäliikenteisen päällystetyn tien kunnostaminen : esimerkkikohde Alipääntie
Pedersören liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Liikennelaskennat Helsingissä 1973 : ajoneuvoliikenne sisä-, väli-, ulko- ja poikittaislaskentalinjalla
Tieverot ja –maksut eräissä Euroopan maissa ja Suomessa kehitteillä oleva kilometriverojärjestelmä
Seutulippu : joukkoliikenteen uutislehti
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Haapajärvi-Veikkola : toimenpideselvitys, Kirkkonummi
Kehä V -opastuksen toteutusmahdollisuuksia valtatiellä 25 ja kantatiellä 55
Helsingin kaupunkiseudun liikennetutkimus : yhteenveto
Sarjari 75 : u-käännös
Tavataan liikenteessä : Lasten liikennelauluja
Liikenneverkon kuormituksen ennustaminen ja verkkovaihtoehtojen vertailu EMME/2 ohjelmiston avulla : tutkimuskohteena Turun liikenneverkko
Kävely- ja pyöräilypolitiikka Euroopassa : taustaa Suomen toimintalinjatyölle
Heikkolahjaisten ja lievästi kehitysvammaisten nuorten liikkumisen piiri ja liikennetilanteiden jäsentäminen
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan linjaukset 2011–2015
Tiivistelmä.
HaminaKotka sataman tieliikenneyhteydet Kotkassa
Liikennevilkku
Pohjanmaan maankäyttö-, liikenne- ja logistiikkaselvitys
Liikennevakuutuslainsäädännön kokonaisuudistus
Parlamentaarisen liikennekomitean osamietintö. 2, Liikenneturvallisuus
Mikkelin seudun palvelukohteiden opastussuunnitelma
Kaupunkipyöräjärjestelmän kehitysmahdollisuudet Suomessa
Pielisen Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Juuka, Lieksa, Nurmes ja Valtimo
Jalankulkija liikenteessä
