http://www.yso.fi/onto/yso/p346 kalastusalueet
kalastusalueet kalastusalueet
Niiniveden käyttö- ja hoitosuunnitelma
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Erämaiden käytölle tiukat säännöt : Etelä-Kuusamon suojelualueilla metsästys ja kalastus säilyy kuitenkin vapaana
Suur-Saimaan kalastusalue
Pirkkalan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2001-2010
Puruveden Mehtolanlahden kalastorakenne syksyllä 2015 sekä alustavat kalastonhoidon suositukset : Tutkimusraportti
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Kalavesikartta 2016.
Harmaahylkeiden aiheuttamat vahingot ammattikalastajille Velkuan kalastusalueella vuosina 2003-2005
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas = Leisure- and sportfishning in Central Finland = Freizeit- und Sportfischerei in Mittelfinnland. 1998-1999, ...ja Päijänteen viehekalastuslupa
Talvikalastusalue III : valtion vesialueet
Vuokalan kalastusalue
Kuusamon kalakantojen elvytyksestä selvitys : kalastusalue luovutti muistionsa Maa- ja metsätalousministeriölle
Kaunis kalastusalue keskellä kylää : Pudasjärven Jaaskamonkoskella avataan 20-vuotisjuhlakausi kalakilpailulla
Kalastusaluetoiminnan käsikirja
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Suomenlahden itäosien kalastuksesta ja kalastus- ja suojasatamien tarpeesta
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas + Päijänteen viehekalastuslupa 2004-2005
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Kalataloudellisesti arvokkaiden pienvesien kartoitus Metsähallituksen Länsi-Lapin Molko-, Kienaja- ja Taapajoen valuma-alueilla
Lahden seudun kolmen taajamajärven käyttö- ja hoitosuunnitelmat vuosille 2010 - 2020 : Kymijärvi, Alasenjärvi ja Työtjärvi
Edellinen Turun kaupungin vesialueille kohdistettu käyttö- ja hoitosuunnitelma on laadittu vuonna 1986. Reilussa 25 vuodessa on tapahtunut runsaasti merkittäviä muutoksia lainsäädännön, kalatalouden ja vesien tilan saralla, joten suunnitelman päivitys oli tarpeen. Turun kaupunki omistaa vesialueita niin merellä, kuin sisämaassakin. Kaupungin omistamat merialueet sijoittuvat pääasiassa Pohjois-Airistolle, mutta myös ulompana saaristossa sijaitsee kaupungin omistamia alueita. Turun kaupungin vesialueiden rannat ovat laajasti asutettuja ja vesistöihin kohdistuvaa toimintaa on runsaasti. Käyttö- ja hoitosuunnitelmaan on kirjattu alueen kalataloudelliset perustiedot sekä ympäristölliset seikat, joiden pohjalta luodun toimenpidesuunnitelman tavoitteina on seurata kalatalouden nykytilaa sekä ottaa huomioon muutokset kalakannoissa, kalojen lisääntymis- ja kututilanteessa, kalansaaliissa ja kalojen elinympäristössä. Turun kaupungin vesialueiden tilaa ja veden laatua on seurattu jo pitkään. Seurantaa tullaan jatkamaan tehokkaana ja tarpeen mukaan ryhdytään asianmukaisiin toimenpiteisiin. Kalaston rakenteeseen ja kalojen lisääntymiseen pyritään kiinnittämään jatkossa entistä enemmän huomiota. Yksittäisistä tekijöistä Turun alueen vesistöjen tilaan ja kalastoon vaikuttavat jokien mukana kulkeutuvat maatalouden ravinnepäästöt, talousjätevedet ja satama-alueiden ruoppaukset. Turun kaupungin kalavesiä käyttävät laajan vapaa-ajankalastuskunnan lisäksi kolme ammattikalastajaa. Alueella tapahtuvaa kalastusta pyritään ohjaamaan ja kehittämään yhteistuumin kaikkien sitä koskettavien tahojen kanssa. Kalastoa tullaan jatkossakin tukemaan kalaistutuksin sekä tarvittavin kalastusrajoituksin. Myös kalojen kutu- ja lisääntymisalueiden kunnostusmahdollisuuksia tullaan tutkimaan.
Längelmäveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2011-2016 : Längelmävesi, Vesijärvi, Eväjärvi, Eräjärvi ja Iso Löytäne
Tervetuloa kalaan 1994.
Vammalan seudun kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2014-2018
Turskasodan tyrskyissä : puolustusliitto Nato Islannin ja Britannian välisissä kalastuskiistoissa vuosina 1971-1976
Kalastuspaikat = Fiskeplatser = Fishing locations : Tornio - Vuennonkoski
Peurunkajärven käyttö- ja hoitosuunnitelma
Tiivistelmä.
Vantaanjoen kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma II : osa-alueet: Vantaanjoen pääuoma, Tuusulanjärvi, Rusutjärvi, Tuusulanjoki
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Nilakan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma III
Rannikkokalastusalusten kehittämistarpeet ammattikalastajien näkökannalta
Seitsemän kosken Kitkajoki - kalastajien sanoista kehitystoimenpide-ehdotuksiksi
Kalatalouden Keskusliiton edustajakokouksen julkilausuma: kalastusalueet mukaan vesipuitedirektiivin valmisteluun
Pohjoisen Keski-Suomen ammattimaisen kalastuksen tilanne 1987-1988 : Keiteleen alueen käyttö- ja hoitosuunnitelman lisäselvitys
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Omistajakorvausten nykytilanne Pirkanmaalla
Jämsänjokilaakson kalastusalue : Jämsänjokilaakson kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2022
Päijänteen kalastuspaikkaopas
Kalapaikat 93/94 : Suomen Kalapaikkaopas
Kalastusalue kalastuksen säätelijänä - kuhankalastuksen uudet suuntaukset
Kalastusaluetoiminta vuonna 2005.
Airiston ja Velkuan kalastusalueet yhdistyivät
Iijoen kalataloutta optimoidaan kaksivuotisella hankkeella
Rannikon kalastusalueet tarvitsevat nykyistä parempia omistajatietoja
Suomalaisten kalastus Venäjän vesillä loppuu
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Talvikalastusalue IV (Enontekiö) : valtion vesialueet
Kalastusalueen tulisi paremmin valvoa jäsentensä etuja
Pieksämäen kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma IV
Etelä-Kallaveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma. Osa 2
Saarijärven kalastusalue : kalastuskuntien rajat
Koitajoen kalastusalueen palveluvarustuskartoitus
Siika-Pyhäjokialueen kalastuspaikkaopas
Uudenmaan läänin kalastusalueet
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Käsivarren alue
Kokemäenjoen ja sen sivuhaarojen kalataloudelliset kunnostustarpeet
Kalastuskuntien ja alueiden profiilit vuonna 1999. Valtakunnallisten postikyselyiden tuloksia
[Vaasan läänin kalastusaluekartta]
Neljän tuulen vesillä : Ylä-Lapin kalapaikkaopas
Kalataloudelliset tarkkailuvelvoitehankkeet Uudellamaalla v. 1994.
Vesialueen omistajan edunvalvontaopas [kirjaesittely]
Rannikon kalastuksenvalvojat järjestäytyivät yhdistykseksi
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Tiivistelmä:.
Uusi kielilaki koskee myös kalastusalueita
Kalastusaluehallinnon toimintaopas
Kalastusalueet 30.9.1994 = Fiskeområdena 30.9.1994
Kuusingin yläjuoksu kuivui : poikasia kuoli kiville, kalastajat vaativat voimalan lopettamista
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas : Päijänteen viehekalastuslupa = Leisure- and sportfishing in Central Finland = Freizeit- und Sportfischerei in Mittelfinnland.. 2006-2007 / [toimitus ja suunnittelu: Timo Meronen]
Onkiveden kalastusalue : käyttö- ja hoitosuunnitelma
Kanavareitin kalataloudellinen käyttö- ja hoitosuunnitelma : Leppäveden kalastusalue
[Vantaankosken kalastuslupa-alue]
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas + Päijänteen viehekalastuslupa 2002-2003
Talvikalastusalue VI : valtion vesialueet
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas : Päijänteen viehekalastuslupa = Leisure- and sportfishing in Central Finland = Freizeit- und Sportfischerei in Mittelfinnland. 2002-2003 / [toimitus ja suunnittelu: Timo Meronen]
Suomen kalastusraja 1980 = Finlands fiskezongräns 1980.
Saariston urheilukalastusopas 2008 = Skärgårdens sportfiskeguide 2008.
Halikonlahden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma : Osa 1 : perustiedot kalastusalueesta / eeva nuotio, ville salonen. osa 2. ehdotus käyttö- ja hoitosuunnitelmaksi / ville salonen
Talvikalastusalue I (Enontekiö) : valtion vesialueet
Rapukartoitus Laitilan kalastusalueella 2008-2009
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas : tärppipaikkaopas ja Päijänteen viehekalastuslupa = Leisure- and sportfishing in Central Finland = Freizeit- und Sportfischerei in Mittelfinnland. 2000-2001
Sonkajärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma II
Suomi kalastaa 2009 : vapaa-ajankalastuksen saaliit kalastusalueittain
Pirkanmaan alueen käyttö- ja hoitosuunnitelmien seuranta ja kehittäminen
Asiakastyytyväisyys ja markkinointi Kemijokisuun Kalastuskeskuksessa
Kalaan Uudellemaalle
Kalastusalueet = Fiskeområden
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Rasvanki-Virmasveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Heiskan kalastuskunta 80 vuotta Keski-Suomessa
Kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vesistön kunnossapidon välineena
Osallistava suunnittelu Saarijärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelman  laadinnassa : Saarijärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma 2007 - 2012
Kalastusalueet = Fiskeområdena
Kalastuslupa-alueet
Perämeren kalastusalue : käyttö- ja hoitosuunnitelma
Joroisvirran - Haukiveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Toivakan reitin kalataloudellinen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Siilasmajan Kilta palkitsi Kuusamon Ison kalastuskunnan
Uusi kalastusalue
Uudet kalastuslupakäytännöt astuivat voimaan : pilkkiminen ilmaista, viehekalalle koko lääniin
Talvikalastusalue I : valtion vesialueet
Rasvanki-Virmasveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma 2. Osa 2
Rasvanki-Virmasveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma 2
Ylä-Lapin erämaa-alue
Erä kalapaikat
Omistaja- vai kuluttajapainotteista kalastusaluetoimintaa?
Päijänteen viehekalastusalue 1996-1997
Uusia tuulia kalastusaluetoiminnassa
Virkistyskalastusalueiden rakentaminen
Piha Oulaisissa, olohuone Ylivieskassa : joet ovat naapureita mutta erilaisia: Pyhäjoki palvelee kalastusta, viereinen Kalajoki lähinnä silmää
Kuohujen pauhua ja kuhertelua
Talvikalastusalue II (Enontekiö) : valtion vesialueet
Kyrönjoen kalastusalue
Kalastusalue tekee hallintopäätöksen, lyhyt oppimäärä
Valtakunnalliset kalastusaluepäivät Jyväskylässä
Lapuanjoen kosket kutsuvat
Koskelo-Konneveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma. 2
Vantaan kaupungin kalavesikartta 1996.
Keski-Suomen kalastusalueet : kalastusaluelautakunnan ehdotus 1984.
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Osallistava suunnittelu Saarijärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelman laadinnassa. Saarijärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma 2007 - 2012
Ammattikalastuksen uusiutumismahdollisuudet
Alueellinen kalastusmatkailun kehittäminen
Karessuvannon [i.e. Kaaresuvannon] kalastusalue = fishing area = fiskeområde
Vantaan kaupungin kalavesikartta 2002.
Turun kaupungin kalastuslupa n:o
Puruveden Ristilahden kalastorakenne syksyllä 2014 sekä alustavat kalastonhoitotoimien suositukset
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas + Päijänteen viehekalastuslupa
Kalastuspaikkaopas : Pirkanmaan vesistökohtaiset viehekalastusalueet : Toisvesi, Ruovesi, Näsijärvi, Pyhäjärvi, Längelmävesi, Vesijärvi, Kyrösjärvi
Kymenlaakson kalapaikat
Iijokisuun kalastusrajat selviksi : myäs ammattikalastajien valtiopaikat haluttaisiin kalastuskuntien hallintaan
Kemijokisuun lohiapajat
Silakkakiintiö nakertaa kalastajien leipäpuuta
Vaasan läänin kalastuskartta = Fiskerikarta för Vasa län
Kuusamon kalastusopas
Näsijärven kalastusalue: virkistyskalastuslupa-alueen kartta
Särkijärveen on luvassa lisää vettä ja uusi kalakanta
Minne mennä lohen heimoa pilkkimään
Kirkkonummen kunnan kalavesikartta = Karta över Kyrkslätt kommuns fiskevattnen
Maaherra : Kalatalouden keskusliiton puheenjohtaja Hannele Pokka
Englannin ja Islannin välinen kalastuskiista
Kalastusalueiden taloushallinnon ongelmien kartoitus
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas = Leisure- and sportfishing in Central Finland = Freizeit- und Sportfischerei in Mittelfinnland. 1998-1999, ... ja Päijänteen viehekalastuslupa
Kalapaikat : Suomen kalapaikkaopas. 93-94
Työni tarkoituksena oli tehdä kolmelle taajamajärvelle käyttö- ja hoitosuunnitelmat. Päijät-Hämeen Kalatalouskeskus ry yhteistyökumppaneiden kanssa aloitti hankeen, jonka tarkoituksena on perehdyttää järven läheisyydessä asuvia asukkaita oman järvensä tilaan ja sen hoitotoimiin sekä luoda taajamajärvistä kalastuskohteita. Hankkeeseen otettiin aluksi mukaan kolme taajamajärveä, Kymijärvi, Alasenjärvi ja Työtjärvi. Käyttö- ja hoitosuunnitelmat ovat nykyisin tärkein työväline käytännön asioiden linjaamisessa kalastusalueilla. Siinä sovitaan pääperiaatteet, joiden mukaan kalavesiä käytetään ja hoidetaan. Suunnitelma sisältää selvityksen kalastusalueen kalakantojen tilasta sekä kalavesien hoitoa ja kalastuksen järjestämistä koskevat yleiset suuntaviivat. Käyttö- ja hoitosuunnitelman hyväksyy kalastusalueen vuosikokous. Käyttö- ja hoitosuunnitelmissa käsitellään Kymijärven, Työtjärven ja Alasenjärven perustietoja, järvien nykytilaa ja tulevia hoitotoimenpiteitä. Käyttö- ja hoitosuunnitelmissa on pyritty antamaan kalastajille tietoa kalastusluvista, kalapaikoista ja lupien myyjistä. Tulevia hoitotoimenpiteitä on yleisesti kuvattu ja niiden toteuttamisajankohdat on aikataulutettu. Hoitotoimenpiteillä pyritään parantamaan järvien veden laatua ja virkistyskäyttömahdollisuuksia sekä turvaamaan järvien tulevaisuutta. Kymijärvi, Työtjärvi ja Alasenjärvi ovat hyvin erilaisia, mutta kärsivät osittain samoista ongelmista. Järvien rantarakentaminen on kiihtynyt ja järvien valuma-alueelle rakennetaan jatkuvasti uusia asutusalueita. Asutuksen lisääntyminen tuo mukanaan mm. hulevesiongelmia. Kymijärvi, Alasenjärvi ja Työtjärvi kärsivät myös rehevöitymisen aiheuttamista ongelmista, jotka aiheuttavat mm. runsaita leväkukintoja. Näihin ongelmiin on pyritty hakemaan ratkaisuja käyttö- ja hoitosuunnitelmien hoitotoimenpiteiden avulla.
Rahajärvi : Ylä-Lapin hoitoalue : Inarin yhteismetsä
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas = Sportfishing in Central Finland = Sportfischerei in Mittelfinnland. 1996-1997, ... ja Päijänteen viehekalastuslupa
Kalastusaluekartta 1:50000 : [Porin edusta]
Vantaan kaupungin kalavesikartta 2000.
Näsijärven-Vankaveden kalastusalue : virkistyskalastuslupa 1988.
Kalliojoen reitti on Itä-Kuhmossa sijaitseva vesireitti, jolle sijoittuu kymmeniä jokia ja järviä. Kalliojoen reitin kalasto on varsin monipuolinen. Alueella esiintyy taimenta, harjusta, siikaa, haukea, ahventa, kuhaa ja lukuisia muita kalalajeja. Alueella esiintyy lisäksi jokirapuja. Aikoinaan varsinkin reitin taimenkannat olivat hyvät. Sittemmin puuteollisuuden kehittyessä jokien muokkaamisen johdosta taimenkannat laskivat. Nykyisin kanta on varsin pieni ja alkuperäinen populaatio lienee hävinnyt tai ainakin sekoittunut. Reitille suoritettiin kalataloudellinen kunnostus vuosina 2009, jonka tarkoituksena oli parantaa vesistön tilaa. Kaikki merkittävät koskialueet kunnostettiin. Koskien kunnostus-hankkeeseen osallistuivat Kainuun ympäristökeskus ja TE-keskus (nykyinen ELY-keskus), RKTL, Metsähallitus, Kuhmon kalastusalue, alueen osakaskunnat ja Kuhmon kaupunki. Kunnostuksia tehtäessä on tärkeää huomioida projektin jatkuminen varsinaisten kunnostustoimenpiteiden jälkeen. Kalliojoen reitillä on suoritettu vuosittain sähkökoekalastuksia, joiden tarkoituksena on ollut tutkia istutusten onnistumista. Alueelle on suoritettu kunnostusten jälkeen myös taimenen pienpoikasistutuksia. Istutuksilla pyritään tukemaan reitin taimenkantojen palautumista. Alueen asukkaille ja mökkiläisille lähetettiin kalastustiedustelu. Tiedustelulla pyrittiin selvittämään suhtautumista mahdollisiin kalastusrajoituksiin, joiden tavoitteena on turvata taimenen tulevaisuus reitillä.Tiedustelun kustannuksista vastasi Metsähallitus. Tämän työn on tarkoitus toimia apuvälineenä Metsähallitukselle, Kuhmon kalastusalueelle ja osakaskunnille suunniteltaessa tulevaisuuden hoitotoimenpiteitä Kalliojoen reitillä.
Virkistyskalastus ja sen kehittäminen Metsähallituksen kalastuskohteissa vuonna 2007
Kalastusmatkat Kipinän valtiksi : hyvin varustettu matkailukeskus iskee uuteen markkinarakoon
Suomen kalapaikkaopas
Keski-Suomen Kalastuspaikkaopas
Sinua vaille valmiita elämyksiä 1996
Kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelman kehittäminen
Kuhmon kalapaikkaopas : urheilukalastuskohteet, kalastuskuntien vesialueet, valtion vesialueet
Tuloksekasta kalastuksenvalvontaa Sipoon rannikkoalueella
Kalastusalueet lainmukaisina yhteistyöeliminä : opastusta kalastusalueella toimiville
Turun kaupungin kalastusalueet
Pohjois-Päijänteen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas. 94-95, ... ja Päijänteen viehekalastuslupa
Tervetuloa kalaan 1995.
Kalastuskuntajärjestelmä
Elintarvikevalvontaan muutoksia syyskuun alussa
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas = Sportfishing in Central Finland = Sportfischerei in Mittelfinnland. 1995, ... ja Päijänteen viehekalastuslupa
Koitereen kalastusalueen luvanmyyntijärjestelmän kehittäminen
Kalastusalueet ovat alv:n alaisia
Meri sydvesti : lounaisrannikon kalapaikka- ja palveluopas : sydvästkustens fiskeplats- och servicekatalog = Havs sydväst
Saariston urheilukalastusopas
Keiteleen alueen käyttö- ja hoitosuunnitelma : sisältää Pohjois-Keiteleen, Ala- ja Keski-Keiteleen kalastusalueet sekä osan Koskelo-Konneveden kalastusalueesta
Ylä-Lapin erämaa : Lokka-Porttipahta
Kalahaavi : kalastusalueiden, kalatalousviranomaisen ja -neuvonnan tiedotuslehti
Ammattikalastus 2015 : raportti merialueen ammattikalastajien näkemyksistä ammatin tulevaisuudesta
Kyselytutkimukset ja viehevarat
Näsijärven-Vankaveden kalastusalue : virkistyskalastuslupa 1987.
Suvasveden kalastusalueen kalavarojen käyttö ja hyödyntäminen : käyttö- ja hoitosuunnitelma II
Kalastusalue tarvitsee isännöitsijää
Näsijärven kalastusalue : virkistyskalastuslupa-alueen kartta
Saariston urheilukalastusopas 2009 = Skärgårdens sportfiskeguide 2009.
Turun kaupungin vesialueiden käyttö- ja hoitosuunnitelma
