http://www.yso.fi/onto/yso/p3469 muoviteollisuus
muoviteollisuus muoviteollisuus
KTM Toimialaraportti
QR-tulpan pakkauskoneen vaatimusmäärittely
Muovilevypäivät
Sasa, optimaalinen apuväline kumarassa työskentelyssä : mallista tuotteeksi
Lakeuden Seppä 2004 toimitusjohtaja Eero Noponen
Suunnitteluohje ruiskupuristetuille muovituotteille
Suurrullasaumaajien validointi
Muoviteollisuuden koulutus- ja t&k-palveluiden tarve Pietarsaaren seutukunnassa ja sen ympäristössä : Raportti
Muovituoteyrityksen koon ja tuoteryhmän vaikutus tunnuslukuihin
Muovikalvoleikkurien validointi
Kokonaistehokkuuden kehittäminen ja johtaminen kyvettituotannossa
Teollisen muotoilun valmistusmenetelmät
Muovitehtaan lääkkeet maito ja vitamiinit
MuoviCD  Pro : Muovitietopankki
Kehittämistoimilla kilpailukykyä Pohjois-Karjalan muovi- ja metalliteollisuudelle
Laadunvalvonnan tarkastusohjejärjestelmän kehittäminen
Teollisuus Etola toimii asiakkaan ehdoilla
3D-katseluohjelma muovituotteen tarjouslaskennan ja työkalujen hankinnan apuna
Muovin huiput : Muovipoli oy:n asiakaslehti
Työtä, hikeä ja kyyneleitä : Styrmer Oy:n taival Neste Oy:n syliin
Kuuma kanava : Eimo oy:n asiakaslehti
Teknikum-Sekoituksiin uusi irtonauhoittava jäähdytyslinja
Millainen on muovien tulevaisuus
Jäte- ja sadevesikaivojen rakentamisen työohjeet
Muoviteollisuutemme kehitysnäkymiä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Muovityö Hiltunen Oy:lle henkilöstön perehdyttämisopas. Perehdyttämisoppaaseen oli tarkoitus kerätä Muovityö Hiltunen Oy:n käyttämiä  valmistusmenetelmiä ja toimintatapoja.  Koska on olemassa tuhansia muovilajeja ja muovituotteita valmistetaan kymmenillä eri menetelmillä, opinnäytetyössä perehdyttiin vain Muovityö Hiltusella käytettäviin valmistusmenetelmiin, raaka-aineisiin ja toimintatapoihin.  Perehdyttämisoppaaseen tarvittava informaatio saatiin yrityksen toimitusjohtajan kertoman perusteella ja seuraamalla tuotannon työvaiheita yrityksessä. Tiedonhaussa käytettiin myös muoviteollisuutta käsittelevää kirjallisuutta. Opinnäytetyöhön tarvittava informaatio henkilöstön perehdyttämisestä saatiin tutustumalla eri yrityksissä käytettäviin perehdyttämistapoihin sekä tekijän omista  kokemuksista perehdyttämisestä.  Opinnäytetyönä tehty perehdyttämisopas mahdollistaa uuden työntekijän tutustumisen Muovityö Hiltuseen ja yrityksen toimintatapoihin. Perehdyttämisopas ja oppaan lopussa oleva perehdyttämislista toimivat myös perehdyttäjän apuvälineenä perehdyttämisessä. Perehdyttämislista toimii todistuksena  annetusta perehdyttämisestä ja annetuista henkilökohtaisista suojeluvälineistä allekirjoitettuna.
Teknisiä muoveja vaativiin käyttökohteisiin
Uusi muovitieto
Wenkura : CNC-leikkurin suunnittelu ja toteutus
Muoviteollisuuden näköaloja : Muoviyhdistys r.y. 1940-1970 : (Muoviyhdistyksen 30-vuotisjulkaisu) = (Plastics in Finland)
Sukupolven- ja johtajuuden vaihdos perheyrityksessä
Muovi
Steppi : Karelia-yhtymän henkilöstölehti
Muovien maailma
Puumuoviliitosten tuotesovelluksia ja muita tutkimuskohteita
Toimiala käymistilassa, mutta silti muovilla menee mukavasti
Nirri pois designloukulla
Käytännön muovitietoutta : Muovitekniikan kesäseminaari, Tallukka 4. - 5.6.1998
Suomen muovituoteteollisuus : kehitys vuosina 1970-1983 ja kehitysnäkymät vuoteen 1995
Muovikalvon kelauslaitteen automaation modernisointi
Rinnakkaisruiskuvalu = Overmolding
Laatujärjestelmän kehittäminen
Perlos news : Perlos oyj:n sidosryhmälehti
Rouheen kierron selvittäminen ja levyekstruderin sähkönkulutusmittaus
Hot runner : Eimo-ryhmän asiakaslehti
Muovien tekniset ominaisuudet
Erikoismuovit pian yleiseen käyttöön
Sahan modernisoinnin suunnittelu
Puhdastilatekniikka ja muoviteollisuus
Satunnaispäästöt yrityksen ympäristöriskeinä muovituoteteollisuudessa
Muovituotteen suunnittelu
Muovisen männän ja sen rummun mittakorrelaatio
Elecster investoinnut Reisjärvelle : sertifiointi ISO 2002 myönnettiin keväällä
Ruiskupuristusmuotin mallinnus
Tuotteen visuaalinen laatu
Tiivistelmä: Laadunvalvonnan tarkastusohjejärjestelmän kehittäminen.
Muovimekaanikon ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Muovien hitsaaminen ja liimaaminen
Muovi- ja kumialan oppimisympäristöjen turvallisuusopas
Muovien rakenne ja kierrätys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia muovilaitteen kahden osan mittakorrelaatiota ja tavoitteena oli myös prosessin nopeuttaminen tuotantolinjalla. Työ tehtiin yritykseen, joka valmistaa tarkkuusmuovilaitteita terveydenhuoltoteollisuuden tarpeisiin puhdastilaolosuhteissa. Työn alussa selvitettiin minkälaisia tutkimuksia oli aikaisemmin tehty ja kartoitettiin tilannetta niiden pohjalta. Näin saatiin selville minkälaiselle tutkimukselle olisi tarvetta. Seuraavaksi ryhdyttiin miettimään koeajovaihtoehtoja ja niistä valittiin tilanteeseen sopivin. Koeajoja tarvittiin kaksi, sillä ensimmäisestä koeajosta ei saatu luotettavia tuloksia.  Viimeisestä koeajosta saatiin tuloksena vertailuja tuotannon mittalaitteiden ja mittaustoiminnon mittalaitteiden välillä sekä tietoa prosessin säädön vaikutuksesta mittatuloksiin. Työn tuloksena saatiin myös uusi mittalaite tuotantolinjalle, jonka avulla muovauslaitteen säätäminen helpottui ja tarkentui. Tämän työn tuloksien avulla voidaan tuotteen valmistusprosessia kehittää myös jatkossa.
Muotin suunnittelu- ja valmistusprosessi solumuoviteollisuudessa
Teknisten muovituotteiden valmistus
Matalatiheyksisen polyeteenin tuotantoprosessin yhteydessä syntyvä jätemäärä
Muovituotealan ilmanvaihtoratkaisut
Julkisyhteisöjen rooli yritysten toimintaympäristön parantamisessa : tapaustutkimus Nastolan muovituoteyrityksistä
Muovituotteiden valmistus rakennusteollisuudelle
Maailman muovituotanto ylittää 10 milj. tonnia
Ruiskupuristajan opas
Toinen aalto pyyhkii yrityskaupoissa : muovin käyttö elää vasta lapsuutta
Muovi ja perinnäiset raaka-aineet
MK-tuote 30 vuotta
Koneistuskeskuksen hankintaprojekti Fin-Koneistus Ay:lle
Selim Ceylan : uudella tekniikalla rohkeasti eteenpäin
Muovilla maailmalle
Onko muovi kertakäyttötavaraa : petrokemian nykynäkymät
Muovituotteen elinkaari
Pk-yritykset ja telematiikka : Pohjois-Karjalan muovi- ja metallialan pk-yritysten telemaattiset valmiudet
Muovituoteteollisuuden energiankäyttötutkimus. Osa 1
Tut[ki]musta ja uusia sovelluksia muovitekniikassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kumiekstruuderiin integroidun sulapumpun  vaikutuksia kumin tuottoon ja sulalämpöön. Muoviteolliuudessa sulapumppujen  käyttö on melko yleistä verrattuna kumiteollisuuteen. Sulapumppujen käyttöä kumiteollisuudessa  rajoittaa niiden vaurioitumisherkkyys. Sulapumpun edut perustuvat  sen tehokkuuteen tuottaa painetta ja vakiotuottoon. Ekstruusioprosessissa vakiotuotolla  taataan mittatarkka ekstrudaatti. Sulapumppua käytettäessä massan  paine muodostetaan vasta sulapumpun hammaspyörillä, jolloin ekstruuderin tehontarve  pienenee. Näin ollen ekstruuderin tehtäväksi jää kumiseoksen pehmentäminen,  homogenointi ja riittävän syötön takaaminen sulapumpulle. Ekstruuderi pystyy  tämän vuoksi prosessoimaan enemmän materiaalia, koska energiaa kuluu vähemmän  paineen muodostamiseen.  Sulapumpun vaikutuksien tutkimiseksi tehtiin koevalutuksia, joita ajettiin kahdella  eri viskositeetin EPDM-kumilla. Valutuksia suoritettiin eri lämpötilaprofiileilla ja  ruuvin kierrosnopeuksilla sekä sulapumpun kanssa että ilman.  Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että tuotto kasvaa merkittävästi, kun  sulapumppu on integroituna. Sen sijaan sulalämmöt olivat samoilla ruuvin pyörimisnopeuksilla  kuumempia, kun ajettiin sulapumpun kanssa. Samaan tuottoon  päästiin kuitenkin alhaisemmilla sulalämpötiloilla, kun kokeet suoritettiin sulapumpun  avulla.
Täyssuojaspiraalin valmistuksen kehittäminen
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 2, 1992
Asiakkuuksienhallintaohjelma NMC Termonova Oy:n Sport & Leisure -liiketoiminnalle
Muovit : niiden ominaisuudet, valmistus ja käyttö
Muoviteollisuudelle suunnatut palvelut
Tiivistelmä: Muovituotteen elinkaari.
Granulaattiannostelijan määrittely ekstruusiolinjalle
Kustannusten seurantamalli : muoviteollisuuden kone- ja laitevalmistaja
20 kuukautta ergonomiaa : Rajattu ergonomiaselvitys Exel Oy:n Kivaran tehtaalla
Adheesio kaksikomponenttiruiskuvalussa
Muovikappaleiden puhdistusautomaatti
Muotinvalmistuksen kehittyminen : valmistusprosessin kuvaus
5S-ohjelman käyttöönotto ruiskuvalutehtaassa
Muovinvalmistaja uskoo koulutukseen
Muovinen : Amerplastin tiedotuslehti
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Opinnäytetyössä tutkittiin, mitä pintavirheitä Exelin valmistamissa varsituotteissa on ja mistä ne johtuvat. Lisäksi työssä tutkittiin mahdollisen laatuluokitusjärjestelmän luomista ja konenäköjärjestelmien soveltamista. Työ oli toimeksianto Exel Kivaran tehtaalta. Työssä tehtiin erillinen tuotannonseuranta, josta saatiin selville, mitä pintavirheitä esiintyy ja mistä ne johtuivat. Seurannan tietojen perusteella tutkittiin työkalujen pintaprofiilin muoto ja lämmityselementtien toimivuus. Työkalujen profiilinmittauksessa käytettiin koordinaattimittakonetta ja lämpöjakaumaa tutkittiin lämpökameralla. Työssä annetaan suoria parannusehdotuksia, mutta työn lopullinen tarkoitus on toimia parantavien toimenpiteiden lähtökohtana. Työn perusteella nykyiset järjestelmät tuotantolinjoilla eivät ole riittäviä tai niiden kunto on puutteellinen. Tuotannonseurannan järjestelmiin tulisi tehdä parannuksia, jotka tarkentaisivat tuotannosta saatavaa tietoa, ja prosessissa käytettäviä ohjureita tulisi korjata ja kehittää.
Sulatyöstön vaikutus uusiomuovin ominaisuuksiin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella tyhjiömuovauskoneen modernisointi JKR Muovi Oy:lle. Tämä opinnäytetyöraportti on työn julkinen versio, eikä siinä ole liitteitä. Yritys on toiminut muovialalla yli kaksikymmentä vuotta ja heidän vanhin muovauskoneensa ei täytä nykyisiä vaatimuksia. Koneen toiminnan tehostamiseksi koneessa tulee olla toiminto, jolla muovilevyä voidaan pitää suorana lämmityksen aikana. Toiminto tehostaa myös raaka-aineen käyttöä. Raaka-aineen hinta on ollut nousussa kuluneen vuoden aikana, minkä takia uudistus on myös tarpeellinen. Tämä työ toteutettiin projektina yritykselle ja projekti toteutettiin yrityksessä. Tietoa kerättiin työn tilaajalta, jolla on kokemusta alasta hyvin paljon. Myös tekijällä on tietoa tyhjiömuovauksesta, monen vuoden työkokemuksen perusteella. Koneen toiminnoille laadittiin vaatimukset, jotka sen tuli täyttää. Modernisoinnissa otettiin huomioon työn tilaajan toiveet koneessa käytettävistä materiaaleista. Työ rajattiin koskemaan vain koneen tiivistämiseksi mahdollistavaa rakennetta. Koneesta tehtiin 3Dmalli, jonka avulla voitiin suunnitella koneeseen uusia osia toimintojen toteuttamiseksi. Uusista osista mallinnettiin yritykselle 3D-mallit, joiden avulla yritys voi itse toteuttaa koneen modernisoinnin. Uusista osista tehtiin myös työ- sekä kokoonpanopiirustukset osien tilaamisen ja kokoonpanon toteuttamiseksi. Suunnittelu toteutettiin yrityksen mallinnusohjelmalla, eikä suunniteltua rakennetta toteutettu työn aikana. Suunniteltu kone toimi teoriassa sille asetettujen tavoitteiden mukaan. Koneen rakenne tuli olla helppo toteuttaa eikä koneen runkoa saanut muuttaa. Suunnitellun rakenteen todellinen toiminta selviää vasta, kun kone on rakennettu. Mahdollisia ongelmia voi syntyä koneen tiivistämisestä johtuvasta lämpötilan kasvusta. Ongelmia voidaan kuitenkin ehkäistä erilaisin koneen jäähdytyskeinoin.
Bisfenoli A ja sen määrittäminen vedestä
Muovit syrjäyttävät "klassilliset" pakkausmateriaalit
Työkaluosaston varaosahallinnan kehittäminen
Muovinpehmennysaineina käytettyjen ftaalihappoestereiden ympäristönsuojelullinen merkitys : ympäristönsuojelun laitoksen laudatur-harjoitustyöryhmän laatima katsaus
Muoviset vuodet : 1961-2011-2061
Toimialakatsaus. Muovituoteteollisuus
Muoviteollisuuden näköaloja : Muoviyhdistys r.y. 1940-1970 : [Muoviyhdistyksen 30-vuotisjulkaisu] = [Plastics in Finland]
Muoviteollisuus
Toimeksiantajan gravimetrin modernisoinnin sähkösuunnittelu
Polyvinyylikloridi muoviputkien raaka-aineena
Päijät-Hämeen muovituoteteollisuuden klusterisoituminen
Muoviviesti : Helsinki
Muovialan uutuuksia Düsseldorfin messuilla
Tiivistelmä: Kehittämistoimilla kilpailukykyä Pohjois-Karjalan muovi- ja metalliteollisuudelle.
Naisten työhousujen tuotekehitys SK Tuote Oy:lle
Laadunhallintajärjestelmä Alphaform RPI Oy:lle
Jätteiden synnyn ehkäisemisen tarve ja mahdollisuudet Pirkanmaan alueen huoltoasemilla, muoviteollisuusyrityksissä ja puhelinyhtiöissä
Luotettavuus ja venymiskyky pitävät pinnalla
Laatuohje liimattaville muovivuorauksille : case: PRP-Plastic Oy
Muovitietoinen : Meltex oy:n asiakaslehti
Suomalainen muovi menestyy maailmalla : vienti kasvaa tuontia nopeammin
Muovituoteteollisuudelle ahtaammat ajat
20 vuotta ay-toimintaa : Vammalan Muovityöntekijät r.y
Muovimuruista suuriin mittoihin : Suomen muoviteollisuuden ja sen järjestäytymisen vaiheita
Markkinaorientaation toteutuminen Pohjois-Karjalan muovi- ja metallitoimialan ja ICT-toimialan yrityksissä
Muovin maailma
Uraputki muovista
Varsituotteiden pinnanlaatu
Muoviteollisuuden historiaa
Suulakepuristinlinjan sähköjärjestelmä
Muovin voittokulku jatkuu
32301 materiaalitekniikan perusteet. 2
Matkapuhelimen muoviosien tarkastusohjeen laatiminen
Varaosajärjestelmän käyttöönotto muovialan yrityksessä
Ruokatavaroiden yhteydessä käytetyistä muoveista
Muoviteollisuuden asema ja verkostoituminen : Päijät-Hämeen tapaustutkimus
MuoviCD Pro : muovien tietopankki, internet- ja sähköpostilinkit
Kunnossapidon resurssien käytön tehostaminen toiminnanohjausjärjestelmällä
Muoviyhdistys r.y.:n arkisto
PK-yritysten menestystekijät Pohjois-Karjalassa
Muoviteollisuuden päänvaivat: Ylihintainen raaka-aine ja alihintainen tuonti
Muovit käyttömateriaalina
Muovit ja paloturvallisuus
Kalvoekstruuderin muovikuplan PID-säätö
Muovisola Oy oli kehittänyt tuotteen, joka soveltui poskionteloiden punkteeraukseen, eli puhdistamiseen. Punkteerauksessa syntyy jätevettä, joka kerätään talteen Muovisola Oy:n tuotteeseen. Opinnäytetyön tuote täytyi suunnitella muovista siksi, koska punkteerauksen jälkeen tuote täytyisi hävittää polttamalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli valmistaa muovista kappale, joka helpottaisi jäteveden valumista muovisolan tuotteeseen. Opinnäytetyö kappaleen täytyi olla 300mm pitkä ohut liuska ja sen kuului taittua ja lukittua yli 90 asteen kulmaan 60mm matkalta liuskan molemmista päistä. Toimeksiantajan tuotteesta ei Muovisola Oy:n toivomuksesta tule kuvaa opinnäytetyöhön. Tuotteen suunnittelu toteutettiin ProEngineer Wildfire 4 -ohjelmalla, kirjallisuudesta otettujen suunnitteluohjeiden mukaisesti. Tuotteen toimivuudesta saatiin osittainen kuva tilaamalla tuotteesta pikamalli PKAMK:n muotoilun ja kansainvälisen kaupan keskuksesta Sirkkalasta. Tuotteen suunnittelu jätettiin siihen vaiheeseen, että seuraava kehitysaskel olisi suunnitella tuotteelle alumiinista valmistettu protomuotti, kokeilukappaleiden valmistusta varten. Tuotteen lopullinen toimivuus saadaan selville vain silloin, koska tuotteessa olevien kalvosaranoiden toimivuutta ei voi muuten todeta.
Muoviuutiset
PE2-tehtaan lisäainesyöttöjen tarkkuuden ja luotettavuuden parantaminen
Styreenipäästöjen vähentämiskeinot ja lujitemuovijätteen hyötykäyttömahdollisuudet veneteollisuudessa
Muoviaapinen
Muovien kierrätys ruiskuvaluyrityksessä
Ympäristöasioiden nykytila ja kestävä kehitys Ryttylä Muovi Oy:llä
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten ekstruusio vaikuttaa uusioraaka-aineeksi työstettävän muovin ominaisuuksiin. Tutkittavien muovien kauppanimet olivat polyeteeni 2009, polypropeeni  1616 (kdi 43) ja polystyreeni 3604. Kaikista oli käytössä kaksi näytettä, toinen kierrätettäväksi toimitettu hylkymuovi ja toinen tästä hylkymuovista tuotettu uusioraaka-aine. Työn kokeellisessa osuudessa mitattiin sulaindeksit polyeteenistä, polypropeenista ja polystyreenistä. Mittaukset tehtiin sekä hylkymuoville, että uusiomuovigranulaatille. Veto- ja iskulujuuksien mittaamista varten näytteistä ruiskuvalettiin standardikoesauvat. Vetokoelaitteeseen kytketty ohjelma laski myötöjännitykset ja venymät sekä piirsi venymä-jännitys-käyrät. Kaikista näytteistä mitattiin Charpy lovi -iskulujuus ja polystyreenistä se mitattiin myös loveamattomalle sauvalle. Tulokset koottiin hylkymuovin ja siitä valmistetun uusioraaka-aineen mittausten keskiarvoja esittäviksi diagrammeiksi. Vaikka muoveille tyypillisesti mittaustuloksia ei voida yleistää, opinnäytetyö tuotti uusioraaka-aineen tuottajalle hyödyllistä markkinointitietoa. Muovien sulaindeksi ja lujuudet ovat käyttökelpoista informaatiota, kun muovituoteteollisuudessa tehdään päätöksiä ensiömuovin korvaamisesta uusioraaka-aineella. Kierrätyksen kehittämiseksi olisi tarve tutkia usean uusiotyöstön vaikutuksia raaka-aineen ominaisuuksiin.
Teollinen vallankumous muutti tuotteiden valmistuksen 1700-luvun loppupuoliskolla. Tuotteita alettiin valmistaa eri menetelmin suurina sarjoina ja tarvittiin jatkuvasti uusia tehokkaampia  toimintamenetelmiä, jotta tuotanto olisi mahdollisimman tehokasta. Uusien materiaalien käyttö ja niiden teollinen muokkaus vaati uusia valmistusmenetelmiä. Kunkin materiaalin kohdalla ihminen on koettanut näihin päiviin saakka kehittää mahdollisimman hyviä valmistusmenetelmiä. Laitteet, joilla materiaaleja pystytään muokkaamaan kehittyvät myös jatkuvasti. Teollinen muotoilija pystyy käyttämään hyvää tietouttaan materiaaleista suunnittelutyönsä apuna. Mitä paremmin hän hallitsee eri materiaalit, niin sitä helpompi hänen on suunnitella uusia tuotteita.  Materiaalien tuntemuksen tapaan myös eri valmistusmenetelmien tunteminen helpottaa teollisen muotoilijan suunnittelu prosessia. Hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella pystytään  valitsemaan kullekin tuotteelle ja materiaalille paras mahdollinen valmistus tapa, joka lisää tuotannon tehokkuutta ja näin ollen vaikuttaa suoraan tuotantokustannuksiin. Myös tieto siitä, miten tietyt materiaalit saadaan muokattua parhaiten teollisen muotoilijan suunnittelemaan muotoon, saavutetaan hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on esitellä teollisille muotoilijoille keskeisiä valmistusmenetelmiä ja näin antaa heille tukea ja tietotaitoa uusien tuotteiden suunnittelutyöhön. Olen jaotellut eri valmistusmenetelmät puuteollisuuden, metalliteollisuuden ja muoviteollisuuden valmistusmenetelmiin. Lisäksi esittelen omissa osioissaan materiaalien pintakäsittelyä ja niin sanottuja uuden ajan valmistusmenetelmiä, kuten stereolitografiaa ja sintrausta. Koska valmistusmenetelmien määrä nykypäiväisessä teollisessa tuotannossa on hyvin laaja, pyrin valitsemaan juuri teolliseen muotoiluun keskeisimmin liittyviä valmistusmenetelmiä. Laajan  valikoiman vuoksi joudun myös rajaamaan kunkin valmistusmenetelmän kohdalla hyvin tarkkaan  informaation määrän. Määrän tulee olla kuitenkin riittävän laaja, jotta kyseisestä informaatiosta olisi  lukijalle hyötyä.
Muovit : Mercantilen asiakaslehti
Kestomuovien vesisuihkuleikkaustutkimus
Kumiekstruusion optimointi
Tiivistelmä.
Ruiskupuristaminen
Muovialan osto-opas
Vuosikertomus
Muovien kemian kehityksestä ja tutkimuskohteista
Muovien merkeissä uusille urille : Muoviyhdistyksen 10-vuotisjulkaisu = Med plast mot nya tider : Finska plastföreningens 10-årsskrift
Muovit taistelussa korroosiota vastaan
Muovituotteiden vienti ylitti tuonnin v. 1965.
Automaatioyrityksen tilinpäätösanalyysi
Tarttujan muutostyö
Muovit, niiden ominaisuudet, valmistus ja käyttö
Muoviraaka-aineiden elinkaari selvitetty : tiedoston luominen ja eurooppalaiset keskiarvoluvut
Muovi + puu : puukuitulujitteiset muovikomposiitit
Työn tavoitteena oli saada realistinen kuva yrityksen työkaluosaston varaosatoimintojen nykytilasta. Samalla haluttiin tarkastella mahdollisia ongelmakohtia sekä tehdä parannusehdotuksia. Asiaa tutkittiin varaosahallinnan näkökulmasta, koska sujuva ja viiveetön valmistus-, kunnossapito- ja korjaustoiminta ehkäisee myös turhia tuotantokatkoksia. Opinnäytetyö tehtiin Medisize Oy:n Kontiolahden tehtaalle. Työ aloitettiin haastattelemalla muottihuollon työntekijöitä. Haastattelussa heitä pyydettiin kertomaan mielipiteensä varaosahallinnan käytännöistä, niiden hyvistä ja huonoista puolista. Lisäksi heiltä kysyttiin heidän omia parannusehdotuksiaan. Laajemman kuvan saamiseksi samat kysymykset esitettiin myös yrityksen työkaluvalmistajille, suunnittelijoille, laatuasiantuntijoille sekä projektivastaaville. Haastattelujen ja omien havaintojen perusteella tuli esille varaosien valmistukseen, tunnistukseen ja varastointiin liittyviä ongelmia. Näiden ohella varaosien mallinnuksessa sekä sisäisten ohjeistusten noudattamisessa havaittiin puutteita. Opinnäytetyön tuloksena esille tulleisiin ongelmakohtiin syntyi useita parannusehdotuksia. Ehdotuksia esitellään työkaluosaston nykytilannetta kuvaavassa osiossa. Työn pohjalta luotiin myös ehdotus varaosien muutostietojen tallennukseen ja päivitykseen.
PID-säätöpiirien analysointi ja viritys
Neljännesvuosisata muovialan yhteistoimintaa : muoviyhdistys r. y. 1940-1965
Henkilöstön perehdyttämisoppaan laatiminen lujitemuoviteollisuusyritykselle
Polystyreenitehdasalueen maaperän mahdollisen pilaantumisen selvitys
Muovit korroosiomiehen palveluksessa
Muovien tutkimuksen tukeminen Suomessa 1950- ja 1960-luvuilla : Helsingin yliopiston puun ja muovien kemian professuurin ja Teknillisen korkeakoulun teknillisen kemian apulaisprofessuurin perustaminen vuonna 1967 muoviteollisuuden kehittämiseen liitettävissä olevana tiede- ja teknologiapoliittisena toimenpiteenä
Muovitekniikka
Steriloitavien pussien ja rullien pakkausyksiköiden modifiointi
Muovituoteteollisuuden jätteet
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tehdä toimintavaatimus pakkauskoneelle, joka sijoitetaan Orion Oyj:n lääketehtaan muoviosaston tuotantotiloihin.    Toimintavaatimus pitää sisällään koneen vaaditut tekniset ja ei-tekniset toiminnot kuiten-kaan ottamatta kantaa koneen varsinaiseen toteutukseen. Konetta hankittaessa oli tärkeää saada kuva koneen toiminnoista, jotta valmistajaosapuoli tietää, millaisesta pakkausko-neesta ne on tekemässä tarjousta ja lopulta valmistamassa. Sitä vaatimusmärittelyä tullaan käyttämään myös konetta hyväksyttäessä käyttöön, sillä tämän määrittelyn pohjalta tarkistetaan kaikki koneelta vaaditut toiminnot.    Pakkauskone haluttiin hankkia, koska nykyinen käsin pakkaaminen haluttiin automatisoida. Automatisoinnin tuloksena päästiin eroon aikaa vievästä käsin pakkaamisesta. Ehkä suurin hyöty pakkaamisen automatisoinnista tulee ajansäästönä ja työvoiman siirtämisenä muihin töihin. Pakkauskone vähentää myös sisältömäärien välistä vaihtelua. Tämä käsin pakattaessa syntyvä pakkauskokojen vaihtelu johtuu osin punnitsemisen epätarkkuudesta ja muovituotannossa syntyvien roskien joutumisesta varsinaisen tuotteen joukkoon ja näin ollen punnitsemisessa tapahtuvasta mittavirheestä.
Neljännesvuosisata muovialan yhteistoimintaa : Muoviyhdistys r. y. 1940-1965
LEAN-menetelmien hyödyntäminen ruiskuvaluosastolla
Monikerroskalvon kierrätys puumuovikomposiitissa
Tiivistelmä:.
Muovauskoneen modernisoinnin suunnittelu
Ruskon jäähalli teollisuushalliksi : harrastajia harmittaa hyvän harjoitteluhallin katoaminen
Suomen muoviteollisuus tänään ja huomenna
Kuumakanavatekniikka = Hot runner technology
Muoviteollisuuden jätehuolto
Tiivistelmä: Koneistuskeskuksen hankintaprojekti Fin-Koneistus Ay:lle.
Sarvis : muovia vuodesta 1921
Sarvis oy. 1921-1971 : 50 vuotta muovialan tuotantoa
Muovituotteiden valmistus
