http://www.yso.fi/onto/yso/p3464 patruunat
patruunat patruunat
Lentävä lapualainen
Savurenkaita : kun patruuna Bogdanoff tehtaan perusti
Asevuosikirja 2008.
Arsenikkia Lapuan patruunatehtaalla : todellisuuteen pohjautuva romaani kuohuvalta kolmekymmenluvulta
Kaksi vai kolme patruunaa säiliöhaulikkoon?
Kunta pidettävä viihtyisänä : Ruukin uusi patruuna toivoo
Arma Fennica. 9, Patruunat ja kaliberit 1
20 mm Suomessa : aseet ja ampumatarvikkeet ennen vuotta 1945 : weapons and ammunition prior to 1945 = 20 mm in Finland
Uistinkalastus ja sata ottiuistinta
Patruunat ja jälleenlataus
22 LR pienoiskiväärit, osa 2.
Lapuan paukku
Suomen talouden puinen perusta
Katsaus .45 ACP patruunan tuotannon historiaan : osa 1
Haulikkospecial
Tutustumisen arvoinen 6,5 x 55 Sweden Maurer tarkkuuspatruuna
Patruunatehtaan räjähdysonnettomuuden perhepsykiatrinen seurantatutkimus
Kiväärinpatruunoiden latausarvoja 2004
Patruunain lataaminen
Ystävät, toverit
Valtion Patruunatehdas : kirjastoluettelo
Kirja-arvostelu
Valtion Metallitehtaat. Jyskän tehdas. Lapua : kirjastoluettelo
Aseiden anatomiaa. 1, Asetiedon pikku-jättiläinen 2010
Aseiden anatomiaa 1 : asetiedon pikku-jättiläinen 2010
Aseiden anatomiaa. 2, Asetiedon pikku-jättiläinen 2013
Patruunatehtaan räjähdys : historiaa ja muistikuvia
Restauroinnin yhteistyöprojektit : opiskelijat kenttätöissä
Hirvipatruuna ja piipun pituus
Vuosi 76
Esko Kantolasta Ruukin patruuna
Kaiken maailman patruunoita : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt muut kiväärikaliiperit = Cartridges from all over the world : military rifle and machine gun ammunition in Finland prior to 1945, other than 7.62 mm x 54R
Pukki yrttitarhassa
Messinkihylsyisten keskisytytyspatruunoiden jälleenlataus
Ruiskukkaseppele
Lapuan räjähdysonnettomuus. Lapuan kirkonmaan tykit. Lapuanliike
Eräaarteet 2009 : Erä vuosikirja 2009
Kanavuori : luettelo kirjaston kirjoista
Aseiden rakenne ja toiminta : jokamiehen asetekniikka
Asesepän oppikirja. 1, Asetekniikan perustiedot
Rynnäkkökivääri 7,62 x 39
Metsästyspatruunoiden valintaopas
Jyvällä : Sako oy:n tiedotuslehti
Eurooppalaiset sotilaskiväärit ja patruunat mustaruutikaudella 1867-1886
Asevuosikirja 2004
Ruukin Patruunan talo heräsi pitkästä unesta
Katsaus .45 ACP patruunan tuotannon historiaan : osa 2, toinen maailmasota
Jälleenlataajan käsikirja
Kolmen linjan patruunan perintö : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt 7,62 mm kiväärinpatruunat = Legacy of the three line cartridge : 7.62 mm x 54R cartridges in Finland 1918 to 1945
Paimentytön muistoja Loukon alueelta 1920-luvun loppupuolelta
Patruunoiden kotilataus
Verenpisara ikkunalla : romaani
Paukkuset : henkilöstön tiedotuslehti
Ruiskukkaseppele : romaani
Patruunan talon kummitus katosi entisöinnin jälkeen
Tiivistelmä: Räjähteiden turvallisuustekijät Raikka Oy:ssä.
Metsästäjän asekirja
Kartalla : Lapuan taidekoulu kevätnäyttely 7.4.-24.4.2016
Lapua latauskäsikirja
Monen sortin pistoolinkuulia : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt pistoolinpatruunat = Finnish assortment of pistol rounds : military pistol and sub-machinegun ammunition in Finland prior to 1945
Arma Fennica. 10, Patruunat ja kaliberit 2 : metsästyspatruunat
