http://www.yso.fi/onto/yso/p3463 aseet
aseet aseet taisteluvälineet
Nuorten miesten fyysistä aktiivisuutta edistävät ja rajoittavat tekijät ja niiden yhteys istumisen määrään
Herätkää, olkaa hyvä!
Ajatuksia oppi- ja asevelvollisen kasvatusympäristöistä
Vinksahtanut kaupunki : Oulun korttelit ovat aavistuksen salmiakin muotoisia
Sis. eng. tiivistelmät
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Suomalainen asevelvollisuus
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo. VII : vuosikirja
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tallinnalaisia aseseppiä ja aseita 1300-1500-luvuilla
Summaries
Poliisin oikeudesta ampuma-aseen käyttöön
Sienipilven varjossa : ydinsodan pelko amerikkalaisessa kulttuurissa vuosina 1950-1963
Ampuma-aselaki perusteluineen
Virallinen Muhos vaikenee yhä Jemma-patsaasta
Aseveljien tarinat tallessa arkistoissa : Kalle Juntunen löysi papereista myös tietoja omasta isästään
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 34, 1976
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 6
Asesepän oppikirja. Osa 1, Asetekniikan perustiedot
Vastakkainasettelusta takaisin neuvottelupöytiin : presidentti Ronald Reaganin neuvostosuhteet 1981-1987
Räjähdystarvikepäivät 88 Hyvinkää 25.-26.5.1988 : aseet, ampumatarvikkeet ja ruudit
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 1
Manhattan 2010
Suomi-konepistooli
Tähtäimessä aseharrastajat : ampuma-aseharrastus julkisen debatin ja diskursiivisen määrittelykamppailun kohteena
Tähtien sota. Imperiumin perillinen
"You must trust somebody" : Valtio, liberalismi ja sotatarviketeollisuus Britanniassa 1884-1904
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Maatorpedon salaisuus : seikkailuromaani
Tiivistelmä suomeksi.
Pistävää kauneutta : venäläiset miekat pääosassa Pohjois-Pohjanmaan museon kesänäyttelyssä
Aseiden anatomiaa. 1, Asetiedon pikku-jättiläinen 2010
Poliisiasetoimikunnan mietintö = Polisvapenkommissionens betänkande
Asevoimat ja non-proliferaatio : sotilaallisen osaamisen käyttö estämään joukkotuhoaseiden leviämistä
Varusteluhulluus
Lainvalmistelu demokratiakysymyksenä : sidosrymien kuuleminen ampuma-aselain uudistuksen valmistelussa
Perusyksikön kasvuverkostot : tavoitteena toimintakykyinen taistelija
Aserikosten siirtäminen rikoslakiin
Ase & erä : Helsinki
Tykkimies 1990 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 18
Suomen asevienti 2009 : kaksoiskäyttöteknologia : aseita, jotka eivät näytä aseilta
Oy Sota Ab : kansainvälisen asekaupan vaiheet
Antiikin sodat
NBC 2000 Symposium 13.-15.6.2000 Espoossa : ydin-, bio- ja kemiallisten aseiden uhat uudella vuosituhannella
Ydinaseet 2000-luvun maailmanjärjestyksessä
Taistelukaasuista : Suomen kaasusuojelujärjestön Tampereen osaston julkaisu
Tilastokirja
Sotilasaikakauslehti : Helsinki
Turvallisuustodellisuuden rakentuminen yhdysvaltojen pienaseargumentoinnissa
Kuolemmeko kaikki? : Kemiallinen ja biologinen sodankäynti
Tsaarien metsästysloistoa : metsästysvälineitä Eremitaasin museon kokoelmista 1700- ja 1800-luvuilta
Asevarustelun, aseidenriisunnan ja asevalvonnan kysymyksiä
Pienoisaseita Eremitaasin kokoelmista : Suomen asehistoriallinen seura ry, Vammala, Ellivuori, lokakuussa 1992.
Aseviennistä ja ulkopolitiikasta : tutkielma aseviennistä ja sen ulkopoliittisuuden aiheuttamista rajoitteista asevientipolitiikkaan
Tiedemiehet ja "vetypommikiista"
Uudentyyppisten biologisten uhkien torjuntaan varaudutaan Suomessa
Ampuma-aselain uudistukset
Kolmen linjan patruunan perintö : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt 7,62 mm kiväärinpatruunat = Legacy of the three line cartridge : 7.62 mm x 54R cartridges in Finland 1918 to 1945
Sotilaita ja korohoro eli kranaatinheitin.
Arma fennica 1 : suomalaiset aseet
Suomen sota-asekauppa v. 1945 - 1976 : tutkielma Suomen sota-asetuonnista ja -viennistä, asekaupan rajoituksista ja informaatiopolitiikasta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 32, 1974
Venäjän maahanlaskujoukot ja niiden kehitysnäkymät
Sotataidon historia. 1 osa, Vanha ja keskiaika
Keksintöjen kirja. III osa
Rintamamiesten hyväksi : Oulun aseveliyhdistyksen historia selvitettiin ensimmäistä kertaa
Oikeus sisällissodissa
Ilmatorjuntajoukot 1925-1960
Joukkotuhoaseet ja "kylmä sota" : kemiallinen ja biologinen ase saatava ehdottomasti kieltoon
Oy Sota ab : kansainvälisen asekaupan vaiheet
Latausmuistio
Siluetti- ja IPSC-ampujan käsikirja
Sotilaan käsikirja
Konversio Venäjällä: tulosten tarkastelua
Suomalainen sotilas. [3], Muinaisurhosta nihtiin
Yleinen asevelvollisuus strategisena ratkaisuna
Vanhat kemialliset aseet : ohje Itämerellä kalastaville
Vammalan seudun sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 4 : 2007, tiedoituslehti 36.
Terveys ja koulutuksellinen syrjäytyminen nuoren miehen elämänkulussa
Tykkimies 2014 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 30
Käsiaseiden hoito ja ampumaopetus : virallinen yhteenveto sotaväen päällikön päiväkäskyissä ilmestyneistä tätä alaa koskevista määräyksistä
BC-miniseminaari : uhkakuvasta todellisuuteen : seminaaritilaisuus Puolustusvoimien tutkimuskeskuksessa 11.5.1995
Kelan sotilasavustustilasto
Panssarivaunu ja sotilaita.
Ampuma-aseluvan peruuttaminen
Urheiluammunta
Maailmansodan opetukset
Pekka Kylmälahti koiran kanssa kauppakadulla 30-luvulla. ...
Kahden isänmaan eversti
Säpinät. 6, Manun pyssy
Hv.miinat, ansat, isku- ja erikoissytyttimet : teknillinen käyttöopas
Asesepän oppikirja. Osa 2, Aseiden korjausohjeita
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 33
Huoltosuunnitelma hylsynvalmistuskoneille
Kemiallisten ja biologisten aseiden terveydelliset vaikutukset
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 57
Venäjän viranomaisyhteistyö Venäjän federaation rajavartiopalvelun näkökulmasta
Työntekijän läksijäistilaisuus, takana 47 vuotta OY ...
Kaliiperien mitat ja tekniset tiedot
Kansalaissotilaiden armeijan nykyisyys : tahto, tottumus ja välttämättömyys
Erämaailma 1984-1985
Softaaja : Helsinki
Venäjän sotilasdoktriini ja sen kehittyminen
Otteita Aseenhoito-ohjesäännöstä : 1 : (A. H. O. I.)
Venäjän asevoimien koulutusjärjestelmän kehittäminen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 55
Löpinää lääkkeistä
Venäjän sotatalous ja logistiikka
Tavanomaiset aseet : Käyttö ja vaikutukset inhimillisestä näkökulmasta : Muutosehdotukset kansainvälisen oikeudsäännöksiin
Kemiallisen aseen seminaari, Espoon Suomenoja, 11.10.1976
Kasvattaako armeija pojista miehiä?
Tuulastulilta ja karhumailta
Venäjän viesti- ja ELSO-järjestelmien kehitysnäkymät
Museoesineitä
Suomen nuoremman roomalaisajan aseet
Metsästysammunnan ABC : opas parempiin riistalaukauksiin
Jalkajousi, aikansa mahtiase
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Sotahistoriallinen seura ja Sotamuseo. X : vuosikirja
Töölön sairaalassa hoidetut vartalon ja raajojen ampumavammat vuosina 1987-2001
Sotahistoriallinen seura ja Sotamuseo. VIII: vuosikirja
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa District of Columbia, et al. v. Dick Anthony Heller 554 U.S. (2008) : Yhdysvaltain kansalaisilla on perustuslain turvaama oikeus hankkia ase ja säilyttää sitä
Ampuma-aselain muutos Suomessa vuonna 2011
Isoisän ysiykkönen : eränovelleja
Suomen museo. 1985 : 92. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Läheltä ja kaukaa
Ulkopolitiikan ja kemian kädenlyönti : VERIFINin alkuvaiheista
Asevoiman järjestämisen tavat ja Suomi
Nöyrällä yhteistyöllä kohti parempaa huomista
Suomalainen sotilaspistooli L-35, "Lahti"
Muistijälkiäni esimiehen merkityksestä nuoren tunnustuksen kokemukselle
Sotilaskoulutus vai sotilaskasvatus?
Lotat toimessaan
Sukupuolittunut ydinasevarustelu : Feministisiä tulkintoja Iranin tapauksesta
Kirjallisuutta
Metsästäjän asekäsikirja
Ville Vaaranmäki
Tykkimies 1963 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 6
CB-terrorismin kahdet kasvot
Sodan vai ihmiskunnan loppu? : The New York Timesin ja The Timesin raportointi Hiroshiman atomipommista elokuussa 1945
Bakteriologiset, kemialliset ja ydintaisteluvälineet : YK:n pääsihteerin raportit
Venäjän merivoimien kehitysnäkymiä
Aseita Singaporeen : jännitysromaani
Tutkinto-osajaksolle valmistautuvien opiskelijoiden työssäoppimisen kehittäminen : case:puolustusvoimat
Jousi-Mies
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 5
Venäläisestä sotilasjohtamisesta : johtosuhteet ja organisaatiomuutokset 2000-luvulla
"Tästä ei sitten puhuta" : Muhokselta löytyi 27 vuotta sitten suuri asekätkö
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 9 / [toimituskunta: Matti Lappalainen ... et al.] ; [English summaries: Juha Harjula]
Venäjän ilma- ja avaruuspuolustuksen kehitysnäkymät
Venäjän maavoimien yleiset kehitysnäkymät
Käsiaseet
Tasavallan presidentin seminaariin lähettämä tervehdys
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 31, 1973
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 47, 1989
Bioase : uutta näkökulmaa valmiussuunnitteluun
Sinussa on ainesta : asevelvollisuus kansalaisoikeutena - kuka kasvattaa, kuka kouluttaa?
Asevuosikirja. 1995
Haapajärvi hävisi taistelun esikuntavarikosta
Poliisin aseenkäyttö Suomessa : aseenkäyttötilanteet vuosina 2000-2010
Tappara : sotakirves ja symboli : tapparan funktion ja symbolimerkityksen tarkastelua, tapaustutkielman kohteena Turun (Kaarinan) Kirkkomäen ruumiskalmisto
Kaiken maailman patruunoita : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt muut kiväärikaliiperit = Cartridges from all over the world : military rifle and machine gun ammunition in Finland prior to 1945, other than 7.62 mm x 54R
Yleinen asevelvollisuus ja joukkotuotanto puolustusvoimien suorituskykyjen perustana
Tykkimies 2016 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 31
Ase-lehti : riippumaton aseharrastajien ja asealan ammattilaisten äänenkannattaja
Bioaseiden aiheuttamat infektiot
Kansojen kaasusota : mitä jokaisen tulee tietää taistelukaasuista
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 59
Käytännön ampumataito
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 63
Biologiset uhat ja diagnostisten laboratorioiden työnjako
Valmiutta ja vaikuttavuutta asevelvollisten koulutuksella
Vanhat tykit Rautaruukusta Hedvigiin : tutkimus suustaladattavista sileäputkisista tykeistä
Tiede ja ase : Suomen sotateteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 44, 1986
Taistelukaasut ja kaasusuojelu
Bioaseiden kansainvälinen valvonta : neuvottelut loppusuoralla
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Esiselvitys mikroaaltoaseista
Pikakivääri 20 : rakenne, hoito, käsittely ja ampuminen
Sotilaskäsiaseet
Suomalaisesta asevelvollisuudesta : tutkituista eduista ja haitoista
Salainen lasti : maailman vaarallisimmat salakuljettajat
Maapuolustuksen taistelujärjestelmän kehittämisohjelma
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisestä näkökulmasta 1945-1998
Ilmatorjuntatykki.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 53
Aseisiin liittyvä lupahallinto
Juhlanäyttely Vammalassa 6. - 7.10.1990 : 25v
Kemiallisen aseen valvontaprojekti käynnistyi Suomessa lähes 40 vuotta sitten lähinnä ulkopoliittisista syistä. Projekti kuitenkin kehitti myös tutkimusta ja asiantuntijuutta, jotka nykyisin ovat kansainvälisesti tunnustettua huipputasoa.
Kamppailu kieltämisoikeudesta
Ampuma-asetoimikunnan mietintö
Sotamiehen kirja
YK:n pääsihteerin raportti napalmista ja muista polttoaseista, sekä niiden käytön kaikista näkökohdista
Venäjän asevoimien erikoisjoukot ja niiden kehitysnäkymät
Tiivistelmä.
Taisteluaineilta suojautumisen menetelmiä
Talvisodan puolustusministeri kertoo
Suomalaisen asevelvollisuuden mallintamista
Asevuosikirja. 1998.
Velvollisuus vai vapaaehtoisuus isänmaan turvana
"Venäläiseen" sotaväkeen joutumisen pelkoa ja asevelvollisuuden pakoilua pidetään yhä yleisesti eräänä keskeisenä vanhan amerikansiirtolaisuuden syynä. Onko asia todella niin?.
Näkövammaisten ilmakivääritähtäimen kehitys
Piilossa pahimman varalta
Ampuma-aselain uudistamisen vaikutukset metsästysharrastukseen ja poliisin lupapalvelun työmäärään
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 35, 1977
Pääesikunnan koulutusosasto : vaikuttavuutta osaamisella ja toimintakyvyllä!
Venäjän sotilasreformi
Jokelan koulusurmat mediassa
Lataamo, jossa työläisen hermo lepää : turvallisuus on kaiken perusta - vienti suuri mahdollisuus
Asevuosikirja. 1996
Kemiallisten ja biologisten aseiden terveydelliset vaikutukset : maailman terveysjärjestön (WHO) asiantuntijaryhmän raportti
Venäjän pioneerijärjestelmän kehitysnäkymät
Metsästäjän ampuma-aseet : niiden käsittely ja hoito
Mitä tehdään kylän konekivääreille?
Aselupakäytäntöjen yhtenäistämisohjeiden seurantatyöryhmän loppuraportti
Epidemiaselvitys on tärkeää bioterrorismitilanteessa
Aselakityöryhmän mietintö : ehdotus ampuma-aselaiksi
Suomen asevienti 2010 : Teemana ydinaseet
Sodan hurjimmat aseet
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 33, 1975
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 7
Suomusume
Jos suursota syttyy
Aseiden rakenne ja toiminta : jokamiehen asetekniikka
Ihmisoikeudet ja Suomen asevientipolitiikka
Yleisen asevelvollisuuden merkitys miehen kehityspsykologialle
Ammunnanhallintajärjestelmän käyttäjätason diagnostiikan koulutusmateriaalin tuottaminen
Hakkaa päällä
Lääkärin ja poliisin yhteistyö poliisin hallintolupa-asioissa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 10
Kilpa-aseet
Myytti asevelvollisuudesta amerikansiirtolaisuuden syynä
Tavanomaiset aseet : käyttö ja vaikutukset inhimillisestä näkökulmasta, muutosehdotukset kansainvälisen oikeuden säännöksiin
Suomen asevelvollisuus ennen, nyt ja tulevaisuudessa verrattuna Ruotsin järjestelmään
Aikojen aseet : asenäyttely Turun VPK:n talolla Eerikinkatu 24 19-28.8.1977 = Vapen genom tiderna : en vapenutställning i FBK:s hus Eriksgatan 19-28.8.1977
Tykkimies 1962 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 5
Asevelvollisten arvot ja sotilasammatin arvostus
