http://www.yso.fi/onto/yso/p3465 rajaliikenne
rajaliikenne rajaliikenne
Rajaliikenne on kasvanut rajusti : kasvu on ohjautunut etenkin Nuijamaalle
Kuljetusreitti eräkoon mukaan
Kaakkois-Suomen raja-asemien henkilöliikenneselvitys
Kauppias Kääpä pitää itäasiakkaita arvossa
Ajoneuvojen läpivalaisulaitos nopeuttaa tullitarkastuksia itärajalla
Jäteongelma Nuijamaantiellä pahenee vuosi vuoden jälkeen : vapaaehtoiset siivoajat ripustavat jo rukkaset naulaan
Viipurin tulli kiistää rekkojen kilometrirahastuksen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Rajanylitykset Imatralla putosivat yli puoleen
Rautatiekuljetukset paras vaihtoehto itäliikenteessä
Itäinen tullipiiri - Venäjän portti
Lappeenranta tahkoaa vapaatalousaluetta : idän imussa aukenevat isot markkinat Etelä-Karjalan logistiikkaosaamiselle
Rajanylityspaikkojen vuoronumerojärjestelmän laajentaminen : esiselvitys [2006]
Rajaseutu liikkeessä : Kainuun ja Pielisen Karjalan asukkaiden kontaktit Venäjän Karjalaan kreivin ajasta sarkasotaan (1650-1712)
Kotikylämatkailijoiden määrä vähentynyt Imatran Pelkolan rajanylityspaikalla
Kansainvälistyminen sai Pelkolan bussiliikenteessä aikaan ison nousupiikin : Nuijamaan tavaraliikenne kasvaa koko ajan tasaiseen tahtiin
Valtatie 13 Lappeenranta–Nuijamaa, Ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Rajanylityspaikkojen kehittämisen yhteensovittaminen Suomen Interrerg- ja Venäjän Tacis-ohjelmissa vv. 1996-1999
Parikkalan rajanylityspaikan kehittäminen : liikenne-ennuste
Suomen ja Venäjän väliset rajanylistyspaikat : liikenteen, liikenneyhteyksien ja varustelutason tarkastelu
Itäliikenne lojahtaa vielä käsiin?
Tiivistelmä: Vaunukierto ja rahtikirjakoodit - puun junakuljetusten ongelmat Venäjältä Suomeen.
Parikkalan rajanylityspaikka saattaa avautua lähitulevaisuudessa
Tieliikenteen rajavalvontatyöryhmän ehdotus : ohje tieliikennevalvonnan suorittamisesta EU:n ulkorajan rajanylityspaikoilla
Rajan ylitys takkuaa : tarvitaan tukea, ei jarruttavia toimenpiteitä
Kymenlaakson liikenteen nykytilaselvitys
Parikkala-Syväoron rajanylityspaikan kansainvälistäminen
Selvitys Suomen ja Venäjän välisen kauttakulkuliikenteen hallinnasta
Kiinalaiset rahoittajat kiinnostuivat Syväorosta : venäläiset kertovat tehneensä aiesopimuksen Parikkalan rajanylityspaikan ja Uralin-tien rahoittamisesta. Hanketta on esitelty maakuntajohtajille Moskovassa
VR:n raidekuljetuksista yli puolet puuta ja paperia
Vienan ikkuna Eurooppaan
Nuijamaan ja Vaalimaan kautta ei jatkossa 55-tonnisilla puurekoilla ajella : rekkakiistassa päästiin sopuun, vaikka vielä ei tiedetäkään, miten venäläiset vuoden pituista sopimusta tulevat tulkitsemaan
Rajavartiolaitos tahtoo uuden rajanylityspaikan Imatralle
Imatra on noussut Nuijamaan rinnalle suomalaisten käyttämänä ylityspaikkana : imatralaiset ovat lähes tyytyväisiä liikenteen sujuvuuteen Svetogorskin puolella
Rajaliikenteen kasvu jatkuu : venäläisten osuus nousee henkilöliikenteessä. Tavaraliikenne on lisääntynyt etenkin Nuijamaalla
Ikkuna Eurooppaan : Suomen ja Venäjän raja-alueyhteistyön haluttaisiin lisääntyvän
Nuijamaan rajanylityspaikan ilmanlaatu 1998.
Venäjän-liikenteen tavaravaunut syynätään pian myös videokuvalla : tiukentunut valvonta on kohentanut venäläiskaluston kuntoa. Teknisen vian takia Venäjälle palautetaan vaunuja enää harvoin
Venäjän tulli rahastaa rekkoja Suomessa ajetusta matkasta : Viipuri keskeytti ekologiamaksun perinnän
Rajaraportti tylytti Parikkalaa
Tavaravienti Venäjälle kasvoi viime vuonna : Imatran raja-asemalla ei tuonti kasvanut romukuljetusten keskeytyksen vuoksi
Rajaliikenteen turvallisuusselvitys : liikenneturvallisuussuunnitelma Kaakkois-Suomen kansainvälisen liikenteen kuormittamalle tiestölle
Ajankohtaista
Rajako railona aukeaa? : Raja-Karjala ja sen väestön yhteydet yli itärajan 1880-luvulta toiseen maaimansotaan
Rajan kiro on jälleen Lappeenrannan ilo
Laiton rajaliikenne Karjalan kannaksella 1928-1933
Kuusamon rajaliikenne voi kansainvälistyä ensi viikolla
Rajanylitys takkuaa lähialueyhteistyössä : suomalais-venäläinen seminaari Lappeenrannassa
Itärallista viinaralliin : tutkimus rajaliikenteen ongelmista ja viranomaisten yhteistyöstä Tohmajärvellä ja Kuhmossa
Hakerekat pysähtyivät rajalle Nuijamaalla : kuljetusliike ja ministeriö kiistelevät rekkojan kansallisuudesta
Valtatie 13 Lappeenranta-Nuijamaa : ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Pääministerit vakuuttuneita sujuvammasta rajaliikenteestä : Pällin raja-aseman vihkineet Lipponen ja Kasjanov linjasivat myös energiapolitiikkaa
Nokkakolari 1965
Rajayhteistyön merkitys Tornion talousalueelle = Gränssamarbetets betydelse för Torneå ekonomiområde
Tiivistelmä: Niiralan rajanylityspaikan aukioloaikojen pidentymisen vaikutus kuljetusyritysten toimintaan..
Vartiuksen kansainvälisen raja-aseman kehittämissuunnitelma 2008.
Rajako railona aukeaa? : Raja-Karjalan ja Vienan Karjalan väestön yhteydet itärajan yli 1880-luvulta toiseen maailmansotaan
TIR-rekat ovat löytäneet Imatran rajanylityspaikan : Itäisessä tullipiirissä varotaan lupauksia uusista viroista
Kasvavan rajaliikenteen hallinta
Nuijamaalaisten rajaelämä ei rauhoitu vielä vuosiin : uusi rajanylityspaikka uusine tiejärjestelyineen korvaa nykyisen aikaisintaan vuonna 2004
Ministeriö selvittää Pohjois- ja Itä-Suomen Venäjä-yhteyksiä
Valtatie 13 Lappeenranta-Nuijamaa, ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Suomen ja Venäjän rajaliikenneyhteyksien kehittäminen Itä- ja Pohjois-Suomessa
Kaakkois-Suomen rajanylityspaikkojen tavaraliikennetutkimus
Vain kourallinen työmatkalaisia ylittää itärajan päivittäin : Kaakkois-Suomessa pendelöi satakunta henkeä. Hankalat viisumikuviot hidastavat venäläisten tuloa Suomeen töihin
Idän portti ja yhteistyön väylä : Niiralan ja Vartiuksen raja-asemien avaamisen tarjoamat mahdollisuudet
Kaakkois-Suomen liikennestrategia 2035
Rajaliikenne vilkastunut eniten Imatralla
Barents Link : kansainvälisen raideliikenteen markkinointi- ja kehittämiskonsepti Vartius - Kotshkoma 2009.
Vuosi 2000 -ongelma Suomen ja Venäjän välisessä rajaliikenteessä
Rekkajonojen aiheuttamat ongelmat kuljetusyrityksille
Tapaustutkimus kuljetuksista Suomen ja Venäjän rajan yli (Firucase)
Kaakkois-Suomen raja-asemien henkilöliikennetutkimus
Raja ei kansainvälisty vielä lokakuussakaan
Rajaliikenteen vaikutus Imatran-Lappeenrannan seudun liikenteen, maaankäytön ja palvelurakenteen kehitykseen sekä haitallisten vaikutusten minimointi
Etelä-Karjalan alueen tienpidon näkymät
Uudet ylityspaikat tasoittavat elintasoeroa
Imatran ja Svetogorskin rajaliikenne supistuu rajusti marraskuun alussa
Kaakkois-Suomen rajanylityspaikkojen tavaraliikenneselvitys, 1998
E18 Koskenkylä-Vaalimaa-moottoritien vaikutukset elinkeino- ja yritystoimintaan sekä maankäyttöön : ennen-vaiheen vaikutusselvitys
Liikenneturvallisuuden parantaminen E18-tiellä ja siihen liittyvillä Suomen ja Venäjän välisillä liikenneyhteyksillä : selvitys
Rautatielogistiikan markkinajohtaja investoi Vainikkalaan
Kuusamo saa itärajasta lisäpotkua matkailuun : raja-asema avautuu kansainväliselle henkilöliikenteelle vielä tämän vuoden aikana
Kaakkoisrajan liikenteeseen tulossa rajoituksia : tilausbussit Vaalimaalle, kulku tiukentuu Svetogorskissa
"Matkalla mahdollisuuksien maahan" : rajaloikkarit Pielisjärven alueella vuosina 1930-1934
E-dokumentin käyttöönoton esteet Venäjän-kaupassa
Rekkajono Nuijamaalla jo yli kymmeneen kilometriin : kuorma-autoliitto harkitsee vastavetoa Venäjän tullin toimille
Suomeen Ruotsista ja Norjasta maarajojen kautta suuntautunut rajaliikenne heinäkuussa 1978
Suomen kuva Karjalan sanomalehdissä
Viipuri - Nuijamaa -tien tarveselvitys välillä Seleznevo (Tienhaara) - Brusnitsnoe-2-raja-asema
Kuorma-autojen itäliikenteen rajanylitys- ja tullausongelmat
Raja-asemille isot remontit : itärajan ylityksiä kertyy runsaat kymmenen miljoonaa. Liikenteen ennätysluvut pakottavat laajentamaan Kaakkois-Suomen asemia nopeasti
Niiralan raja-aseman liikenneselvitys 2007.
Pääministeri Lipponen haluaa siirtää rekkajonot historiaan : Venäjän uusi Saimaan raja-asema vihittiin, seuraavaksi vuorossa Svetogorsk
Niiralan rajanylityspaikan aukioloaikojen pidentymisen vaikutus kuljetusyritysten toimintaan
Rajalle ei odoteta ruuhkia : tien kunnostaminen Venäjän Suoperässä alkaa huhtikuussa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus kuinka 4:nen artikkelin 1:nen momentti, Wänäjän [sic] keisarillisen waltakunnan ja Ruotsin riikin wälillä 8:tenä (20:tenä) p. marraskuuta 1810 tehdyssä raja-regleeringin suostumuksessa, on ymmärrettäwä ja edespäin jälkeenelettäwä. Annettu Helsinginkaupungissa 20 p. lokakuuta 1845.
Vaunukierto ja rahtikirjakoodit - puun junakuljetusten ongelmat Venäjältä Suomeen
Talvirengaspakon laajentaminen ulkomaisiin ajoneuvoihin : liikenneturvallisuusvaikutukset
Pääministerit antoivat uutta potkua talouskomissiolle Imatralle : Kasjanov kutsui Lipposen Moskovaan
Rajaliikenteen kasvu suurinta Nuijamaalla : Vaalimaa oli edelleen vilkkain rajanylityspaikka
Imatran raja-aseman laajennus valmis
Pohjoista rajaliikennettä selvitetty
Venäjälle tarvittavat kuljetusluvat loppuivat : suomalaisille luvattiin lisää lupia perjantaiksi
Raja
Uukuniemi halajaa lisää rajanylittäjiä : ylityspaikan kehittäminen tärkeää kunnan tulevaisuuden kannalta
Rekkajonoissa muhii myönteinen ongelma
Kymmenen vuotta rajahaastatteluja
Rajako railona aukeaa? Raja-Karjala ja sen väestön yhteydet yli itärajan 1880-luvulta toiseen maailmansotaan
Itäraja rekkojen kaaoksessa
Vankkurit vierivät länteen ja itään Nuijamaan kautta
Parempaan liikenneturvallisuuteen Helsingin ja Vaalimaan välillä
Kaakkois-Suomen liikennestrategia
Valtatien 7 (E18) parantaminen välillä Virojoki - Vaalimaa : liikenteenhallinnan yleissuunnitelma
Laitonta rajaliikennettä Karjalan kannaksella vuosina 1918-1921
Muutosten vuosikymmen rajalla
Rajaliikenne vei rauhan Nuijamaalta
Venäläisistä on tullut enemmistö Kaakkois-Suomen ylityspaikoilla : rajanvalvonta pysäytti viime vuonna 51 varastetun auton matkan
Autoliikenne Nuijamaan kautta kasvaa koko ajan
Parikkala pystyy nykyiselläänkin suurempiin liikennemääriin
Nuijamaan uusi rajanylityspaikka vie ongelmat toisaalle
Rajako railona aukeaa? : suojärveläisten vaiheet 1880-luvulta toiseen maailmansotaan
Kylmän sodan rajasta uuteen naapuruuteen
Matkailu läntisellä maarajalla
