http://www.yso.fi/onto/yso/p3462 bibliografiat (luettelot)
bibliografiat (luettelot) bibliografiat kirjallisuusluettelot julkaisuluettelot
Tampereen teknillisen korkeakoulun opinnäytetöiden tiivistelmät 1987-1988
Suomen kirjallisuus : vuosiluettelo 1993 : aakkosellinen osa
Kielletyt kirjat
Luettelo teoksista, jotka puuttuvat Turun yliopiston kirjastosta 30.11.1962
Ateneumin taidemuseo 1981 : museojulkaisu : 23. vsk
Johan Willgren - puhallinmusiikin puurtaja
Yhtenäistetty Ludwig van Beethoven : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibliographia iuridica Fennica : 1809-1948
Suomen kirjallisuus 1955-1957 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo : alfabetisk och systematisk förteckning = The Finnish national bibliography = Finlands litteratur
Kuolema ja kulttuurien tutkimus : bibliografia 1989-2004
Santeri Alkio : lakeuksien kansan, maahengen ja kulttuurivirtausten kuvaaja
Aapistietoutta : Aapisia aikajärjestyksessä
Suomalaisen kulta- ja hopeasepäntyön historian bibliografia
Suomen kirjallisuus. 1944-1948 : 6, Sävelmäjulkaisut. Kartat. Aineenmukainen osasto 1-3 F 3
Suomen liikunta- ja urheilukirjallisuus 1945-1967 : Litteratur i fysisk fostran och idrott i Finland = Finnish literature on physical education and sports = Bibliographie finlandaise de la culture physique et du sport
Yhtenäistetty Leevi Madetoja : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Erik Satie : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : Valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Kansakouluille huoneista, kaluista, kaswintarhasta y.m. sekä luettelo kirjastoja warten
Snellmanin perilliset : kulttuuri- ja mielipidelehdet Suomessa : kultur- och debatt-tidskrifter i Finland = På Snellmans långa linje
Tampereen yliopiston sarjajulkaisut 1986
Yhtenäistetty Aleksandr Glazunov : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomen kirjallisuus : vuosiluettelo = Finlands litteratur : årskatalog = Finlands national bibliography : annual volume. 1976
Suomen kirjallisuus 1958-1960 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo : alfabetisk och systematisk förteckning = The Finnish National Bibliography = Finlands litteratur
Kertomus Helsingin yliopiston toiminnasta lukuvuonna 1966-1967
Valtion virallisjulkaisut 1987.
Yhtenäistetty Joseph Haydn : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Res publica litteraria : Helsingin yliopiston vanhempaa historiaa ja professori Matti Klingen bibliografia
Rajantakaista kirjallisuutta suomeksi
Suomalainen kirjallisuus 1544-1877 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo = La littérature finnoise 1544-1877 : catalogue alphabétique et systématique
Yhtenäistetty Anton Webern : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Piispa Paavi Kortekankaan bibliografia 1961-1998
Terveydenhuollon ja sosiaalihuollon laatua käsittelevää kirjallisuutta
Arvosteleva kirjaluettelo 1985.
Aapeli ja muita tuttavia : pohjoissavolaisen kaunokirjallisuuden bibliografia
Elämäkertoja ja muistelmia : kirjaluettelo
Aale Tynni : hymyily, kyynel, laulu
Luettelo ja tiivistelmät teollisuustalouden laboratorion diplomi- ja lisensiaattitöistä vuonna 1975.
Taloustieteellisiä tiedonlähteitä
Ehnroosin kirjasto Mäntsälässä : Ehnroos-kokoelman luettelo
Suomen kirjallisuus 1961-1963 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo
Suomen liikunta- ja urheilukirjallisuus 1945-1967. 2, Henkilöbibliografia
Yhtenäistetty Richard Wagner : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Latvian kirkkohistorian perustajan bibliografia
RV-kirjallisuus Fennica-tietokannassa
Yhtenäistetty John Dowland : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomen kirjallisuus : vuosiluettelo = Finlands litteratur : årskatalog = Finlands national bibliography : annual volume. 1973
Suomen kirjallisuus 1952-1954 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo : alfabetisk och systematisk förteckning = The Finnish national bibliography = Finlands litteratur
Professori Eino Saaren kirjallinen tuotanto vuoteen 1944
Snellmanin perilliset : Kulttuuri- ja mielipidelehdet suomessa : Kultur och debatttidskrifter i finland = På snellmans långa linje
John Deweyn kokemusfilosofia
Saamelaiset
Yhtenäistetty Arnold Schönberg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kansallisbibliografian pitkä taival
Turun kauppakorkeakoulun opettajien ja toimihenkilöiden kirjallinen ja muu toiminta 1981 - 1982.
Yhtenäistetty Antonín Dvořák : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Gabriel Fauré : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Jyväskylän yliopiston kustannustoiminta vuonna 2000
Neuvosto-Karjala -kirjallisuus sai oman historian ja bibliografian
Tampereen teknillisen korkeakoulun opinnäytetöiden tiivistelmät 1984-1985
Vanhin kirjallisuutemme luetteloitu
Luettelo kotimaisen kirjallisuuden opinnäytteistä ja julkaisuista 1966-1980
Yhtenäistetty Ernest Pingoud : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Professori Jouko Talosen tieteellinen bibliografia 1973-2012
Suomen kirjallisuus : vuosiluettelo 1993 : alanmukainen osa
Lapponica : vuosiluettelo 1989 : årskatalog 1989 : annual catalogue 1989.
Yhtenäistetty Leoš Janáček : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Opetusta koskevia julkaisuja
Fennica : Suomen kirjallisuuden luettelo / 1.
Amerikansuomalaista kirjallisuutta = Amerika - Finländsk litteratur = Finnish - American literature. sanomalehdet - tidningar - newspaper
Suomen kirjallisuus : vuosiluettelo : årskatalog = The Finnish national bibliography : annual volume = Finlands litteratur. 1993, Aakkosellinen osa
Suomi toisena kielenä : kommentoitu luettelo oppi- ja tukimateriaaleista
Lapponica : vuosiluettelo 1988 : årskatalog 1988 : annual catalogue 1988.
Ammatinvalintakirjallisuus : arvosteleva luettelo
Yhtenäistetty Frédéric Chopin : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Alfred Schnittke : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Luetteloehdotus vangeille soveltuvasta kirjallisuudesta
Yhtenäistetty Francis Poulenc : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Metsäaiheisia satuja
Kemikaaliturvallisuuden tiedonlähteet
Snellmanin perilliset : kulttuuri- ja mielipidelehdet Suomessa  = På Snellmans långa linje  : kultur- och debatt-tidskrifter i Finland
Sosiaalinen perimä : ylisukupolviset kohtalot tutkimuskirjallisuuden valossa
Valtion virallisjulkaisut 1990.
Tervolan seurakunnan kirjojen luettelointi
Kotimaisten painatteiden puuteluettelo 4 : Suomen kirjallisuutta 1810 - : sanomalehtiä, paikallislehtiä ja muita lehtiä = Finlands litteratur 1810 - : dagstidning, lokala tidningar och andra tidningar
Tieto- ja kaunokirjallisuutta peruskoulujen ja lukioiden koulukirjastoihin
Suomen kirjallisuus : vuosiluettelo = Finlands litteratur : årskatalog = Finlands national bibliography : annual volume. 1972
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Suomen kirjallisuus : vuosiluettelo : årskatalog = The Finnish national bibliography : annual volume = Finlands litteratur. 1993, aakkosellinen osa
Yhtenäistetty Heinrich Schütz : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhteisluettelo Suomen tieteellisten kirjastojen ulkomaisesta kirjallisuudesta : A. Kirjat. Kirjat 1957-1959
Kuolema
Kirjeitä Saima Harmajalle
Katsaus kansalaisvaikuttamista käsitteleviin opinnäytetöihin
Suomeksi julkaistut itsenäiset sarjakuvakirjat ja -albumit 1904-1976
Snelmannin perilliset : kulttuuri- ja mielipidelehdet Suomessa
Koko liuta lukemisia lapsille
Pekka Korvenmaan julkaisut 1980-2014
Suomalaiset musiikkikirjat 2005.
Suomalaisen kuvataiteen bibliografia puolivalmisteena
Kirjavalikoima 1972.
Suomen kirjallisuus 1964-1966 = Finlands litteratur = The Finnish national bibliography. 1, A-Förslag
Sosiaali- ja terveydenhuollon aikakauslehti-indeksi 1992
Yhtenäistetty Henry Purcell : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomen kirjallisuus : aakkosellinen ja alanmukainen luettelo = Finlands litteratur : alfabetisk och systematisk förteckning = The Finnish National Bibliography. 1964-1966 : 5, Sävelmäjulkaisut, kartat, alanmukainen osasto
Suomen kirjallisuus. 1944-1948 : 7, Aineenmukainen osasto 3 F 4 - 15 D
Asuminen, rakentaminen : kirjaluettelo 1987.
Yhtenäistetty Benjamin Britten : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomen hammaslääketieteen bibliografia sekä väitöskirjaluettelo
Yhtenäistetty Edvard Grieg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kirjo : uudet kirjat, kielikurssit, äänikirjat, videot, romput
Tampereen teknillisen korkeakoulun opinnäytetöiden tiivistelmät 1986-1987
Suomalainen pajukirjallisuus = Finnish bibliography on willow
Tampereen yliopiston sarjajulkaisut 1983
Fantasiaa nuorille : valikoimaluettelo
Eeva Lindénin tuotantoa
Yhtenäistetty César Franck : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Professori Eino Murtorinteen julkaisutoiminta 1990-2010
Suomen kirjallisuus : vuosiluettelo = Finlands litteratur : årskatalog = Finlands national bibliography : annual volume. 1975
Kirjallisuutta
Väkisin ja väsyttämällä, vanhan kansallisbibliografian erävoitto tietokoneesta
Suomalaiset musiikkikirjat 2006
Hakuteoksia ja tietokirjoja
Suomen bibliografisen kirjallisuuden opas
Yhtenäistetty Uuno Klami : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Valtion virallisjulkaisut 1993.
Keski-Suomen maakuntabibliografian neljä vuosikymmentä : painetuista julkaisuista internet-aikaan
Tuhannet tunteet : pohjoissavolaisia kaunokirjailijoita
Kotimaisten painatteiden puuteluettelo. 8, Suomalaisia exlibriksiä
Yhtenäistetty Richard Strauss : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Työväen arkiston Espanjan sisällissotaa koskevat kirjat ja kirjaset = Books and booklets concerning the Spanish civil war
Kirja-arvostelu
Professori Kauko Pirisen julkaisutoiminta 1989-1995
Yhtenäistetty Arvo Pärt : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Luettelo akateemikko Georg Henrik von Wrightin kollegoiltaan saamista eripainoksista. Kokonaisuus on osa akateemikko Georg Henrik von Wright (1916-2003) elokuussa 2002 Helsingin yliopistolle lahjoittamaa tieteellistä kotikirjastoa.
Yhtenäistetty Oskar Merikanto : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomen kirjallisuus. 1944-1948 : 3, Lag-Paim : [aakkosellinen osasto]
Suomen kirjallisuus. 1944-1948 : 4, Pain-Suomela : [aakkosellinen osasto]
Kansakunnan kirjallinen muisti
Lasten ja nuorten kirjoja
Hakuteoksia ja tietokirjoja : valikoimaluettelo
Suomi toisena ja vieraana kielenä -alan bibliografia 1967-2001
Bibliografioita & kirjallisuusluetteloita : valikoima
"Matematiikka on kaunista taidetta"
Suomen kirjallisuus : vuosiluettelo = Finlands litteratur : årskatalog = Finlands national bibliography : annual volume. 1974
Luettelo metsäkirjastoa ja sen toimintaa koskevista julkaisuista 1936-1989
Suomen nuorisopoliittinen kirjallisuus 1974 = Finlands ungdomspolitiska litteratur 1974
Yhtenäistetty Alban Berg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
VETURI-hankkeen julkaisuluettelo
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Julkaisut
Yhtenäistetty Johann Strauss : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Erilaisia selvityksiä Helsingin kaupunginosista ja alueista
Kotimaisten painatteiden puuteluettelo 2B : Suomen kirjallisuutta 1810 - : tietokirjallisuutta = Finlands litteratur 1810 - : facklitteratur
Suomennettua kaunokirjallisuut ta
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli luetteloida toimeksiantajan eli Tervolan seurakunnan kirjat. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli luetteloida ne kirjat, joita seurakunnan työntekijät aktiivisesti käyttävät työssään. Luettelointi tehostaa näiden kirjojen hakua ja siten myös seurakunnan toimintaa. Tähän luetteloon tallennettiin myös varastossa olevat kirjat, joiden joukossa voi vielä olla seurakunnan työntekijöille käyttökelpoisia kirjoja. Toisena tavoitteena oli laatia vanhoista kirjoista tallennusluettelo vähimmäisluettelointitiedoilla. Opinnäytetyö jakaantui toiminnalliseen osuuteen ja tähän raporttiin. Toiminnallisessa osuudessa laadittiin kaksi erillistä kirjaluetteloa, toinen käyttökirjoille ja toinen vanhoille kirjoille. Käyttökirjaluettelon laadinnan tietoperustana oli käytettävyyttä käsittelevä tutkimuskirjallisuus. Sen avulla pystyttiin perustelemaan luettelon osalta tehtyjä ratkaisuja. Luettelon laadinnan apuna käytettiin myös seurakunnan henkilöstölle tehtyä sähköpostikyselyä sekä käytettävyystestejä. Vanhojen kirjojen luettelon tietoperustassa käsiteltiin bibliografioita, vanhojen kirjojen luettelointia ja luettelointisääntöjä. Molemmat kirjaluettelot toteutettiin poimintaluettelointina, kun se oli mahdollista. Luettelointitiedot kopioitiin pääasiassa kirjastojen yhteistietokanta Melindasta. Mikäli luettelointitietoja ei löytynyt sieltä eikä muista valmiista tietokannoista, kirjoista tehtiin primaariluetteloinnit.Opinnäytetyön tuotokseksi saatiin kaksi sähköisessä muodossa olevaa kirjaluetteloa sekä käyttökirjaluettelon käyttöohje. Luetteloista saatiin tavoitteiden mukaiset. Käyttökirjaluettelon käytettävyystavoitteen saavuttamista ei mitattu millään mittareilla, mutta käytettävyystestien mukaan vaikutti siltä, että luettelo palvelee seurakunnan työntekijöitä hyvin. Käyttökirjaluettelo on hyödynnettävissä Tervolan seurakunnassa. Sitä tarvitaan, kun työntekijät hakevat kirjoja monenlaisia työtehtäviä tai uusia kirjahankintoja varten. Jotta luettelo olisi mahdollisimman hyödyllinen jatkossakin, se kannattaa pitää ajantasaisena. Kirjat olisi tarpeellista vielä luokitella jollakin tavalla, jotta niiden löydettävyys paranisi. Molemmista luetteloista voi olla apua myös muille seurakunnille, jotka haluavat luetteloida kirjakokoelmansa.
Köyhyys ja kehitysmaat : kirjallisuutta KYO:n kirjastossa
Erikoisbibliografioiden laatimisen ongelmat kunnallisbibliografian näkökulmasta
Tiivistelmä.
Vieraita maita ja kansoja : maantieteellisen ja matkakirjallisuuden valikoima vuosilta 1931-1960
Luettelo ja tiivistelmät teollisuustalouden laboratorion diplomi- ja lisensiaattitöistä vuonna 1974 ja niiden tiivistelmät
Nukkenäytelmäluettelo
Suomalaisten ja suomenkielisen kirjallisuuden karuja kohtaloita Neuvosto-Karjalassa
Muuttoliikkeet ja etniset vähemmistöt Suomessa 2005-2013 : Tutkimuskartoitus, bibliografia sekä hanke- ja tilastokatsaus
Vanhan kirjan vuosi
Turun kauppakorkeakoulun opettajien ja toimihenkilöiden kirjallinen ja muu toiminta 1982-1983
Hakuteoksia ja tietokirjoja : kirjavalikoima yleisten kirjastojen käsikirjastoja varten
12 kilometriä kirjoja : suomenkielisen neuvostokirjallisuuden historiaa
Kirjavirrat spiritualiteetin rakentajina
Suomen liikunta- ja urheilukirjallisuus 1945-1967
Metsänhoitotieteen opinnäytetöiden luettelo
Taannehtiva kansallisbibliografia ja taannehtiva kansalliskirjallisuus
Yhtenäistetty Maurice Ravel : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Pjotr Ts̆aikovski : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomen lääketieteen bibliografian suunnitelma
Aineistoluettelo varhaiskasvatuksesta 1986-1997
Tilastojulkaisut
Bourdieu ja minä : näkökulmia Pierre Bourdieun sosiologiaan
Ympäristöhallinnon julkaisuluettelo
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Alkoholi- ja huumetutkimus Suomessa 2004 : bibliografia
Yhtenäistetty Claude Debussy : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Lasten- ja nuortenkirjoja peruskouluille
Suomen liikunta- ja urheilukirjallisuus 1945-1967. 3, Voimistelu- ja liikuntaohjelmat
Alkoholi- ja huumetutkimus Suomessa 2003: bibliografia
Yli 500 vuotta Ruotsin historiankirjoitusta
Suomen kirjallisuus. 1944-1948 : 5, Suomen-Ö : [aakkosellinen osasto]
Valioluettelo 1929 kirjastoihin sopivista kirjoista
Suomen kirjallisuus : vuosiluettelo : årskatalog = The Finnish national bibliography : annual volume = Finlands litteratur. 1993, Alanmukainen osa
Yhtenäistetty Paul Hindemith : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Lapsuuden kirjat
Kattava tietopaketti kemikaaliturvallisuudesta ja riskienhallinnasta.
Tilastojulkaisut = Statistiska publikationer = Statistical publications
Suomen liikunta- ja urheilukirjallisuus 1968-1970 = Litteratur i fysisk fostran och idrott i Finland = Finnish literature on physical education and sports
Suomen kirjallisuus. 1944-1948 : 2, Haap-Lag : [aakkosellinen osasto]
Suomen kirjallisuus : vuosiluettelo : årskatalog = The Finnish national bibliography : annual volume = Finlands litteratur. 1993, alanmukainen osa
Libri rari et cari : kuukauden kirja
Suomen kirjallisuus. 1944-1948 : 1, A-Haap : [aakkosellinen osasto]
Suomen bibliografisen kirjallisuuden opas. - sks
