http://www.yso.fi/onto/yso/p3474 palkkaerot
palkkaerot palkkaerot
Sukupuoleen perustuva palkkadiskriminaatio työmarkkinailmiönä
Julkisen ja yksityisen sektorin väliset palkkaerot Suomessa 2000-luvulla
Luokitukset palkkaeron legitimoijana
Valhe, emävalhe, naisen euro on 80 senttiä : tutkimus palkkatasa-arvosta
Terveyskeskuslääkäreiden palkkaeroja vuosina 1998-2004 selittävät tekijät Suomessa
Suomen palkkaerot ovat pysyneet pieninä - palkkojen hajonta kuitenkin kasvaa
Miesten ja naisten palkkaerot yksityisellä sektorilla
Tasa-arvosuunnittelu samapalkkaisuuden edistämisen strategiana ja luottamusmiehen rooli sen toteuttamisessa : Tapausesimerkkinä Toimihenkilöunioni TU ry
Perhevapaiden palkkavaikutukset : katsaus kirjallisuuteen
Suomen ECHP-aineiston tilastollinen laatu palkkamallien näkökulmasta
Työelämän muutosten vaikutukset naisten ja miesten työmarkkina-asemaan ja samapalkkaisuuteen
Sama palkka - toiveajatteluako?
Sukupuolten väliset palkkaerot Suomen teollisuudessa vuosina 1936-1978
Toimialoittaiset palkkaerot vuosina 1960-1985
Ulkomaalainen saa huonompaa palkkaa useimmilla aloilla
Oikea palkka : kymmenen totuutta tuloeroista
Samapalkkaisuus tökkii matalapalkkaisilla
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (2 s.).
Palkat ja työvoimakustannukset
Palkkaerot Suomen teollisuudessa
Naiset aiempaa vaativammissa tehtävissä - palkkapussi ennallaan
Perhevapaiden vaikutus palkkapussiin
Palkkadiskriminaatio Suomen teollisuussektorin toimihenkilöillä vuonna 2000
Globalisaatiovoittajien ansiotyöt ja edunvalvonta
Miksi samanlaisille työntekijöille maksetaan eri palkkoja? : Palkkaerojen syntyminen toimijoiden strategisten päätösten tuloksena homogeenisten työnantajien ja työnhakijoiden ympäristössä
Nuoret ovat tasa-arvoisimmin palkattuja
Työura alkaa suhteessa matalammin ansioin mutta entistä pienemmin sukupuolten palkkaeroin
Etumiehiä ja helppareita : työnantajat ja palkkaerot Helsingin rakennustoiminnassa vuosina 1920-1939
Tarkastelu viennin ja palkan välisestä suhteesta yhdistetyllä työntekijä-työnantaja-aineistolla
Demokraattisen kansan kalenteri. 1957
Suomalaiset palkat EU-vertailussa
Journalistien palkkaerot ovat valtavat Pietarissa
Sukupuolten palkkaero Suomessa
Tutkimuksia palkkaeroista ja julkisen sektorin työmäarkkinoista
Suomen työmarkkinat 2004 : palkkojen, työvoimakustannusten ja työaikojen kansainvälinen vertailu : syyskuu 2004
Puhdistuspalvelija palvelukessanne
Oman palkan oikeudenmukaiseksi kokeminen suomalaisilla ja australialaisilla naisilla ja miehillä
Toimihenkilöiden työ- ja palkkaurat Suomen teollisuudessa
Mitä on tapahtunut palkkaeroille?
Koulutus ja palkkaerot
Jälleenyhdistyneen Saksan talouden tila ja alueellinen sopeutuminen vuosina 1990-2001
Samapalkkaisuus ja arviointiin perustuvat palkkausjärjestelmät valtionhallinnossa : kirjallisuuskatsaus
Retorinen analyysi hoitoalan palkkausjärjestelmän ja työtaistelukeinon tuomista eriarvoisuuksista vuosina 2007-2009
Palkoista sopiminen ja palkkaliukuma : tulopolitiikan uudet kulissit
Nouseeko palkka eläkeikään saakka? : kohorttianalyysi ikä-palkkaprofiileista ja niiden muutoksista 53-65-vuotiailla
Suomessa on lähes kaikilla aloilla havaittavissa eroja naisille ja miehille maksettavan palkan välillä. Tässä opinnäytetyössä haluttiin selvittää restonomiksi ammattikorkeakoulusta valmistuneiden naisten ja miesten välistä palkkaeroa. Tutkimusongelmana oli mahdollisen palkkaeron selvittäminen, sen suuruus ja palkkaeron syyt.  Restonomien palkkatutkimus suunniteltiin vuonna 2004 toteutetun Tradenomitutkimuksen pohjalta. Haaga Alumni oli molempien tutkimusten tilaaja ja Restonomien palkkatutkimus toteutettiin yhteistyössä Haaga Tutkimuksen kanssa touko-elokuussa 2005. Restonomien palkkatutkimus tehtiin kvantitatiivisen tutkimuksena. Kysely toteutettiin Internet-kyselynä osoitteessa ja paperilomakekyselynä niin että vastaajilla oli mahdollisuus valita mieluinen vastaustapa. Kysely lähetettiin noin 4200 henkilölle, joista kyselyyn vastasi 1042 ihmistä. Vastaajien yhteystiedot toimitti Haaga Alumni.  Tyypillinen kyselyyn vastannut henkilö oli nuori, 20-30-vuotias nainen pääkaupunkiseudulta, jolla ei ollut vielä laajaa työkokemusta. Palkkaa keskivertovastaaja sai noin 1900 € kuukaudessa. Naisten keskiarvopalkka oli vertailukelpoisissa ammattinimikkeissä (eli sellaisissa ammatti-nimikkeissä, joissa oli sukupuolta kohden yli kolme vastaajaa) 68 - 91 % miesten palkkaan verrattuna. Palvelualalla vuonna 1998 naisten palkka oli 73 % miesten palkasta, josta osa selittyi naisten valikoitumisella matalapalkkaisempiin ammatteihin, mutta sen huomioon ottaen naisten palkka jäi 89 %:n miesten palkasta. Kansallisesti naisten palkka on noin 80 % miesten palkasta kaikkia palkansaajia verrattaessa ja samoja ammattinimikkeitä verrattaessa 90 %. Restonomien palkkatutkimuksen mukaan palkkaero oli suurin kokin ja pienin ravintolapäällikön ammatti-nimikkeiden palkkoja vertailtaessa. Tärkein syy hotelli- ravintola- ja majoitusalalla työskentelevien naisten ja miesten palkkaerolle näyttää olevan miesten sijoittuminen korkeampiin asemiin työpaikoilla. Johtaja-asemissa olevista suurin osa oli miehiä, miehillä oli useimmin ja enemmän alaisia ja he olivat halukkaampia ylenemään urallaan kuin naiset. Naisilla oli myös uralla etenemistavoitteita, mutta heille tärkeämpää oli työn sisältö.
Ammattiryhmittäiset palkat, palkkahajonta ja teknologiamuutokset : havaintoja kolmelta vuosisadalta
Sukupuolten väliset palkka- ja urakehityserot pankkialan myllerryksessä 1990-97
Samapalkkaisuus - neuvoteltu oikeus : naisten ja miesten palkkaeriarvoisuus poliittisena ja oikeudellisena kysymyksenä korporatistisessa Suomessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sukupolvien väliset palkkaerot
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa
Naisten asema teollisuuden ja kaupan aloilla samapalkkaisuuden kannalta
Näyttelijän työ
Tiivistelmä (s. 3-5).
Palkkaeroista älykkäästi
Suomalaiset palkkakäyrät : palkkarakenneaineistoihin perustuva tarkastelu vuosina 2002-2007
Vaiettua tietoa tasa-arvosta : käsikirja työaika- ja palkkavertailuihin
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Tavoitteena tasa-arvo - ongelmana oikeudenmukaisuus
Työllä tasa-arvoon : tasa-arvosuunnittelu ja samapalkkaisuuden edistäminen vakuutusalan työpaikoilla
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa ja yksityisissä oppilaitoksissa
Palkkatasa-arvo julkisyhteisössä : havaintoja suomalaisessa yliopistossa
Sopimuksen mukaan ja muutenkin
Etelä-Afrikka : epätasa-arvo pitää pintansa
Suuret palkkaerot vai korkea työttömyys? : Osaamispainotteisen teknologisen muutoksen vaikutukset työmarkkinoilla
Maahanmuuttajat palkkatyössä
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2004-2007 : seurantaraportti (maaliskuu 2006)
Puolassa venyvä palkkahaitari
Mitä on tapahtunut eurooppalaisten palkoille?
Palkkasyrjintä : oikeudellinen tutkimus samapalkkaisuuslainsäädännön sisällöstä ja toimivuudesta
Sadan vuoden palkkaero
Työllistyneiden alkupalkkojen määräytyminen
Yrityskoko ja palkat Suomessa 2003-2009 : havaintoja yhdistetystä rekisteriaineistosta
Tasa-arvosuunnittelu julkisella sektorilla : selvitys suunnitteluvelvoitteen toteutumisesta
Tutkimuksia palkkaeroista ja julkisen sektorin työmarkkinoista
Tehtaan tytöt
Työryhmän ehdotus naisten ja miesten samapalkkaisuutta edistäväksi ohjelmaksi
Pääkaupunkiseudun palkat ovat toista maata
Suomalainen palkkataso EU-vertailussa
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa 2010-2011
Yrityskoko ja palkat : tarkastelu vuosien 2003-2009 palkkarakennetilastolla
Sukupuolten palkkaero
Samapalkkaisuuden politiikka
Nais- ja miesrestonomien väliset palkkaerot
Ihmisissä on eroja, ja palkoissa
Teknologinen kehitys ja tulonjako : teknologia-, tuottavuus- ja palkkaerot eri toimialoilla Suomessa 1996-2011
Tekninen kehitys, työttömyys ja tehokkuuspalkkaus
Terveyskeskuslääkäreiden palkkaeroja selittävät tekijät Suomessa
Globalisaatio kasvattaa palkkaeroja
Esseitä työn vaativuuden ja palkkojen välisestä suhteesta
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa ja yksityisissä oppilaitoksissa 2010
Sukupuolten palkkaerot : tutkimus palkkaukseen vaikuttavista tekijöistä
Tulodynamiikka ja koulutuksen tuottoon liittyvät riskit
Seutukuntien väliset tuloerot ovat kaventuneet 2000-luvulla
Sama palkka samanarvoisesta työstä? : ILO:n samapalkkaisuussopimuksen ratifiointi Suomessa
Nollasta miljoonaan
Palkkatasa-arvo julkisyhteisössä : havaintoja suomalaisesta yliopistosta
Sukupuolen mukaan eriytynyt ammattirakenne ja palkkaerot
Teknologinen kehitys ja palkkaerot
Tasa-arvosuunnitelmat ja palkkakartoitukset Suomessa 2008
Ikätyöntekijöiden kastijako [pääkirjoitus]
Laskelmia miesten ja naisten välisen palkkaeron kaventamisesta julkisella sektorilla
Tasa-arvoa kohti
Toimialojen välisten palkkaerojen vaihtelu Suomessa
Viron työvoimamarkkinat murroksessa
Korkeakoulutettujen tuloerot Suomessa vuosina 1990 ja 2000
Oma tasa-arvoministeri!
Naisten matalammat palkat - trendit ja kootut selitykset
Palkka- ja tuloerot EU-maissa
Britti tienaa kymmenen kertaa enemmän kuin baltti
Segregaatio ja sukupuolten väliset palkkaerot -hankkeen loppuraportti
Äidinkielen vaikutus palkkaan Suomessa
Sukupuolten palkkaero yksityisissä palveluammateissa
Palkkaa passin perusteella
Haasteena harmaa talous
Tasa-arvosuunnitteluun enemmän yhteistyötä
Palkkaerot Suomessa : yksityisen sektorin palkkojen rakenteen ja kehityksen tarkastelu
Palkkasyrjintä kunnissa
Julkisen ja yksityisen sektorin välinen palkkaero ja alueelliset työmarkkinat
Tiivistelmä (1 s.).
Tiivistelmä.
Miesten ja naisten palkkaeroista
Vuoristoiselta rannikolta tasaiseen sisämaahan : tulot ja tulonjako pääkaupunkiseudun kunnissa vuonna 2000 : osa-alueittainen selvitys
Suomalaisten palkansaajien palkka- ja tuloerot eurooppalaisessa vertailussa vuonna 2005
Palkkaan vaikuttaneet tekijät 1800- ja 1900-lukujen vaihteen panimoteollisuudessa ja historiallisten henkilötietojen tutkimuskäyttö
EU-raportti : palkkatasa-arvo loittonee   Suomessa
Samapalkkatavoite edellyttää tekoja
Tilinauhat esiin
Ulkomaalaisten alipalkkaus näkyy  jo tilastoissa
Sukupuolten välinen palkkauksellinen tasa-arvo yksityisillä palvelualoilla : selvitys miesten ja naisten palkkakehityksestä vuosilta 2007-2010 kaupan alalla, kiinteistöpalvelualalla sekä matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluissa
Kansainvälisen työjärjestön samapalkkaisuusasiantuntijoiden kokous : Geneve 6-15.5.1974
Sosiaalinen dumppaus yleistyy Ranskassa
Koulutus, työura ja palkkaerot
