http://www.yso.fi/onto/yso/p3470 petrokemian teollisuus
petrokemian teollisuus petrokemian teollisuus öljyteollisuus
90 vuotta : Shellistä : Suomessa vuodesta 1911.
90, [Shell] Suomessa vuodesta 1911 : 90 vuotta, Shellistä
Brasilian öljy- ja kaasuvarat, esiintymien erityispiirteet ja niiden asettamat vaatimukset
Raakaöljystä tuotteeksi
75 vuotta Shellistä
Neste : öljystä muoveihin
Öljynjalostusta Porvoon mitalla
Niin siinä käy kun omistaa : tarinaa valtionyhtiöistä
Neste ja ympäristö 1998.
Poliitikko Nesteessä
Muoviteollisuuden näköaloja : Muoviyhdistys r.y. 1940-1970 : (Muoviyhdistyksen 30-vuotisjulkaisu) = (Plastics in Finland)
Öljy ja valta
Pinnoitteita Provencen pelloilta : Tuotantoennätys toimitusten ajoituksella
Kuningas öljyn horjuva valtaistuin
Suomalaisen metalli- ja konepajateollisuuden vienti- ja kansainvälistymismahdollisuudet offshore-yksiköiden tarkastus-, korjaus- ja huoltotoiminnassa Skotlannissa
Romahdattaako liuskekaasu lannoitteiden hinnat?
Ympäristöasiat hoidettava hyvin ja kustannustehokkaasti
Kylmä sota, kuuma öljy : Neste, Suomi ja kaksi Eurooppaa 1948-1979
Öljypeli
Lähteiltä tuotteiksi : öljyn tie : työ- ja tehtäväohjeet
Ennustaminen on vaikeaa
Kun öljy loppuu : uuden energiatalouden vaihtoehdot
75 vuotta Shellistä : kertomus uranuurtajasta maamme öljynhuollon vaiheissa
Lähteiltä tuotteiksi : öljyn tie
Borealis Polymers Oy : muovin raaka-aineita ja muovituotteita jatkojalostajille
Meeting the energy challenge : the Shell report 2002 : tiivistelmä Shell-yhtymän yhteiskunta- ja ympäristöraportista 2002.
Exxon - öljyteollisuuden lippulaiva
Suomen kemianteollisuus
Neste julkistaa jo viidennen ympäristöraporttinsa
Öljytehtaan toimintaa viime pulavuosien aikana = Oljeslageriets verksamhet under de senaste krisåren
Norjan öljytoimiala suomalaisen pk-teollisuuden kohdeasiakkaana
Sköldvik - viikinkisatamasta öljysammoksi : 40 vuotta öljynjalostusta Porvoossa
50 vuotta neuvostoliittolaista öljyteollisuutta
Merkki velvoittaa : Nestekide on viestinyt raikkautta ja puhtautta jo 10 vuoden ajan
Tulos viidenneksen viime vuotta parempi
Ympäristöjohtaminen : esimerkkinä Neste-konserni
Nesteen tuotteet vahvasti esillä venemessuilla
Mannerjalustatyöryhmän uutiset 2001
Tiivistelmä.
Satularasvasta täyssynteettiseen : 130-vuotias Mobil 90 vuotta Suomessa : voiteluvoimaa höyrystä turboon
Kaupan kuninkaita : kuvaus Yhdysvaltain kaupan ja teollisuuden suurmiehistä : teräskuningas Schwabista, autokuningas Fordista, öljykuningas Rockefelleristä
Öljy- ja kaasuteollisuus : Venäjän talouden selkäranka
Muoviteollisuuden näköaloja : Muoviyhdistys r.y. 1940-1970 : [Muoviyhdistyksen 30-vuotisjulkaisu] = [Plastics in Finland]
Venäjän kansainvälisin öljyoligarkki Vagit Alekperov
Naantali - Armonlaaksosta öljykaupungiksi : 50 vuotta öljynjalostusta Suomessa
Heijastuksia : Nesteen teknologiakeskuksen 25 vuotta
Taitekohtia : toimintamme perusteet
Muoviteollisuuden näköaloja : Muoviyhdistys r.y. 1940-1970 : (Muoviyhdistyksen 30-vuotisjulkaisu)
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Nesteen tuotantolaitoksille haetaan ympäristöhyväksyntä
Aurinkoloma Tšernobylissä ja muita seikkailuja maailman saastuneimmissa paikoissa
Kun arktis sulaa : elämä, kuolema ja politiikka arktisella alueella
Mustan kullan vihreitä viestejä : yrityksen vihreiden viestien välittämisessä kohtaamia haasteita ja näkökohtia tapausesimerkkinä Neste Oil
Brezhnevin katoksessa ja muita juttuja Nesteestä
Nesteen liikevaihto kasvoi ja tulos parani
Yliopisto vastaan öljyteollisuus : kuinka Helsingin yliopisto onnistui estämään Nesteen Tvärminne-jalostamohankkeen
Neste ABC : tietopaketti valtionyhtiöstä ja sen ympäristövaikutuksista = informationspaket om statsbolaget och dess miljöeffekter
Norja, öljyvaltiosta kaasuvaltioksi : suomalaisten yritysten mahdollisuudet päästä off-shore-teollisuuden toimittajaksi
