http://www.yso.fi/onto/yso/p3477 ansiokehitys
ansiokehitys ansiokehitys palkkakehitys
Lapin ELY-keskuksen palkkaliukumakehitys vuosina 2010–2014
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston investointien vaikutukset Tunturi-Lapin paikallistalouteen
Teme 2000-luvuilla
Naisten tasapainoilu kahdella uralla, työssä ja äitiydessä : haastattelututkimus pienten lasten äitien ansiotyön tai opiskelun ja äitiyden yhdistämiskokemuksista
CP-vammaisen lapsen perhe : koti, työ ja vanhempien hyvinvointi
Sihteerien ja assistenttien ura- ja palkkakehitykseen vaikuttavat tekijät Biomedicum Helsingissä
Palkat ja palkkamuutokset kansantaloustieteellisestä viitekehyksestä tarkastellen
Työelämän muutosten vaikutukset naisten ja miesten työmarkkina-asemaan ja samapalkkaisuuteen
Tuloerot kasvaneet pääkaupunkiseudulla
Lapsiperheiden taloudellisen tilanteen kehitys Suomessa 1990-2002
Lasten vaikutus äidin palkkaan
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2013
Keskiluokan nousu, lasku ja pelot
Teollisuuden toimihenkilöiden liikkuvuudesta Suomessa : palkkaluokka- ja toimipaikkojen vaihdot 1980-1992
Palkankorotukset eivät yksin selitä keskiansioiden nousua
Ay-liikkeelle yhteinen palkankorotustavoite
Palkkaerot palveluissa : palvelualojen osa- ja kokoaikaisten työntekijöiden palkkarakenteen ja -kehityksen tarkastelua
Kansakoulunopettajain palkkojen korotus vuoden 1947 lopulla
Monituloiset : korkeakouluopiskelijoiden tulonlähteet ja kokemus toimeentulosta erilaisissa elämäntilanteissa
Työllisyys ykkösasia
Suomen ja Viron palkkatasot lähentyvät
Palkkaa ja palautetta : uusia palkitsemiskeinoja pk-yritykseen
Muutokset talouden toimintaympäristössä ovat asettaneet yrityksille, yhteisöille, niiden henkilöstölle ja koko suomalaiselle yhteiskunnalle uusia vaatimuksia. Tämän vuoksi paikallinen sopiminen on yleistynyt 1990-luvulla suomalaisilla työpaikoilla. Palkka-asioista sovitaan yhä yleisemmin työpaikoilla. Elinkeinoelämän keskusliiton tutkimuksen mukaan suurin osa yrityksistä haluaisi, että ainakin puolet palkankorotuksesta jaetaan paikallisesti.    Opinnäytetyössä tutkittiin palkkakeskusteluprosessia työntekijän näkökulmasta Tapiola-ryhmän Tampereen toimipisteessä. Rahoitus- ja vakuutusalalle tehtiin vuonna 2007 työehtosopimukset, joiden mukaan tulee vakuutus- ja pankkialalle palkkamalli, jonka tavoitteena on luoda oikeudenmukainen ja kannustava palkkaus yli 10 hengen yrityksille jotka kuuluvat vakuutusalan ja rahoitusalan työehtosopimuksen piiriin.     Uudistetussa palkkausjärjestelmässä eli palkkakeskustelussa esimies ja alainen käyvät vähintään kerran vuodessa palkkakeskustelun palkankorotuksen suuruudesta. Perusteena ovat henkilön pätevyys, työn vaativuus ja työsuoritukset. Palkkakeskustelut ovat esimiehen velvollisuus ja alaisen oikeus. Periaatteena palkkakeskustelussa on "samasta työstä sama palkka".    Tutkimus toteutettiin avoimilla ja suljetuilla kysymyksillä. Tutkimukset tehtiin ennen ja jälkeen palkkakeskustelujen. Tutkimuksessa tehtiin kaksi kyselyä, jotka lähetettiin sähköpostin linkkinä noin 200:lle Tapiolan työntekijälle. Vastausprosentiksi muodostui molemmissa kyselyissä 37.    Tutkimuksen mukaan vastaajat eivät koe uutta palkkausjärjestelmää niin oikeudenmukaisena, kannustavana ja motivoivana, kuin sen tulisi olla. Lisäksi tutkimuksessa selvisi, että vastaajat pitävät uutta palkkamallia parempana kuin vanhaa. Palkkakeskusteluissa on myös vielä paljon kehitettävää. Suurimmat kehittämiskohteet olivat esimiesten koulutus, jaettavan rahasumman määrä sekä lomakkeiden muokkaaminen. Asiasanat: paikallinen sopiminen, neuvotteluprosessi, palkkakeskustelu, pätevyyden- ja suoriutumisen arviointi.
Talouspoliittisen työryhmän raportti
Työurat Suomessa : onko sukupuolella merkitystä? : tutkimus teollisuustoimihenkilöistä 1981-2006
Katse työn tuottavuuteen metsätaloudessa
Toimiva palkkakeskustelu : case: Tapiola-ryhmä
Koulutusta ja työkokemusta arvostetaan, mutta rahamääräiset tuotot laskevat
Täsmällisyyttä palkkakartoitukseen
Työelämätaidot : menesty ja voi hyvin
Valpas - valtion palkkaseurantatyöryhmän loppuraportti
Talouspoliittisen työryhmän raportti 21.4.1992
Yksityissektorin lakimies saa käteen 2670 euroa
Ansiotaso kehittyy työnantajan ja iän mukana
Toimihenkilöiden työ- ja palkkaurat Suomen teollisuudessa
Tulojakauman karakterisointi ja merkitys
Ansiotasoindeksi
Tuloerot kasvaneet voimakkaasti : kotitalouksien tulonjako 1994-2003
Palkoista sopiminen ja palkkaliukuma : tulopolitiikan uudet kulissit
Eläkkeet ja eläkeläisten toimeentulo : kehitys vuosina 1990-2005
Jälleenyhdistyneen Saksan talouden tila ja alueellinen sopeutuminen vuosina 1990-2001
Kuntapuntari. 1/2005, Alueiden vetovoima
Ikä ei välttämättä kartuta tilipussia
Kotitalouksien tulokehitys eri sosioekonomisissa ryhmissä vuosina 1987-2003
Toimihenkilöura Suomen teollisuudessa
Kun parake ei riitä
Ikä ja kokemus eivät välttämättä kartuta tilipussia
Teollisuuden toimihenkilöiden ura- ja palkkakehitys
Kunnallisen henkilöstön määrä kääntyi laskuun
Seinäjoen kauppala 20-vuotias Väestön suhteellinen kasvu tänä aikana suurimpia koko maassa Juhlatilaisuus päivän merkeissä eilen
Vertaileva tutkimus merenkulkualan palkka- ja työvoimakustannuksista Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa syyskuussa 1984 = Jämförande undersökning om sjöfartens löne- och arbetskraftskostnader i Finland, Norge och Sverige i september 1984
Miten työeläkkeet kehittyvät? : laskelmia eläkkeiden pitkän aikavälin kehityksestä
VTY:n tilastokatsaus : tietopaketti VTY:läisille
Urakortit uusiksi : piilotyöpaikasta aito työpaikka
Rakennemuutosten merkitys palkkakehitykselle ja niiden mittaus
Henkilökohtaiset palkkaneuvottelut
Työnhakuopas : mitä, miten, missä?
Metsäpalkkakomitean mietintöä koskevia sanomalehtileikkeitä
Valtion palkat yleisiin työmarkkinoihin verrattuna: vuodet 1989-1997
Suomen työeläkejärjestelmän kehitys ja tulevaisuus muuttuvassa toimintaympäristössä
Uraopas - omasta urastaan kiinnostuneille
Viisi vuotta työelämässä : tutkimus vuonna 2004 valmistuneiden insinöörien työuran alkuvaiheista
Suomen teollisuuden työntekijöiden palkkarakenne ja työurat paneeliaineiston valossa
Talouspoliittisen työryhmän raportti : marraskuu 1994
Taiteilijan asema : raportti työstä ja tulonmuodostuksesta eri taiteenaloilla
Suomalainen palkkarakenne : muutokset, syyt, seuraukset
Urasuunnittelun opas : tulevaisuus mahdollisuutena
Teollisuuden palkat
Tuloerot ja eriarvoisuus : vieläkö tulojen uudelleenjako puree aluetasolla?
Parempia palkkoja kirjastoihin! : kansainvälisiä palkkakampanjoita 2000-luvulla
Työtehtävien ja palkkojen dynamiikka
Palkkaliukumat hoitavat kilpailukykyä mutta kaatavat toiveet täystyöllisyydestä
Tuloerot ja eriarvoisuus suuralueilla pitkällä aikavälillä 1971-1998 ja erityisesti 1990-luvulla
Thomas Pikettyn pääoma 2000-luvulla : kooste ja pohjoismainen näkökulma
Koulutusko kannattaa aina? : eräiden korkeakoulutettujen ammattinimikkeiden ansiokehitys 1995-2004
Haasteena palkkakehitys : eräiden Akavan Erityisalojen ammattinimikkeiden ansiokehitys 1995-2005
Tappiolle menee
Upeaa työtä! : näin teet itsellesi unelmiesi työpaikan
Kilpailuttamisen vaikutukset työmarkkinoilla : esimerkkinä bussiliikenne
Puheet palkka-ankkurista ärsyttävät
Miespako päiväkodeista - semiprofessiosta professioon : työtyytyväisyystutkimus ammatillisen statuksen merkityksestä lastentarhanopettajan ammatista luopuneille mieslastentarhanopettajille
Perhevapaiden vaikutukset naisten ura- ja palkkakehitykseen : kirjallisuuskatsaus
Näyttö ratkaisee? : tutkimus näyttötutkintojen työelämävaikutuksista teknologiateollisuudessa
Kohtuulliset erot ansiokehitykseen : muuttuvat palkanosat keskeisiä
Kiinteistönvälityksen ammattitutkimus 2008.
Töitä on! : työnhaun ja urasuunnittelun opas
Kymmenvuotiskatsaus : [talouskehitys 1990-luvulla  - kriisistä nousuun]
Tiivistelmä (1 s.).
Lapin elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus on osa valtion julkisen infrastruktuurin ylläpitämää virastotasoa. Keskus vastaa alueellisesta kehitystyöstä ja julkisen puolen ylläpidosta. Keskuksen alaisuudessa työskentelee valtion virkamiehiä, joiden palkkaus on määritelty Suomen valtion laissa. Opinnäytetyö perustuu Lapin ELY-keskuksen työntekijöistä koostuvan tarkasteluryhmän palkkakehitykseen vuosien 2010 ja 2014 välillä. Työssä tutkitaan keskukselta saaman palkkadatan perusteella onko tarkasteluryhmän palkoissa havaittavissa palkkaliukumaa tarkasteluperiodilla. Työn lähtökohtana on valtioneuvoston toukokuussa 2014 antama päätös valtion palkkahallinnon palkkaliukuman rajoittamisesta. Tämä päätös aiheutti tarpeen aiheen tarkastelulle, sillä palkkaliukuman tutkiminen on osoittautunut hyvin vähäiseksi valtion virastoissa. Työssä kerrotaan lyhyesti palkkauksen perusteet valtion virastoissa ja avataan ansiokehityksen perusteita. Valtion palkkausjärjestelmien kehittäminen ja käyttöönotto valtion virastoissa muodostuu merkittäväksi osaksi ansiokehitystä. Myös Lapin ELY-keskuksen työntekijöiden palkoissa on havaittavissa vuonna 2011 käyttöönotetun uuden palkkausjärjestelmän vaikutukset. Palkkaliukuman osuus jää palkkausjärjestelmän vaikutuksen varjoon, sillä palkkausjärjestelmän käyttöönoton kustannusvaikutukset on huomioitava myös palkkaliukumatarkastelussa. Tulokset esitetään aluksi tarkasteluryhmän palkkoja teoreettisesti tutkimalla ja erittelemällä palkkaliukuman osuus tarkasteluryhmän ansiokehityksestä. Tulokset esitetään myös vertaamalla Lapin ELY-keskuksen palkkakehitystä valtion sektorin kaikkien palkkojen vastaavaan ansiokehitykseen samalla tarkasteluvälillä. Tulokset osoittavat, että palkkaliukuman osuus on palkkausjärjestelmän käyttöönoton kustannusvaikutuksen laskennassa huomioituja, eikä näin ollen palkkaliukumaa ole tarkasteluryhmän palkoissa päässyt syntymään. Palkkakehitys on samassa linjassa verrattuna valtion sektorin kehitykseen. Pohdinnassa käydään läpi työn vaiheet sekä henkilökohtaisen työskentelyn tasolla että työn tulosten ja tekemisen aikana heränneiden ajatusten kautta. Kokonaisuudessaan työ osoittaa sen, että tarve palkkaliukuman tutkimiselle ja paremmalle ymmärtämiselle on olemassa. Vähäinen aiempi tutkimus tekee tämän työn yleistämisestä kyseenalaista. Työ luo kuitenkin alkutahteja palkkaliukuman tutkimukselle ja herättää ajatuksia tulevista jatkotutkimustarpeista.
Tiivistelmä (s. 10).
Tiivistelmä.
Ulkotyöväen palkkasuhteen kehitys Suomen suurimmissa kaupungeissa 19 vuosisadalla ennen elinkeinovapautta
Teollisuuden toimihenkilöiden liikkuvuus ja sen palkkavaikutukset
Metsäpalkkakomitean mietintö : 5.10.1959
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 7, 1945-1948
Aikuiskoulutus kannattaa
Maahanmuuttajat työmarkkinoilla : tutkimus eri vuosina Suomeen muuttaneiden työurista
Sukupuolten palkkaerot Suomessa : yksityisen sektorin miesten ja naisten palkkojen ja palkkaerojen tarkastelu
Kehitysvammaisten henkilöiden työllisyyttä edistävät tekijät
Palkkoja jäädytetään Britanniassa
STK:n ansiotilastojen kehitysvaiheista
