http://www.yso.fi/onto/yso/p3475 tulonsiirrot
tulonsiirrot tulonsiirrot
Sosiaaliset helpotukset ja etuisuudet Karjalan tasavallassa : Karjalan tasavallan tilastoviraston kotitaloustutkimus vuosilta 1997-1998
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1995 = Utkomststödets förhandsstatistik 1995
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1993 = Utkomststödets förhandsstatistik 1993
Yksinhuoltajaperheiden rankempi taakka
Tulonsiirtojen vaikutus köyhyyteen
Kotitalouksien tulonmuodostuksen muutokset vuosina 1981-1985
Toimeentulotuki 2003 = Utkomststöd 2003 = Social assistance 2003
"Soininvaaran raportti antaa aineksia vähimmäistoimeentuloturvan virtaviivaistamiseen"
Tulontasaus
Sosiaalivakuutus
Tulonsiirtojärjestelmän toimivuus ja tuloloukut
Suomalaiset mikrosimulointimallit päätöksenteon valmistelussa ja tutkimuksessa
Sosiaalimenot ja elämänkaari
Terveysneuvontapiste Portin asiakkaat Kuopiossa : suonensisäisten huumeiden käyttäjien hyvinvointi sekä palveluiden ja tulonsiirtojen käyttö
Köyhänä kehdosta hautaan? : julkisen tulonsiirtojärjestelmän vaikutus elinvaiheköyhyyteen Moldovassa vuosina 2001 ja 2004
Lapsiperheiden toimeentulo
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 88-93).
Maahanmuuttajien vero-tulonsiirtoaste
Perhekustannusten tasaus Suomessa vv. 1936-1971
Missä määrin toimeentulotuki poistaa köyhyyttä?
Johdatus vero-oikeuteen
Vero- ja tulonsiirtojärjestelmän vaikutus tulonjakoon Suomessa 1995-2013
Köyhyyden poistaminen edellyttää tulonsiirtoja rikkailta köyhille
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1998 = Förhandsstatistik på utkomststödet 1998
Toimeentulotuen ennakkotilasto : tammi-kesäkuu 1996 = Förhandsstatistik på utkomststödet : januari-juni 1996
Suora tulotuki maataloudessa
Toimeentulotuen ennakkotilasto : tammi-kesäkuu 1998 = Förhandsstatistik på utkomststödet : januari-juni 1998
Toimeentulotuen saannin kesto ja dynamiikka Suomessa 1992-2003
Kansainvälisen yritystoiminnan organisointi ja tuloverotus
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1994 = Utkomststödets förhandsstatistik 1994
Lapsiperheiden toimeentulo lamasta lamaan
Toimeentulotuki 2004 = Utkomststöd 2004 = Social assistance 2004
Paras turva perheessä? : Suomen kotitalouksien väliset tulonsiirrot kansainvälisessä vertailussa
Asumistukien vaikutukset
Verotus- ja tulonsiirtoratkaisujen vaikutus kotitalouksien tuloihin vuonna 1993
Palvelujen osuus suhteessa tulonsiirtoihin pienenemässä
Poliittinen tilannekatsaus Myllykosken työväenyhdistyksen viikonloppuleirillä : 31.8.1969
Tulonsiirtoprosessin vaikutuksia eräissä maissa
Työllistymisen esteet
Ulkomaalaistaustaisten toimeentulossa huomattavia eroja
Julkinen sektori ja hyvinvointiyhteiskunta pesäeron partaalla
Sukupolvien välisten tulonsiirtojen poliittinen tuki
Kotitalouksien tulot ja tuloerot maakunnissa vuosina 1995-2004
Ansio vai ihmisarvo
Tulonjakotilasto
Yhteiskunnan tulonjako, tulonsiirrot ja sosiaalipolitiikka
Veropolitiikkamme kehittämisvaihtoehtoja
Sosiaaliset tulonsiirrot toimeentulon turvaajana : Kuopiosta koottuun aineistoon perustuva tutkimus sosiaalisten tulonsiirtojen vaikutuksesta ruokakuntein toimeentuloon v. 1970
Hyvinvointivaltion tulonsiirtojärjestelmä, työn tarjonta ja taloudellinen tehokkuus
Köyhien ja rikkaiden maa
Perustulo : keppi vai porkkana työllisyyteen?
Lapsi tuo leivän tullessaan? : lapsiperheen verotuet ja tulonsiirrot
Rahanjako valtiolle, kunnille jääköön sosiaalityö
Sosiaaliturvan kohdentuminen vuonna 1981. Osa 6, Sosiaaliset tulonsiirrot
Verotus ja tulonsiirrot kansalaisen näkökulmasta
SOMA 2002 : sosiaaliturvan ja verotuksen mikrosimulointimalli
Sosialidemokraattinen vaalijuhla Helsingissä 28.12.1971
Perinnöt sukupolvien välisessä rationaalisessa vuorovaikutusmallissa
Sosiaalipolitiikka vai rakenne? : tulonsiirrot, rakennetekijät ja köyhyys Pohjoismaissa ja Ranskassa
Sosiaalisten tulonsiirtojen kohtaanto : tiivistelmä ennakkotiedoista
Lapsiperheiden tulonmuodostukseen vaikuttavia tekijöitä
Verojärjestelmän ja tulonsiirtojärjestelmän yhteensovittamista koskevien ongelmien syntymisen edellytyksistä
Toimeentulotuen ennakkotilasto : tammi-kesäkuu 1999 = Förhandsstatistik på utkomststödet : januari-juni 1999
Kotitalouksien tulonmuodostus vuosina 1966-1981
Yhteinen valuutta - Euroopan yhdistäjä vai hajottaja?. 2, Eurooppa
Toimeentulotuen ennakkotilasto 2003 = Preliminär statistik över utkomststödet 2003
Perustulo : kova vai pehmeä paketti?
Sosiaaliset verovähennykset
Tutkimus toimeentuloeroista
Valtion tukeman korkeakoulutuksen aiheuttama vääristävä tulonsiirto ja vaihtoehtoiset rahoitusjärjestelmät
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Köyhyyspolitiikka Brasiliassa ja Chilessä vuosina 2002-2011 oikeudenmukaisuusteorioiden näkökulmasta
Asumistukikomitean mietintö = (Bostadsbidragskommitténs betänkande). 2, Omissa asunnoissa asuvien perheiden asumistukijärjestelmä = (Bostadsbidragssystem för familjsom bor i egna bostäder)
Hyvinvointivaltion ja markkinoiden välisistä suhteista
Pohjois-Suomi: luonnonsuojelualue vaiko teollisuuskohde?
Lakiuudistusten vaikutukset kotitalouksien taloudelliseen asemaan vuosina 1981-1985
Suomalaisten tulot Euroopan keskitasoa : hyvinvointipalvelut eivät paranna sijoitusta
Mitä suurempi sen parempi? : vertaileva tutkimus rakenteellisten tekijöiden, tulonsiirtojen ja köyhyyden välisestä yhteydestä 9 OECD-maassa vuosina 1980-1990
Tuloksen siirtäminen konsernissa osingonjaolla
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 88-91).
Kotitalouksien kannustinloukut 10 suurimmassa kaupungissa efektiivisellä marginaaliveroasteella mitattuna
Asumistukitoimikunnan mietintö = Bostadsbidragskommissionens betänkande
Elinkeinoverolaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Hyvinvointivaltio numeroina
Kirja-arvostelu
Köyhyyskirja : 10 kansanedustajaa kirjoittaa
Toimeentulotuen ennakkotilasto : tammi-kesäkuu 1997 = Förhandsstatistik på utkomststödet januari-juni 1997
Asunto-osakeyhtiön purku ja kiinteistön omistusmuodon muuttaminen : case: Asunto Oy Hollolan Lepistönmäki
Viljelijätalouksien tulonmuodostus
Tulonsiirtojärjestelmät ja mikrosimulaatiomallit
Hyvinvointivaltion kasvukipuja : nuoret aikuiset uutena sosiaalisena riskiryhmänä suomalaisessa hyvinvointivaltiossa 1960-luvulta 2000-luvulle
Tuloerot kasvavat Suomessa
Kansalaispalkan uusia tuulia : perustulojärjestelmästä työntekoa kannustava
Tuloista riippumatta asuminen ja velat aiheuttavat toimeentulovaikeuksia
Hyvinvointiteoria nykypäivänä : pohjoismaisia näkökulmia
Sosiaaliturva ja elämänvaiheet : Suomen sosiaaliturvan kehitys esimerkkien ja tilastojen valossa
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Lapsiperheille annetun tuen kasaantuminen : perhelisään tai erityislisään vuonna 1972 oikeutettujen lapsiperheiden saamat tulonsiirrot ja hallituksen esityksen vaikutukset niiden suuruuteen
Perhepoliittinen tuki ja lapsiperheiden toimeentulo
Sosiaalisten tulonsiirtojen kohtaanto : eräiden sosiaaliturvaetuuksien kohtaanto
Konserniavustuksen käytön rajoituksia tuloksen siirtämisessä
Julkisen ja yksityisen sektorin roolit Venäjällä
Soma : sosiaaliturvan ja verotuksen mikrosimulointimalli 2001
Verotuksen uudistamisesta
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Yleishyödylliset yhteisöt ja kehittyvä oikeuskäytäntö
Tehokkuus voi pelastaa hyvinvointivaltion
Suuri osa pienituloisista elää perusturvan varassa
Unihiekat silmistä, lapsiperheet
Sosiaaliturvaetuudet tuloerojen tasaajina 1990-luvun lama-Suomessa
Kuka menetti eniten? : suomalainen perhetuki 1991-2001
Murentaako tarveharkinta tulonsiirtojen legimiteetin?
Soininvaaran hahmottelemassa mallissa: sama perustulo kaikille, perhekohtainen lisätuki tarpeen mukaan
Se olisi suunnaton lahja meidän perheelle : tutkimus keminmaalaisten pienten lasten vanhempien mielipiteistä lasten kotihoidon tuen kuntalisästä
Verotuksen ja sosiaaliturvan integroitumisen mahdollisuuksista
Saama- vai maksupuolella?
Toimeentulotuki 2002 = Utkomststöd 2002 = Social assistance 2002
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 38).
Verokirja : verot ja tulonjaon tasaaminen
Työn tarjonta ja työttömyys hyvinvointivaltiossa : etsintäteoreettisia simulointeja
Toimeentulotuen ennakkotilasto 2004 = Preliminär statistik över utkomststödet 2004
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Hyvinvointivaltio talouskasvun jarruna vai edistäjänä? : tutkielma sosiaalimenojen vaikutuksesta talouskasvuun 17 OECD-maassa vuosina 1985-1999
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1.1-30.6.2005 = Preliminär statistik över utkomststödet 1.1-30.6.2005
Köyhyyden poistaminen tulonsiirroilla
Tulonjako, koulutus ja taloudellinen kasvu
Ovatko hyvinvointimenot keskiluokalta pois?
Terveydenhuoltokustannusten tasaus Suomessa vv. 1920-1972
Vero- ja sosiaalioikeuden välistä rajanvetoa
Perustulo pehmentäisi työn kahtiajakoa
Välittömien verojen ja tulonsiirtojen vaikutus tulonsaajajärjestyksen ja tuloerojen muutoksiin Suomessa
Tuloverotuksen ja tulonsiirtojen vaikutus toimeentuloon Suomessa vuosina 2005-2010 : malliperhelaskelmia käytettävissä olevien tulojen muutoksesta
Perhekustannusten tasausjärjestelmä Suomessa : Latuma-projektin loppuraportti
Terveen itsekkyyden ylistys : kolumni
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1.1-30.6.2004 = Preliminär statistik över utkomststödet 1.1-30.6.2004
Vähimmäis- ja ansioturva vuonna 1995
Tulonsiirtomallit sosiaalipolitiikan arvioinnissa
Lapsiperheiden toimeentuloedellytysten kehittäminen : koordinaatioryhmän yhteenvetoraportti
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1996 = Förhandsstatistik på utkomststödet 1996
Tulonsiirtojen tehokas kohdentaminen : esimerkkinä perhepoliittiset tuet Suomessa
Tulonsiirrot hillinneet tuloerojen kasvua
Vastine Johan Sandelinin kritiikkiin
Sosiaaliturvan kohdentuminen vuonna 1981. Osa 1, Välittömät verot
Kansaneläke, työeläke ja tasa-arvo
Negatiivinen tuloverojärjestelmä - vaihtoehto tulonsiirtojärjestelmän ja verojärjestelmän integroimiseksi?
Vanhuuden eläketurva sukupolvien välisenä ongelmana
Tiivistelmä (1 s.).
Hyvinvointivaltion optimaalisen köyhyyspolitiikan määrittelyä
Tiivistelmä.
Tulonsiirtoprosessin tarkastelumahdollisuuksia
Tulonsiirtojen kansantaloudellisia vaikutuksia
Maksuttoman koulutuksen perusteista
Verojärjestelmän ja tulonsiirtojärjestelmän puutteellisesta yhteensovittamisesta aiheutuvista ongelmista
Kannustinloukkutyöryhmän loppuraportti
Osakekaupan veroseuraamukset myyjän, ostajan ja kohdeyhtiön kannalta
Tiivistelmä (s. 1).
Verotus ja tulonsiirrot : teoreettinen tarkastelu verotuksen tulonsiirtovaikutuksista
Tulonsiirtojärjestelmien uudelleenarviointiin pikaisesti
Kannattaako työnteko? Laskelmia verotuksen ja sosiaalietujen vaikutuksesta kotitalouksien käytettävissä oleviin tuloihin
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 1-8).
