http://www.yso.fi/onto/yso/p3472 toimintarajoitteet
toimintarajoitteet toimintarajoitteet
MS-tautia sairastavien ihmisten käsityksiä MS-taudista, terveyteen ja hyvinvointiin vaikuttavista toiminnoista sekä sopeutumisesta ja selviytymisestä
Nopean voimantuottotehon yhteydet iäkkäiden naisten ja miesten prekliinisiin liikkumisongelmiin
Autismi ja Aspergerin oireyhtymä : toimintarajoite - miten se vaikuttaa elämääsi?
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline ja päivittäiset toiminnot : terveydenhuollon kuntoutuksen ammattihenkilöiden käsitykset näistä lääkinnällisestä kuntoutuksesta annetun asetuksen termeistä
Luokittelu säätelee kilpailemista
Muhvi : lukutyyny
Opas apuvälineistä kuurosokeiden kanssa työskenteleville
Turvallinen elämä lapsille ja nuorille : Kansallinen lasten ja nuorten tapaturmien ehkäisyn ohjelma
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus ICF
"Sedät ja (tädit) jaksaa heilua" : esteettömyys asuinympäristön suunnittelussa ja osallistuminen Iisalmen veturitallinrannan ideakilpailuun
ICF : toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus : lyhyt versio
"Voitaisko me jutella sinun tietokoneen käytöstä?" : kahden palvelukotiympäristössä asuvan toimintakyvyltään rajoittuneen henkilön kokemuksia tietokoneen käytöstä
Maailman terveysjärjestön toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus ICF kuvaa, miten sairauden ja vamman vaikutukset näkyvät yksilön elämässä. Tutkimuksessa arvioitiin ICF:n juurtumisen haasteita kolmessa kuntoutuskeskuksessa. Tulosten perusteella työntekijät, jotka kokivat oman osaamisensa paremmaksi, kokivat myös ICF:n soveltuvan paremmin työyhteisön toimintaan. Oma osaaminen tai sen puute vaikutti myös asenteeseen uutta menetelmää kohtaan.
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus : lyhyt versio
Opas esteettömyystiedon keruuseen asiakaspalveluyksiköissä
Apuvälinepalveluja ohjaavien käsitteiden tulkintaa : kuntoutustyöntekijöiden erilaiset näkemykset "lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline" ja "päivittäiset toiminnot" -käsitteistä
Turun palvelulinjat yhdenvertaisuuden edistäjänä : sosiaalisen joukkoliikenteen mahdollisuudet osana kaupunkiliikennettä
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus : ICF
ICF : toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus
WHODAS 2.0 : terveyden ja toimintarajoitteiden arvioinnin käsikirjan osat 2 & 3
Ikääntyvän näkökyvyn muutoksen aiheuttamat haasteet keittiösuunnittelulle
noudatettava. Laadukas suunnittelu sellaisenaan saattaa parantaa esteettömyyttä.
IPA-kyselylomake valinnoista ja osallistumisesta jokapäiväisessä elämässä : toimintakyvyn itsearviointimenetelmä aikuisille, joilla on fyysisiä toimintarajoitteita
Elämä uusiksi : sopeutuminen sairastumisen tai vammautumisen aiheuttamaan elämänmuutokseen
Lasten erityisliikunnan perusteet : työkirja
Aivotoiminnan häiriöiden yhteydessä yleisesti koetut psykososiaaliset vaikeudet : PARADISE24-kyselyn tutkimusperusta
ICF - toimintakyvyn toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus
Osakkaan kuolema ja toimintakyvyttömyys
Ikääntyvän näkökyvyn muutoksen aiheuttamat haasteet keittiösuunnittelulle.
Avustajakoiran vaikutus fyysisesti toimintarajoitteisen hyvinvointiin
Liikunnan merkitys ikääntyvien toimintakyvyn säilymisessä : koulutusmateriaali fysioterapeuteille
16 kysymystä erityisluvista: Esimerkkinä kilpirauhashormonit
Asennon arvioinnin luotettavuus : viitekehyksenä toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF)
Kuntoutumisen tukeminen
Aspergerin oireyhtymä ja samankaltaiset autistiset piirteistöt aikuisiässä : perustieto
Prosessin ja ajoittamisen ongelmat kuntoutuksessa : ICF:n tulkintaa
Toimintakyvyn arviointi : ICF teoriasta käytäntöön
Tiivistelmä.
Toimintarajoitteisten henkilöiden ajokyvyn arvioinnin mallintaminen psykologisen toimintateorian avulla
Avuttomuus lainsäädännössä : raportti 1
Esteettömyys Vaajakosken aluekirjastossa
Keittiön esteettömyyden arviointi toiminta- ja liikkumisrajoitteisilla henkilöillä
Lasten arjen haasteet ICF-viitekehyksessä
Venäjä kurittaa järjestöjään
Aistihuone soveltavan liikunnan apuvälineenä
Asumisen lähituki : autismin kirjon aikuisille
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Tiivistelmä:.
Tieteellinen julkaiseminen kriisissä : referee-setelit avuksi?
Toiminnanohjauksen kliinisen arvioinnin haasteet
Esteetön pelaaminen : helpoinkin vaikeustaso voi olla mahdoton
