http://www.yso.fi/onto/yso/p3476 köyhyys
köyhyys köyhyys
Taito selviytyä alle 99 sentillä päivässä
Sosiaaliturvan suunta 2002.
Aina keskuudessamme
Yksinhuoltajaperheiden rankempi taakka
Diakonian vuosikirja 1991
Köyhyyskartta : kuka pitää köyhää laiskana?
"Ei enää elävä, ei vielä kuollut" : tutkimus kuusikymppisten köyhyyskirjoittajien elämänlaadusta ja köyhyydelle antamista merkityksistä
Köyhyyden mittaamisen teoriaa ja sovelluksia : köyhyyden trendit Suomessa vuosina 1971-2001
vertaileva tutkimus Yhdistyneen kuningaskunnan afrikkalaisten alusmaiden sosiaaliturvan tasosta
Äidit ja pienet lapset ravitsemusinterventioiden kohteena kehitysmaissa
Omin avuin vai maailmantalouden mukana? : köyhyyden lievityksen strategioista ja niiden sovellutuksista Nepalissa
Ruotiukkoja ja huutolaisia : Muistikuvia entisajan sosiaalihuollosta
Huono-osaisen muotokuva
Kansallinen raportti sosiaalisen suojelun ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden strategioista
Köyhäinhoidon alkutaival luterilaisessa Suomessa
Voiko hyvinvointivaltio selviytyä? : Schumpeterin näkökulma
Diakonia-apu oikeutena : suomalaisen ajattelutavan kehittyminen
Köyhyydestä selviytymisen monet kasvot : selviytymiseen johtavia tekijöitä ja köyhyyden jättämiä jälkiä
Suomalaisten näkemyksiä kehitysmaiden köyhyyden syistä
Köyhänä kehdosta hautaan? : julkisen tulonsiirtojärjestelmän vaikutus elinvaiheköyhyyteen Moldovassa vuosina 2001 ja 2004
Hiljainen Heikki
Kuka käy leipäjonossa? : pääkaupunkiseudun ruoanjakotutkimuksen tuloksia
Lapsiperheiden toimeentulo
Opiskelijoiden ja työttömien nuorten köyhyys : kirjoituskilpailuun osallistuneiden nuorten köyhyyskokemuksien vertailua
Lapsiperheiden taloudellisen tilanteen kehitys Suomessa 1990-2002
Nuoriso ja yhteiskunnallinen köyhyys
Kerran köyhä, aina köyhä : kolumni
Hyvinvointivaltio kriisissäkö?
Nälkämailta: kuvia ja havaintoja Koillis-Suomesta nälkävuodelta 1902
Tupakkatie
Lapsiköyhyys teollisuusmaissa
Missä määrin toimeentulotuki poistaa köyhyyttä?
Perustulon käyttöönoton arvioidut vaikutukset Suomessa
Kokemuksia sosiaalitoimistojen institutionaalisesta todellisuudesta : köyhyyskirjoituskilpailun kirjoittajien kokemuksia sosiaalityöstä, sosiaalityöntekijöistä jasosiaalitoimistoista köyhyyskirjoitusten perusteella
Euroopan paras maa? -kirjassa päähuomio on Suomen ja Euroopan tulevaisuuden haasteiden arvioinnissa. Kirja on tarkoitettu suomalaisen yhteiskunnan tilasta ja Euroopan kehityksestä kiinnostuneille, ja se soveltuu myös oppimateriaaliksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin.
JOKAPÄIVÄINEN LEIPÄJONOMME : Sosiaalinen pääoma ja osallisuus leipäjonoasiakkaiden kokemuksissa
Raportti havahdutti suomalaiset todellisuuteen : köyhät keskuudessamme
Kaupunkiköyhälistö asunnottomuuskierteessä : näkökulmia pääkaupunkiseudun pitkäaikaisasunnottomuuteen
Kukapa everstille kirjoittaisi
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Luottamuksen loppu : konkurssiin ajautuminen ja sen vaikutukset konkurssintekijän elämään Jyväskylän kaupungissa 1870-luvulla
Tuloja kehitysmaiden köyhille : tutkielma mikroluottojen mahdollisuuksista köyhyyden torjunnassa
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Jokapäiväinen leipä : Työttömien ja vähävaraisten ruokailu Karvian seurakunnassa
Lapsiperheiden toimeentulo lamasta lamaan
Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet : parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu
Köyhyyspolitiikka kansallisten toimintasuunnitelmien valossa Virossa, Latviassa ja Liettuassa
Äiti ja poika : kuvaus köyhäinkorttelista
Putkinotko
Toimeentulotuen alikäytön laajuus ja syyt
Suomalaisessa yhteiskunnassa yksilön toimivalta ja oikeudet ovat olleet viime vuosina nousussa yleisinä arvoina. Perusoikeuksista on tullut länsimaissa lyhyessä ajassa inhimillisen toiminnan eettinen perusta. Tässä artikkelissa osoitetaan diakoniabarometriaineiston perusteella, miten vastaava murros ilmenee kirkon diakoniatyössä. Merkittävä osa diakoniatyöntekijöistä on kohdannut ajattelua, jossa diakonista apua haetaan yksilön subjektiivisena oikeutena. Kyse voi olla diakonia-avun rinnastumisesta yhteiskunnan sosiaaliapuun. Kirkolta ei haeta entiseen tapaan alamaisesti köyhäinapua almuista puhumattakaan,vaan itselle kuuluvaa oikeutta. Koko yhteiskuntaa koskeva arvojen muutos näkyy siten kirkossa, joka nähdään yhdeksi toimijaksi muiden joukossa..
Köyhyys ja huono-osaisuus
Leipää ja sirkusta : kokemuksellinen köyhyys leipäjonoasiakkaiden näkökulmasta
Koulutetut köyhät kertovat arjestaan
Köyhyyden pitkittäinen rakenne : tilapäis-, toistuvais- ja pitkäaikaisköyhyyys Suomessa
Köyhyys : katsaus käsitteen operationalisoinnin haasteeseen
Kaksisataa vuotta pauperismia : kuvauksia köyhyydestä
Kulttuurintuntemus kehityksen avaimena : kulttuurit, tasa-arvo ja ihmisoikeudet : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista, State of the World Population 2008
Köyhyyden alkemia
Selvitys energiaköyhyydestä : kotitalouksien energiakustannukset
Auttaisiko kansalaispalkka syrjäytyneitä?
Köyhyys
Köyhyyden voittaminen : niin lähellä ja kuitenkin niin kaukana
Pieni kirja köyhyydestä
Köyhyyden rahastamisesta
Talouskriisi sosiaali-indikaattoreiden valossa
Subjektiivinen köyhyys
Ikääntyvälläkin lupa elää : köyhyyden syyt ja vaikutukset ikääntyvän elämässä
Bretton Woods -instituutioiden köyhyysdiskurssi ja sen rakentuminen : tapaustutkimus Tansanian vuosien 2000-2007 köyhyydenvähennysstrategiapapereista
Hyvinvointi ja tuloerot : mittaamismenetelmät sekä kehitys Suomessa ja Euroopassa
"Se on tällä hetkellä tosi hyvä, että emme joudu asua sillan alla pahvilaatikossa" : tutkimus lapsiperheiden asunnottomuudesta
Globaali oikeudenmukaisuus tulevaisuuden (tutkimuksen) haasteena
Köyhyys, sosiaalipolitiikka, sosiaalipolitiikkatiede : aikakautemme asenne köyhyyteen ja sen vastaiseen kamppailuun
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Tuloerot Suomessa 1990-luvulla
Kriisistä kriisiin : lapsiperheiden toimeentulo 1995-2009
Syrjäytyä vai selviytyä? : nuorten pienituloisuuden syitä, seurauksia ja arjen selviytymiskeinoja
Olennainen sosiaalityössä
Taloudelliset vaikeudet lastensuojeluperheissä : Läpileikkaus pienen paikkakunnan lastensuojelun asiakkaiden taloudellisista vai-keuksista ammattilaisen silmin
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Köyhyyden maailmankuva : tapaustutkimus marginaalisesti köyhistä Turussa 1987-1988
Pons serkku
Puheessa tuotettu köyhyys
Kaksi harhakäsitystä Suomen kasvaneesta köyhyysasteesta
Hopealuistimet
Uusköyhyydestä : kulutusjuhlan jälkimaininkeja rakennemuutoksen Suomessa
Sosiaalisen konsensuksen metodilla määritelty köyhyys Suomessa 1995
Vara elää : ikäihmisten kokemuksia köyhyydestä ja oikeudenmukaisuudesta
Etelä-Aasia : köyhien maanosa
Köyhyystutkimus ei kiinnosta poliitikkoja
Oulusta oon enkä kehtaa sanua
Köyhyydestä ja sen tutkimisesta
Sosiaalivakuutus : Helsinki
Köyhiä on muuallakin kuin Ryysyrannassa
Työssä mutta köyhä - Työn ja toimeentulon sidos kuudessa OECD-maassa 1970-2000
Sosiaalihallituksen tutkimus: Suomessa 550 000 köyhää
Yksinhuoltajien kokemuksia toimeentulotuesta
Voiko Kiina-ilmiötä viedä? : teollistumisen ja talouskasvun vaikutus köyhyyteen
"Köyhät teillä on luonanne aina" : tutkielma köyhyydestä
Globaalidemokratiaa kenialaisesta perspektiivistä
Lasaruksesta leipäjonoihin
Euroopan komission vuonna 2011 julkaisemassa raportissa Time for Action koetaan ravitsemuksen olevan ”kaikkien ongelma mutta ei kenenkään vastuulla”. Vaikka maailmassa tuotetaan riittävästi ruokaa seitsemälle miljardille ihmiselle, miljardi meistä elää jatkuvassa nälässä. Raskaana olevien naisten aliravitsemuksen vuoksi yli 20 miljoonaa lasta syntyy vuosittain pienipainoisena (<2 500 g). Maailman alle 5-vuotiaista lapsista 180 miljoonaa on aliravittuja ja joka vuosi aliravitsemus johtaa 3,2 miljoonan lapsen kuolemaan.
Köyhyysrajan valinta - yhteinen vai tarvepohjalta differentioitu?
Naisten köyhyys : esimerkkinä Iso-Britannia
Ryysyrannan Jooseppi
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Mitä suurempi sen parempi? : vertaileva tutkimus rakenteellisten tekijöiden, tulonsiirtojen ja köyhyyden välisestä yhteydestä 9 OECD-maassa vuosina 1980-1990
Lohikäärmeen värit
Komission tiedonanto Euroopan parlamentille, neuvostolle, Euroopan talous- ja sosiaalikomitealle sekä alueiden komitealle : köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen torjunnan eurooppalainen foorumi : eurooppalaiset puitteet sosiaaliselle ja alueelliselle yhteenkuuluvuudelle
Köyhäinhoitoa 1930-luvun pula-ajan Korpilahdella
Köyhyyden ja hyvinvoinnin ongelmia
Demokratian esteenä on köyhyys
Köyhyys lapsen kokemana
Köyhälistö
Suomessa lasten toimeentulo on eurooppalaisittain turvattua
Tiivistelmä: Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet: parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu.
Havaintoja terveysongelmista ja terveyskasvatuksesta : Kenian Kisumussa sekä Ugandassa Kampalan ja Mpigin ympäristössä
Historiantutkimusta hyvinvointivaltion iduista
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Näin minusta tuli tyttö
Lapsiköyhyys Suomessa 2010-luvulla
Punainen viiva
”Kyllähän se omat ongelmansa tuo, mutta ei se kaikkeen vaikuta” : Pienituloisuus ja velkaantuminen pikkulapsiperheiden arjessa ja vanhemmuudessa vanhempien kokemana
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Talouskasvun edistäminen köyhyyspolitiikassa
Köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen vastainen kansallinen toimintasuunnitelma vuosille 2003-2005
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
Suomalainen köyhyys 1990-luvun lopulla - väliaikaista vai pysyvää?
Matkailun ja kehityksen suhde Namibiassa : tutkimus valtion matkailupolitiikasta ja paikallisten matkailuyrittäjien politiikkatiedosta
Sosiaalipummi! : moraalipaniikki 2010-luvun Suomessa
Katriina : romaani
Virallisia ja epävirallisia Intia-ilmiöitä
"Raha ratkaisee, se mittaa syvyyden myös kumarruksen..." : suuri-  ja pienituloisten näkemyksiä   köyhyydestä
Kansalaisten jäsennyksiä köyhyydestä
Näkökohtia köyhyyden määrittelyyn vaikuttavista tekijöistä
Tonnikalaa ja makaronia? : tutkimus korkeakouluopiskelijoiden toimeentulosta vuonna 1995
Kun palkka ei riitä : työssäkäyvien naisten kokemuksia köyhyydestä
Osattomuuden markkinat : vertailussa Suomen, Ison-Britannian ja Ranskan köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen vastaiset toimintasuunnitelmat
Köyhyys, nälkä ja ruokajono hyvinvointivaltiossa : Pelastusarmeijan sosiaalinen avustustyö 1990-1996 ja Turun ruokajonolaiset
Köyhyys ja kehitys
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Kapeneeko kuilu? : tilannekatsaus terveyserojen kaventamiseen Suomessa 2007-2010
Kuntoutuneita vai syrjäytyneitä? : seurantatutkimus Etelä-Karjalan keskussairaalan kuntoutustutkimuspoliklinikan potilaista vuosilta 1998-1999
Sebastianin tytär
Nyt pitää shoppailla!
Perhepiirissä
Perhetaustan yhteys aikuisiän köyhyyteen Suomessa 1995-2005
Kauimpana kuolemasta
Köyhyyden sosiokulttuurinen tarkastelu : tapaustutkimus Turussa vuosien 1987-1988 vaihteessa
Työssäkäyvien köyhyys Suomessa 1990-2010
"Tulin kuntoutumaan, en olemaan..." : nuori mielenterveyskuntoutuja tehostetussa palveluasumisessa - kokemuksia marginaalisuudesta ja köyhyydestä
Mitattu onni : romaani
Kirkko ja köyhät
Iisalmelaisten toimeentulotukea saavien lapsiperheiden koettu hyvinvointi
Pienituloisen omistusasujan energiaköyhyys : energiaköyhyyden jatkoselvitys liittyen asuntojen lämmitysremontteihin ja energiakuluihin
Havaintoja köyhyystutkimuksesta
Kulttuurinen tieto ja köyhyyden kulttuuri
Viimeiset huutolaiset
Köyhyys on rikos
Lapsiperheiden köyhyys : köyhyyskirjoituskilpailuun osallistuneiden vanhempien kertomuksia pienituloisuudesta
Pakkosterilointeja ja slummien hävityksiä : köyhä väestö ja kansalaisoikeuksien rajat poikkeustilan (1975-1977) Delhissä
Mitä köyhyys on? : köyhyyden kulttuurisista jäsennyksistä subjektiivisiin merkityksiin
Kirkko köyhän asialla
Tulot, kulutus ja toimeentulo
Toimeentulotukea, diakoniaa ja ruoka-apua : viimesijainen vastuu ihmisarvoisen elämän turvaamisesta suomalaisessa hyvinvointivaltiossa
Euroopan paras maa? : Suomen muuttuva asema Euroopan unionissa
Muurainmaa
Lama ja yhteiskunnan muutos huono-osaisuuden näkökulmasta
Oleskeluyhteiskunta
Kuilu repää
Wirolainen
Turvaako työ köyhyydeltä? : köyhyyden paikantuminen työssä käyvän väestön keskuudessa 1995-2000
Köyhyyden periytyvyys Suomessa vuosina 2005 ja 2010
Lapsikustannukset ja lapsiperheen köyhyys : tutkimus lapsikustannusten merkityksestä köyhyyden aiheuttajana vuosina 1990, 2000 ja 2010
Syklit suoriksi? : pitkittäistarkastelu tulonsiirtojen vaikutuksesta elinvaiheköyhyyteen Suomessa 1966-1990
Pelastavatko indikaattorit maailman?
Köyhyys periytyy yhtä paljon naisille ja miehille
Kansalaisbudjettikannanotto sekä näkökohtia köyhyysongelmasta ja sen lievittämisen mahdollisuuksista
Elberfeldin järjestelmä Tampereella : yksityisen ja julkisen köyhäinhoidon yhteistoiminta 1890-luvulta vuoteen 1924
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Perustulokeskustelu Suomessa : sisällönanalyysi perustulokeskustelusta Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa 1990-2015
Köyhyys ja kehitysmaat : kirjallisuutta KYO:n kirjastossa
Suhteellinen köyhyys Suomessa
Bretton Woods uudella vuosituhannella : kehityspolitiikka uusliberaalin käänteen jälkeen
Tilannekuva : taloudellinen kestävyys ja sosiaalinen perusta
Köyhyyden poistaminen tulonsiirroilla
Tunteita ja ajatuksia osallisuudesta valokuvan keinoin
Varokaa, voittajat : rajatilanteita, eli kuusikymmentä aspektia erään mestitsiperheen murhenäytelmään
Eri tapoja köyhyyden määrittelemiseksi
Oma vika, epäonni vai rakenne? : suomalaisten köyhyyden syitä koskevat mielipiteet
Keskustelua naisten köyhyydestä ja kansalaisuudesta
Sosiaalityöntekijöiden mielipiteet köyhyyden syistä Pohjoismaissa
Kurjan ääni: osa I. Yliopistotyöläiset : juhlakirja Leena Eräsaarelle 31.12.2008
Yrjö Neumark
Vertaileva tutkimus Yhdistyneen kuningaskunnan afrikkalaisten alusmaiden sosiaaliturvan tasosta
Mikrovesivoiman vaikutukset maaseudun elinkeinoihin Nam Mong hankkeessa Luang Prabangin provinssissa Laosissa.
Lapsi vailla kotia ja rakkautta : Miksi lapsi joutuu kadulle Kampalassa
Ihminen Nurmosta eli puhetta leivästä
Loogikko todellisuuden kimpussa
Suomessa vähennetään köyhyyttä tehokkaasti pienillä panoksilla
Nuoret pummit? : nuorten toimeentulotukiasiakkuus köyhyydenselitysteorioiden näkökulmasta
Kielteinen päätös sosiaalisesta luototuksesta, kuinka elämä jatkuu?
Hanke-esittely : kaupunkiköyhyyden tutkimusta Etiopiassa ja Tansaniassa
Köyhyyden anatomia Suomessa : taloustieteellisiä näkökohtia
Kokemuksia ennaltaehkäisevistä lapsiperhepalveluista Espoossa : toimeentulotukea saavien alle kouluikäisten lasten yksinhuoltajavanhempien näkökulmasta
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Problematisointeja Suomen ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta : diskurssianalyyttinen tutkimus sukupuolesta, kansalaisuudesta ja kaupallisesta seksistä
Tiivistelmä.
Köyhyys ja muut : puheenvuoro keskusteluun köyhyydestä ja syrjäytymisestä neoliberalismissa
Köyhä yksineläjänainen pohjoismaisessa hyvinvointivaltiossa
”Mä olen köyhän perheen lapsi, mutta en ikinä ajatellu, että tollasessa jonossa olisin” : Kysely- ja haastattelututkimus yli 65-vuotiaille tamperelaisille ruoka-avun saajille
Tarinoita suhteellisesta köyhyydestä
Köyhyyttä Helsingissä : toimeentuloturvan saajat ja köyttö 2008-2010
Narrien laiva : matka pieleen menneessä maailmassa
Köyhyyden mittaaminen ja lieventäminen
Matka maalaisyhteiskunnan köyhyyteen
Agraariköyhyyden muistot nykyhetkessä
Tarinoita ja havaintoja Helsingin Kallion ja Myllypuron leipäjonoista : "leipäjono on häpeä yhteiskunnalle"
Johtolankoja kaikkein köyhimpien kulutuksen historiaan
Hyvinvointivaltio ja markkinat
Nuorten asenteet kehitysmaiden köyhyyttä ja kehitys-apua kohtaan
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Tuloerojen, köyhyyden ja toimeentulo-ongelmien kehitys
Millaisena katulapsi-ilmiö näyttäytyy Egyptin Hurghadan kaupungissa
Kauppa-Lopo
