http://www.yso.fi/onto/yso/p3473 tuloerot
tuloerot tuloerot
Taloudelliset resurssit Pohjoismaissa
Kuntapuntari. 2/2000, Ikäihmiset
Luokkapuheen kurjuus
Miesten ja naisten palkkaerot yksityisellä sektorilla
Täystyöllisyyteen ilman köyhyyttä
Köyhyyden mittaamisen teoriaa ja sovelluksia : köyhyyden trendit Suomessa vuosina 1971-2001
Sukupuolten väliset palkkaerot Suomen teollisuudessa vuosina 1936-1978
Tuloerot Länsi-Euroopan maissa
Suurituloisimman prosentin osuus tuloista oli huipussaan jo vuonna 2000.
Lapsiperheissä tulot riittävät - tai sitten eivät
Tulonjaosta monella tavalla
Pienituloisen muotokuva
Rikkaat rikastuvat - Entä köyhät?
Tulot ja tuloerot kasvoivat
Missä määrin toimeentulotuki poistaa köyhyyttä?
Väestö ja eri alueet vaurastuvat epätasaisesti
Koulutus on Euroopan hyvinvoinnin moottori
Oikea palkka : kymmenen totuutta tuloeroista
Perhe ja ravitsemus kotitalousopettajien koulutuspäivien teemana
Tieto&trendit : Talous- ja hyvinvointikatsaus. 1/2015
Euroopan paras maa? -kirjassa päähuomio on Suomen ja Euroopan tulevaisuuden haasteiden arvioinnissa. Kirja on tarkoitettu suomalaisen yhteiskunnan tilasta ja Euroopan kehityksestä kiinnostuneille, ja se soveltuu myös oppimateriaaliksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin.
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Alueellisista tuloeroista Suomessa. Osa 1
Tuloerojen vaikutus Suomen alueelliseen rakennemuutokseen
Tulonjako ja talouskasvu : huipputulojen näkökulma
Tuloerotko merkityksettömiä?
Ajatusten alennusmyynti : yhdeksän helpointa hokemaa taloudesta
Palkkadiskriminaatio Suomen teollisuussektorin toimihenkilöillä vuonna 2000
Tulotason spatiaalinen kaksoispolarisaatio Pohjois-Karjalassa 1996-2003
Naisten ja miesten tuloerot erilaisissa kotitalouksissa
Rikkaiden valta ja superrikkaiden elämäntavat
Maatalousyrittäjän tulojakautuma : Janakkalan kunnassa
Kestävä työ ja hyvä elämä
Koolla on merkitystä
Tulonjaon kokonaistilasto
Eläkkeet, tuloerot ja köyhyys
Tuloerot kasvavat kaupungeissa : Helsingissä eniten, Tampereella tasoittuneet
Tulonsiirtoprosessin vaikutuksia eräissä maissa
Alueellinen ja koulujen välinen vaihtelu perusopetuksen oppimistuloksissa
Miten tähän on tultu?
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Talouden kuva : syksy 2003
Eurooppa-raportti : 4/97. 1997, 4, Itä-Euroopan talousnäkymät : EU:n laajeneminen itään
Tulonjako, talouden toimintaympäristö ja kasvu
Kotitalouksien tulot ja tuloerot maakunnissa vuosina 1995-2004
Varallisuusveron alasajo tehtiin Suomessa pienessä piirissä työehtosopimusneuvottelujen aikana. Varallisuusveron poistaminen hyödytti rikkaimpia, mikä lisäsi Suomen tuloeroja entisestään ja vaikeutti varallisuuden mittaamista..
Vanhusten hoidossakin on tuloloukku
Väärien profeettojen jäljillä? : kahdeksan erää tuloerojen vaarallisuudesta
Talouden kuva : kevät 2003
Suurten tuloerojen Helsinki
Ystävät, varokaa kuilua!
Talouden kuva : kevät 2005
Tulonjakotilasto
Talouden kuva : syksy 2004
Taloudellinen eriarvoisuus lasten arjessa
Hyvinvointi ja tuloerot : mittaamismenetelmät sekä kehitys Suomessa ja Euroopassa
Talouden kuva : talvi 2003
Tuloerot Suomessa 1990-luvulla
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Sukupolvien välinen tulonjako : sukupolvityöryhmän loppuraportti
Maatalouden sisäisen tulonjaon kehitys : fraktiilitarkastelu vv. 1976 ja 1983 = Income disparities among farms in Finland : fractile analysis over the years 1976 and 1983
Jäävätkö tuloerot pysyvästi suuriksi?
Tuloerot ja talouden kasvu
Tuloerot vakaat 1994, keskimäärin köyhdyttiin
Degrowth luokkanäkökulmasta
Yksityisten henkilöiden käytettävissä oleva tulo vuonna 1956.
Rutirikas ja ökyköyhä
Osoitteenmukaisia oppimistuloksia? : kaupunkikoulujen eriytymisen vaikutus peruskoululaisten oppimistuloksiin Helsingissä
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Kulutuserot ja tuloepävarmuus Suomessa 1995 - 2006 : ovatko muutokset tuloeroissa transitoorisia vai persistenttejä ?
Sosiaalibarometri 2002 : hyvinvointi jakautuu yhä epätasaisemmin
Tiivistelmä (1 s.)
Lasten ja lapsiperheiden elinolot
Talouden kuva : kevät 2004
Yksinasuvien taloudellinen toimeentulo Helsingissä
Köyhät keskuudessamme
Kuopio alueittain : väestölaskentatietoja 10 vuoden ajalta
Nokia on kasvattanut roimasti alueellisia tuloeroja Suomessa : tuloerot kasvoivat nopeimmin Salossa, Helsingissä ja Oulussa
Kuopio alueittain
Asumisen kalleus pääkaupunkiseudulla selittää alueellisia kulutuseroja
Soidaarisuutta vai kateutta - Suomen varallisuusverotuksen tausta, historia ja tulevaisuus
Kotitalouksien toimeentulomahdollisuudet
Tuloerojen ja taloudellisen eriarvoisuuden mittaamisesta : tuloerojen kehitys Suomessa 1985 - 2001
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Suomalaisten tulot Euroopan keskitasoa : hyvinvointipalvelut eivät paranna sijoitusta
Taloudellinen kasvu, eriarvoisuus ja köyhien taloudellinen asema 1985-95
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Osa-aikatyö altistaa köyhyydelle
Tuloerojen ja terveyden välinen yhteys Suomessa
Äly ja kansojen varallisuus : mitä kertoimet kertovat?
Osattoman katse
Eurooppa-raportti. 1998, 4, Työelämän muutokset
Väestölaskenta 1970 = Folkräkningen 1970 = Population census 1970. Osa = del = vol. 13, Tulot ammatin, koulutuksen ym. mukaan = Inkomster efter yrke, utbildning osv
Mihin varoja riittää - ja mihin ei?
Työt, tulot ja optiot
Ei, ei olla vuohia
Rikkaat, köyhät ja muut
"Raha ratkaisee, se mittaa syvyyden myös kumarruksen..." : suuri-  ja pienituloisten näkemyksiä   köyhyydestä
Tulot ovat kasaantuneet, kurjuus ei
Kun väki vähenee, pidot huononevat : vertailu alueellisista tuloeroista
Tuloerot kasvavat Suomessa
Kotitalouksien alueellinen varallisuus Suomessa vuosina 1987-1998
Mistä tietoa sosiaalisista terveyseroista?
Oikeudenmukaisuutta lama-Suomessa : tutkimus suomalaisten tulonlähteistä ja oikeudenmukaisuuskäsityksistä
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Supistaako toimeentulon markkinariippuvuuden lieventäminen työn tarjontaa? : talouden tehokkaan allokaation ja sosiaalipolitiikan disinsentiivisten tehokkuustappioiden välisen solidaarisen optimin tarkastelua
Tuloerot ja hyvinvointi [pääkirjoitus]
Paketteja kullekin
Hyvinvointivaltio 2010-luvulla : mitä kello on lyönyt?
Gini ja tuloerot
Asuinalueen tulotason vaikutus asukkaiden sosiaalisiin verkostoihin pääkaupunkiseudulla
Tuloerot ja asuminen
Huono-osaiset
Ammattiyhdistysliike
Perhepiirissä
Tuloerot kasvoivat vuonna 1993.
Piiskaa työttömille ja verohelpotuksia rikkaille
Eurooppa-raportti. 1997, 4, Itä-Euroopan talousnäkymät : EU:n laajeneminen itään
Pienituloiset kotitaloudet 1985
Tasaverostako vallitseva verotusmuoto Suomeen? : tutkimus tasaveron kannattajien ja vastustajien argumentoinnista julkisessa keskustelussa
Työvoiman tiedot ja taidot talouden tärkein rakennuskivi
Uuden työn manifesti : hyväksytty SDP:n puoluevaltuustossa 19.-20.11.2010
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Niukkuuden ajan sosiaalipolitiikka
Aluetalouksien konvergoituminen Suomessa
Kuntapuntari. 1/2004, Alueiden hyvinvointi
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Euroopan paras maa? : Suomen muuttuva asema Euroopan unionissa
Koulutuksen laajentamisen tulonjakovaikutukset Suomessa
Euroja Kuivasjärvellä, senttejä Tuirassa : kaupunginosien asukkaiden tuloerot kasvaneet ; Oulu vakiintuu neloseksi
Saksan malli johtaa halpatyökierteeseen
Teknologinen kehitys ja tulonjako : teknologia-, tuottavuus- ja palkkaerot eri toimialoilla Suomessa 1996-2011
Suomenkiel. tiivistelmä.
Köyhä katsoo sivusta
Lahden kaupungin ja esikaupunkien miespunakaartilaisten sosioekonominen ja poliittinen tausta vv. 1917-1918
Uusjako? : vuoden 1993 tuloverouudistus, verohistoria ja pääoma
Miten köyhyyttä pitäisi tutkia?
Tulodynamiikka ja koulutuksen tuottoon liittyvät riskit
Verokirja : verot ja tulonjaon tasaaminen
Seutukuntien väliset tuloerot ovat kaventuneet 2000-luvulla
Tulonjako ja talouskasvu - katsaus taloustieteelliseen kirjallisuuteen
Suomi muutosten edellä : raportti Suomen haasteista
Maatilakotitalouksien käytettävissä olevat tulot ja tulojen käyttö
Tuloerot ja niiden muutokset kasvavissa maatilayrityksissä
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Onnellisuuden taloustiede : Onnellisuus on suhteellista?
Eurooppa-raportti : 4/98. 1998, 4, Työelämän muutokset
Tulonjako, koulutus ja taloudellinen kasvu
Onko Engelin laki pätevä?
Köyhät köyhtyy ja rikkaat rikastuu - so what? : tuloerojen kehitys ja oikeudenmukaisuus : analyysin kohteena Helsingin Sanomien pääkirjoitukset tuloeroista 1990-2010
Kansaneläkkeiden merkitys tuloerojen tasaamisessa on kiistaton
Ovatko tuloerot hyvästä vai pahasta?
Tulonjako Helsingissä 1985
Toimeentulevaiset ja toimeentulemattomat
Korkeakoulutettujen tuloerot Suomessa vuosina 1990 ja 2000
Tulojenjaosta Suomen suurimmissa kaupungeissa 1875-1899
Pääkaupunkiseudun lamatyöttömien myöhemmät ansiotulot : iskikö lama kovemmin korkean työttömyyden alueilla?
Tulonsiirrot hillinneet tuloerojen kasvua
Tiivistelmä (1 s.).
Vammaiset ja pitkäaikaissairaat Suomen maakunnissa : prevalenssi, työllisyys, tulot ja koulutus
Tiivistelmä.
Vuoristoiselta rannikolta tasaiseen sisämaahan : tulot ja tulonjako pääkaupunkiseudun kunnissa vuonna 2000 : osa-alueittainen selvitys
Suomalaisten palkansaajien palkka- ja tuloerot eurooppalaisessa vertailussa vuonna 2005
Tuloerot kasvussa muuallakin : OECD tutki tulonjaon muutokset 1986-1995
Tuloerojen mittaaminen ja tulojakauman karakterisointi
Talouskasvun hedelmät : kuka sai ja kuka jäi ilman?
Työyhteiskunnan tulevaisuus globalisaation puristuksessa
Tulonjako ja köyhyys 1966-85: kohti polarisaatiota vai eriarvoisuuden lieventymistä
Tuloerojen, köyhyyden ja toimeentulo-ongelmien kehitys
Koulutus, työura ja palkkaerot
Alueelliset tulo- ja hyvinvointierot Suomessa
