http://www.yso.fi/onto/yso/p3478 eriarvoisuus
eriarvoisuus eriarvoisuus sosiaalinen eriarvoisuus
Lahtarin likan väärä luokkatietoisuus?
Sosiaaliekologia - sosiologinen näkökulma alueelliseen erilaistumiseen
Itselliset naiset hedelmöityshoidoissa : taistelua asemasta heteronormatiivisissa rakenteissa
Poliittis-rakenteellisen reiluuden rajat ja aktiivinen kohtuullisuus
Sovittu sukupuoli : sukupuolittuneet sopimukset ja järjestykset tiedeyhteisössä naisten kokemana
Kerjääminen ja kaupustelu kielletty! : syrjinnästä ja syrjäytymisestä Baijerin herttuakunnassa 1500-luvulla
Sosiaalipolitiikka ja hyvinvointivaltio
Hyvinvointityön ammatit
Murheellisten laulujen maa : köyhien lapsiperheiden elämäntilanteet ja suhtautuminen yhteiskunnan palvelujärjestelmään
Nais- ja miesjohtajilla eroa perheellisyydessä ja mahdollisuudessa puolison tukeen
Huono-osaisen muotokuva
Kansallinen raportti sosiaalisen suojelun ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden strategioista
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Sosioekonomiset kuolleisuuserot vain kasvaneet
Hyvinvointivaltio ja markkinat
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Insestistä epäiltyjen miesten kokemusmaailma : fenomenologinen tutkimus
Mitata ja tulkita : tutkimuskohteena alueellinen erilaistuminen
Onko eriarvoisuus ikuista? Pääkirjoitus
Englantilaisen ja herrasmiehen moraalinen väistöliike : John Locken ihmisoikeusteoria, ekspansio ja orjuuden oikeutus
Kohti monimuotoisuutta : vähemmistöt, syrjintä ja syrjimättömyys Suomessa : SEIS-projekti: koulutusmateriaali
"Frankly my dear I don't give a damn" : 8.-luokkalaisten tyttöjen ja poikien näkemyksiä taloudellisesta eriarvoisuudesta
Syrjäytyneet ja syrjäytyvät miehet ja lapset
Uusliberaalit ruumiit ja lihavuus
Syntyperä kvalifikaationa : tutkimus perhetaustan vaikutuksesta korkeasti koulutettujen työmarkkina-asemaan 2000-luvun Suomessa
Chicagon koulukunnan jäljillä
Eriarvoisuutta ehkäisemässä - vertaisvuorovaikutuksen vahvistaminen päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Toimittajakoulutus ja sukupuoli 1960-1980-lukujen Suomessa
Sukupuoli ja köyhyys Suomessa : vertaileva tutkimus ns. yhden aikuisen talouksissa asuvien naisten ja miesten köyhyysriskeistä yhteiskunnallisen eriarvoisuuden ja "köyhyyden naisistumista" koskevan teesin pohjalta
Suvaitsevaisuuden lyhyt oppimäärä
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Iäkkäiden henkilöiden fyysinen aktiivisuus ja eriarvoisuus
Tulonjako ja talouskasvu : huipputulojen näkökulma
Koulutuksen hyvä- ja huono-osaiset : laudaturylioppilaiden ja koulutuksesta karsiutuneiden kotitaustat
Euroopan musliminuorten radikalisoituminen on estettävissä
Eriarvoistuva Suomi [pääkirjoitus]
Naiset aiempaa vaativammissa tehtävissä - palkkapussi ennallaan
Väestön ikääntyminen, kulutus, säästäminen, tulot ja eriarvoisuus
Eriarvoisuus Suomessa ja muissa teollisuusmaissa
Terveyseroja pyritään kaventamaan : toimintojen kartoitus käynnistynyt
Joulun-aatto
Sosioekonomiset kuolleisuuserot Suomessa
Vasemmiston työelämäverkoston seminaari 1.10. 2010
The three burials : kolmasti kuopattu
Taloudellista eriarvoisuutta tutkivan työryhmän raportti
Terveyden eriarvoisuus : haaste terveydenhuollolle
Työ, sukupuoli ja muutos : vertaileva tutkimus pietarilaisen koneteollisuuden yrityksen neuvostosukupolven naisista ja miehistä tämän päivän Venäjällä
Kohti vallankumousta, terroria ja kaaosta?
Koulutuksen eriarvoisuus ja kielen merkitys reproduktiossa
Keskustelu oikeudenmukaisuudesta sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilehdissä 1990-luvulla
Lorenz-käyrät, hyvinvointivaltioteoriat ja tilastollinen päättely
Opettaja syrjäänjääneiden oppilaiden sosiaalisen aseman parantajana
Varallisuuden jakautuminen ja koostumus Suomessa 1981 : verotusarvojen mukainen varallisuus. Raportti 1
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Keskiluokan valossa : suomalaisten luokkasamastuminen empiirisessä tarkastelussa
Eriarvoisuuden syitä koskevat uskomukset teollistuneissa länsimaissa
Tasa-arvotyö ja tasa-arvo
Beatrix Potter : allegoriaa ja satiiria eläinsaduissa
Ammatillinen koulutus työntekijäkansalaisuuden rakentajana
Väärien profeettojen jäljillä? : kahdeksan erää tuloerojen vaarallisuudesta
Paikallisesta köyhäinhoidosta Euroopan sosiaaliseen malliin : suomalaisen hyvinvointivaltion kehitysvaiheiden ja toimivuuden tarkastelua
Synnyttääkö verkko eriarvoisuutta?
Itsepalvelu rapauttaa palvelukulttuuria
Mitä väliä on eriarvoistumisella? [pääkirjoitus]
Moninotkelmainen huono-osaisuus
Koulutuksen funktiot opetussuunnitelman perusteissa : analyysi koulutuksen yhteiskunnallisten tehtävien vaikutuksesta sosiaaliseen eriarvoisuuteen
Maahanmuuttajien kokemuksia työelämästä
Vaatiiko rikkauden vallitseva muoto toisten ihmisten köyhyyttä?
Oppivat alueet ja eurooppalainen politiikka : sosiologinen analyysi
Taloudellinen eriarvoisuus
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle
Retorinen analyysi hoitoalan palkkausjärjestelmän ja työtaistelukeinon tuomista eriarvoisuuksista vuosina 2007-2009
Kohti monimuotoisuutta : vähemmistöt, syrjintä ja syrjimättömyys Suomessa : SEIS-projekti : koulutusmateriaali
Kari Latvus, Sakari Häkkinen, Hanne von Weissenberg: Köyhien Raamattu. Kirjapaja 2010.
Tuloerot ja talouden kasvu
Turvallisuuden takaa vain rauhankulttuuri
Onni karkaa aina käsistä : poliitikot väärällä asialla
Degrowth luokkanäkökulmasta
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Ympyrät
Monisäikeinen huono-osaisuus
Sosioekonomisten terveyserojen muutokset : paneelitutkimus Helsingin kaupungin työntekijöillä
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle [Talentum-verkkokirjahylly]
Jakolinjojen Suomi
Muutoksia Englannin luokkajärjestelmässä
Afrikkalaiset valistusideologien debatissa sosiaalisen eriarvoisuuden ja tasa-arvon oikeutuksesta
Hyvinvoinnin alueelliset erot Hämeen läänissä
Kestävän kehityksen idealismi ja realismi : esimerkkinä kehitysyhteistyö Eritreassa
Njerin tragedia : HIV-positiivisten ihmisten matkustusrajoitukset kenialaisen AIDS-uhrin näkökulmasta
Valtiopäivät 1970 : avajaispuhe
Lorenz-käyrät, hyvinvointiteoriat ja tilastollinen päättely
Inhimilliset toimintamahdollisuudet oikeudenmukaisuuden ja tasa-arvon kriteereinä
En yritä tehdä oikeutta
Hyvinvointivaltion ja markkinoiden välisistä suhteista
Miksi kuolleisuus sepelvaltimotautiin on suurempi Itä-Suomessa kuin Länsi-Suomessa?
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Sosiaaliset suhteet ja eriarvoisuuden tutkimus
Erilainen hartauskirja
Kirjoituksia hyvinvointivaltion paarien äärellä
Sisältää taulukoita.
Työttömyys ja alueellinen erilaistuminen
Käytettävissä olevien tulojen liikkuvuus vuosina 1990-1999
Miksi tolkku häviää?
Eriarvoisuus huomioon kaikilla hallinnonaloilla : kuinka tieto saadaan päätöksentekoon?
Hyvinvointivaltio, eriarvoisuus ja terveys
Valta estää syömisen
Eriarvoisuuden rakenteet : haurastuvat työmarkkinat Suomessa
Hyvät Nurmon Joulun lukijat
Eriarvoisuus kasvun ja työllisyyden Suomessa
Kuluttajaksi sosiaalistumisen haasteet ja kuluttajakasvatus jälkimodernissa kulutusyhteiskunnassa
Taloudellinen kasvu, eriarvoisuus ja köyhien taloudellinen asema 1985-95
Setä Tuomon tupa
Ihmiskeskeisen kehityksen malli : ratkaisu Kiinan alueelliseen eriarvoisuuteen?
Tuloerojen ja terveyden välinen yhteys Suomessa
Eriytymis- ja eriarvoistumiskehitys koulutuspolitiikan haasteena
Tuloissa ja kulutuksessa mitatun eriarvoisuuden kehitys Suomessa 1971-1994
Terveyden eriarvoisuus Suomessa : sosioekonomisten terveyserojen muutokset 1980-2005
Eriarvoisuutta Yhdysvalloissa
Kuin eri maailmoista
Pitkät työajat hankaloittavat perheen ja työn yhteensovittamista
Humalaa ilman viinaa
Koulupolitiikka ja erinomaisuuden eetos
Hauraita työmarkkina-asemia ja marginaalisia mahdollisuuksia
Virallisia ja epävirallisia Intia-ilmiöitä
Tutkijanaiset sukupuolistuneessa yliopisto-organisaatiossa
Mistä tietoa sosiaalisista terveyseroista?
Yli-ihmiset kukkarollamme
Turvaverkkoja vai teräsverkkoja
Miks noilla on aina kaikkee kivaa? Tasavertaisista mahdollisuuksista erityisluokkien ja normaaliluokkien välillä
Toteutuuko tasa-arvo henkilöstökoulutuksessa?
Piikayhteiskunnan paluu
Amerikan uusi polarisaatio
Naisten työssäkäynti, eriarvoisuus ja Suomi : kommenttipuheenvuoro Rosemary Cromptonin esitelmään Sosiologipäivillä 23.3.2007
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Asuntopolitiikan kommentoinnista kevään kuuma peruna kaupunkitutkimuksessa
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Vanhemman kuoleman yhteys lapsen kouluttautumiseen lapsen eri ikäryhmissä
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Sukupolvet eriarvoisuuden lähteenä
Taloudellinen rikos
”Erilaisuus... niin sen kohtaamisessa niin olis kyl sitten opeteltavaa” : tutkimus yksilön tasa-arvokokemuksista työpaikalla miesvaltaisella alalla
Verkostoista Helsingissä ja Pietarissa sekä venäläläisten tilakäsityksestä
Tasa-arvon edistäminen työelämässä
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Ihmiskunnan kohtalon yhteys : filosofisia ja yhteiskuntatieteellisiä vastauksia - Roy Bhaskarin ja Heikki Patomäen keskustelu
Lapsuudessa koettu eriarvoisuus : rajoitettuja mahdollisuuksia olla ja osallistua
Suomenkielinen tiivistelmä.
Globaali informationalismi ja pako etnisismiin
Näkymätön sukupuoli : kehitysmaiden naisten representaatiot STT:n ja Helsingin Sanomien ulkomaanuutisissa
Erilaisuuden kunnioittaminen epäluuloisuuden ilmapiirissä : kirja-arvostelu
Eriarvoisuus, mahdollisuudet ja keskiluokka
Naisten (osittaisen) emansipaation seuraukset : sukupuolten ja yhteiskuntaluokkien välisen epätasa-arvon pysyvyys
Oikeutta kaikille alisteisessa asemassa oleville? Katsaus ekofeminismiin ideologiana
Yleismaailmallistuminen ja eriarvoisuus
Statuksen tavoittelun vaikutus kulutukseen ja hyvinvointiin
Johdanto
On kait mulla kavereita. Tapaustutkimus Asperger-nuoren sosiaalisesta verkostosta
Kriittisiä puheenvuoroja ammatillisesta koulutuksesta
Työolot, lama ja eriarvoisuus : yhteiskuntaluokka, sukupuoli ja ikä työoloihin vaikuttavina tekijöinä
Kunnallistalous ja alueellinen eriarvoisuus
Tiivistelmä (1 s.). Loppupäätelmät (s. 46-49).
Pohjoisen ja etelän erilainen kehitys : globaalin eriarvoisuuden synty
Polku ja riippuvuus
Miesten metsä liikkuu
Laps' köyhä Suomen
Maanpuolustustahto on politiikkaa
Eriarvoisuuden uudet paikat
Kohdataan toisemme
Hyvät koulut, huonot koulut? : rehtorien näkemyksiä Turun alakoulujen eriarvoistumisesta
Suomalaisen yhtenäiskoulun eriytyvät koulutiet : oppilasvalikointi perusopetuksessa, esimerkkinä Turun koulumarkkinat
Terveyserojen kaventamiseen tarvitaan laaja-alaisempia otteita
Erilaistuva Intia
Tasa-arvon monet merkitykset
Sääty-yhteiskunnan paluu
Kodin varallisuuden merkitys oppilaan koulunkäyntiin : huoltajien mielipiteitä
Vastine Johan Sandelinin kritiikkiin
Lapset ja päiväkodin eriarvoistava arki : bourdieulaisia havaintoja esiopetusvuodesta
Tiivistelmä suomeksi.
Suvaitsemattomuuden perintö, valistus ja rasismi
Gadjo dilo : Muukalainen
Kaikkiko kaupan?
Taivas rakastaa meitä kaikkia
Tiivistelmä (1 s.).
Jyväskyläläisten kokemus terveyden ja hyvinvoinnin edistämisestä kaupungin tehtävänä
Luokkaerot vahvistuvat : elinkeinorakenne muuttuu, mutta luokkayhteiskunta näyttää pysyvän
Darwinistiset kommentit Tammisalolle
Sukupuolten eriarvoisuus työmarkkinoilla
Yhteiskunnan valtava vatupassi
Sosiaalipolitiikan näkökulma hyvinvointivaltion tulevaisuuteen
Tiivistelmä.
Amerikan valloitus ja globalisaation kulttuurinen ulottuvuus : tutkielma Tzvetan Todorovin teoksesta La Conquête de l'Amerique
Eriarvoisuuden eroista ja epätasa-arvoisuudesta
Esipuhe : Kehittämistoimintaa suuressa murroksessa
Pääkirjoitus : eriarvoisuus
Pääkirjoitus: eriarvoisuus
Narrien laiva : matka pieleen menneessä maailmassa
Onko henki rahasta kiinni
Puhe ja vastapuhe - näkökulma marginalisoiviin käytäntöihin
Kuilun kaventajat: kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011 -loppuraportti
Sukupuolten eriarvoisuutta pohdittiin EU:n itäisimmässä kolkassa
Työyhteiskunnan tulevaisuus globalisaation puristuksessa
Sukupuolen hauraus ja haavoittavuus
Sosiaalipoliittisten reformien voittajat ja häviäjät Euroopassa : työttömyysturvalain muutokset ja kohdistuminen Isossa-Britanniassa, Alankomaissa ja Suomessa 1980-2006
On kallista olla köyhä : yhteiskunnalliset epäkohdat ja yhteiskuntakritiikki punkrocklyriikoissa
Suomalainen paradoksi
