http://www.yso.fi/onto/yso/p348 kalavedet
kalavedet kalavedet
Niiniveden käyttö- ja hoitosuunnitelma
Miten perustan kalastuspaikan?
Pirkanmaan kalastuspaikkaopas
Kuusingin punalihaisen kanta on muuttunut - halu takaisin kotikoskeen on silti tallella
KHO:n päätös: Inarijärvestä jälleen Lapin kala-aitta
Helsingin kaupungin kalavesien kartta = Karta över Helsingfors stads fiskevatten
Kemijoen kuningaskalan kohtalo
Kalanviljelys ja kalavesien hoito
Kuhan poikaskasvatuksen kannattavuuden arviointi luonnonravintolammikossa Uusi-Tenkulan tilalla
Viranomaisyhteistyötä kalavesillä
Pirkkalan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2001-2010
Kalavesien ja kalastusoikeuksien vuokraamisesta
Inarin kalanviljelylaitoksen jätevedenpuhdistamoiden tarkkailu
Kalastuskulttuuri muuttuvassa yhteiskunnassa : etnologinen analyysi kalastuskulttuurin muuttumisesta pohjois-Karjalan Höytiäisellä 1890-luvulta 1990-luvulle
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Vapaa-ajankalastus Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan maakunnissa 2007-2013
Maa- ja metsätalousministeri Juha Korkeaoja: Omistajakorvauksista ei luovuta
Uudenkaupungin kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma 1999
Juutuasta urheilukalastusjoki
Vesialueiden omistus ja alueellinen hallinnointi
Houhajärven äyriäisplankton ja kalasto vuonna 1998
Kuusamon Rukajärvestä pyydettiin roskakalaa 352 kg/ha
Euroopan kalavedet ovat yksityisiä tai julkisia
Arvokalaa pikkujärviin
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Hämeenlinnan Tuuloksen Leheen, Takasen, Pyhä-, Oks-, Suoli- ja Teuronjärvien kalastoselvitys 2012
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Kiehuvat kalavedet : Suomen sisävesien paikalliset kalastuskonfliktit : haaste kalastushallinnolle ja kalavesien käytön järjestämiselle
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2013
Kalataloudellisesti arvokkaiden pienvesien kartoitus Metsähallituksen Länsi-Lapin Molko-, Kienaja- ja Taapajoen valuma-alueilla
Kymijoen kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi vaelluskalakantojen elvyttämiseksi
Kalaveden osakaskunnan kokous ABC
Lahden seudun kolmen taajamajärven käyttö- ja hoitosuunnitelmat vuosille 2010 - 2020 : Kymijärvi, Alasenjärvi ja Työtjärvi
Keväistä kalajutustelua
Happamat sulfaattimaat ja niistä aiheutuvan vesistökuormituksen hillitseminen Siika- ja Pyhäjoen valuma-alueella
Kalaan Helsingin vesille
Luonnonravintolammikon perustaminen & ylläpito : Maatalouden sivuelinkeino
Längelmäveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2011-2016 : Längelmävesi, Vesijärvi, Eväjärvi, Eräjärvi ja Iso Löytäne
Tervetuloa kalaan 1994.
Särkijärvestä halutaan hyvä kalastusvesi
Lamujoki kuntoon koski kerralla : pulkkilalaisten aktiivisuus palkittiin pilottihankkeella
Peurunkajärven käyttö- ja hoitosuunnitelma
Tiivistelmä.
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Nilakan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma III
Pohjoisen Keski-Suomen ammattimaisen kalastuksen tilanne 1987-1988 : Keiteleen alueen käyttö- ja hoitosuunnitelman lisäselvitys
Kiertovesilaitoksen käynnistäminen : RKTL:n Rymättylän kalantutkimusaseman Paraisten yksikkö
Kaikki likoon lohen puolesta
Virrankylän kalastuskunta rakentaa Käylä-Juuma -väliä urheilukalastajille
Lohen luonnon- ja laitoskantojen hoidon ja suojelun yhteensovittaminen - esimerkkinä Tornionjoen ja Kemijokisuun lohikannat
Onnistuisiko kuhan kotiuttaminen hoitokalaksi Säkylän Pyhäjärveen?
Metsähallinnon tarjoamat vapaa-ajankalastusmahdollisuudet
Taimentoiminta on rantautunut Suomeen
Pilkkikohteena Pyhäsalmen Pyhäjärvi
Pesosen Puikkari kokosi kalatietoa ja tarinoita
Kalavesitutkimus. I : fysikaalisia ja kemiallisia määrityksiä
Kalastajan kirja
"Kiehuvat kalavedet" : Suomen sisävesien paikalliset kalastuskonfliktit - haaste kalastushallinnolle ja kalavesien käytön järjestämiselle
Siniseltä biotaloudelta odotetaan suuria
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2014
Kalakantojen ja kalavesien tutkimuksen loppuraportit ja toimintakertomukset vuodelta 2000.
Pirkkalan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma. Vuosille 2001-2010
Kalatalouden toimialakatsaus 2015
Kylmän veden tauti kirjolohella : tapausselostus ja lääkejäämien seuranta
Tekniset rakenteet vaelluskalakantojen hoidossa : esiselvitys ja katsaus Pielisen ja pohjoisen Saimaan tilanteeseen
Lohi- ja taimenjokien kalataloudelliseen kunnostamiseen liittyviä näkökohtia
Kalavesiä kaavoitetaan - onko kummempaa kuultu?
Kalat, kalavesien hoito ja kalanviljely
Jukuparkin loppukiri käynnissä : Uusi vesipuisto avautuu heinäkuun alussa, vanha jo juhannuksen jälkeen
Kalavesiemme tuotannon perusteet
Eräiden harjuskantojen entsyymigeneettinen selvitys
Kuusinkijoen kalastusjärjestelyistä
Kalastuskuntien ja alueiden profiilit vuonna 1999. Valtakunnallisten postikyselyiden tuloksia
Lohi törmää patoon
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2014
Tutkimuksia Helsingin rannikkoalueen kalavesistä,kaloista ja kalastusoloista
Kalavesitutkimus I : fysikaalisia ja kemiallisia määrityksiä
Ural-joki : beluga-sampi : valtavaa esihistoriallista kalaa saalistamassa
Mökkiläinen : tunnetko kalastuskuntasi?
Kunnostusrekisteristä selkänoja Karjalan kalavesien myllääjille : järvien suursiivous ja jokikohennus myötäisessä
Kalakantojen ja kalavesien tutkimuksen hankkeiden vuoden 1996 loppuraportit ja toimintakertomukset
Miksi kalastuskiistoja tutkitaan? : johdatus ristiriitojen analyysiin
Lokan ja Porttipahdan murheita
Tuottavat vedet : Suomen luonto, vuosikirja 1981
Suunnitelma riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kalantutkimusosaston toiminnaksi vuodelle 1982. 27 : Kemijärven biologis-kalataloudellinen tutkimus, kalataloudellinen osatutkimus
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2015
Levähaitta vai kala-aitta? : kotijärvi kuntoon hoitokalastuksella
Muikkukannat vahvoja pohjoisessa
Yhteistyömuotoja kalavedenomistajille
Esittelyssä kalastusalueet : Mikkelin kalastusalue
Hounijoen ja Rakkolanjoen koskikartoitus ja kunnostustarveselvitys
Lasten laulujuhlat : Kala- ja Pyhäjokilaaksojen juhla Haapavedellä 21.4.2016
Virtain kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma 2011-2020
Suomen sisävesien kalatalous : erään tilanteen analyysi 1987
Muhosjoen suun tulppa aukeni : suistolle valmistunut kala- ja venetie päästää veneellä Oulujoelle
Viiden tunnin kokouksessa jäivät kalastusasiat kovasti toiselle sijalle : UPM Kymmene poistatti tekstiä Ison kalastuskunnan toimintakertomuksesta
Happamien sulfaattimaiden aiheuttamat vesistövaikutukset ja kalakuolemat Suomessa
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Hiidenvesi kalavetenä
Suomen suurin tekoallas kalavetenä
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Joroisvirran - Haukiveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Toivakan reitin kalataloudellinen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Karvianjoen pohjoisosan taimenpuroinventoinnit
Itään laskevien vesien kalakannat tehoseurantaan ja elvytys käyntiin
Hämeen reittivedet siirtyivät täplärapuaikaan : Amerikan serkku matkasi 62. leveyspiirille
Jongun kalakisan teemana kalavesien hoito
Perkausvesien jätevesikuormitus ja -käsittely pienillä kalankasvatuslaitoksilla
Kalastuskunnat ja metsähallitus panivat hynttyyt yhteen Aurejärvellä
Pohjanmaan jokien koskikalastoon vaikuttavat ympäristötekijät sekä kalaston erot luonnontilaisten ja muutettujen koskien välillä
Kuusamossa lainehtii uusi vesistö : Norojärvi rakennettiin pajukkoiselle pellolle saalisvarmaksi kalapaikaksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kalavesien hoito- ja käyttösuunnitelma kahdelle pohjoissavolaiselle järvelle, Ahveniselle ja Mehtiölle. Järvet sijaitsevat Pieksänmaan, Rautalammin ja Suonenjoen kuntien alueella. Työn tavoitteena oli kalastuksen ja sen ohjauksen kehittäminen järvillä. Tein työn yhteistyössä Ihalaiskylän ja Mataramäen kalastajien kanssa. Lähetin kalastuskyselyn kesällä 2005 Ahvenisella ja Mehtiöllä kalastusta harrastaville 17 henkilölle. Kyselyllä pyrin selvittämään kalakantojen tilaa ja niissä tapahtuneita muutoksia sekä kalaistutusten onnistumista. Lisäksi pyrin selvittämään kalastajien mielipiteitä nykyisiin kalastusrajoituksiin ja niihin mahdollisesti kohdistuviin muutostarpeisiin. Työn tekemisessä käytin myös Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kesällä 2004 tekemien verkkokoekalastusten tuloksia. Lisäksi keräsin 32 Ahvenisen kuhasta (Sander lucioperca) suomunäytteet kesinä 2003 ja 2004. Suomunäytteistä määritettiin kuhien kasvu takautuvasti. Kyselyyn vastanneista yli puolet ei nostaisi kuhan alamittaa. Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen tekemän koekalastuksen keskimääräisen yksikkösaaliin, 0,288 kiloa/verkko/yö, perusteella hoitokalastukseen ei ole tarvetta. Suomunäytteistä määritettyjen kasvujen perusteella Ahvenisen kuhat ovat normaalikasvuisia. Kuhakantojen hoidosta saatujen  tutkimustulosten pohjalta kuitenkin ehdotan verkon silmäkoon nostamista 55 millimetriin ja kuhan alamitan nostamista 45 senttimetriin. Tämä saattaisi nostaa kuhan kilomääräisen saaliin jopa kaksinkertaiseksi.
Virtavesien hoito ja kunnostaminen
Kalojen kuninkaan tie sukupuuttoon : Kemijoen voimalaitosrakentaminen ja vaelluskalakysymys 1943-1964
Suomen kalat ja kalastus Suomessa
Iijoen kalaporrasajatusta lämmitetään jälleen
Kalastusopas Helsingin merialueelle
Kemijoen velvoitehoidon tilasta
Kalastajien edunvalvoja, kalastuskunta
Puhtaat vedet terveet kalat! :vesistöjen suojelu.
Eräiden Nellimin järvien käyttö- ja hoitosuunnitelmat
Kalastuspaikat Suomessa
Kollaja-hankkeen vaikutukset Iijoen vaelluskalakantojen elvyttämiseen : lohen elinkierto, populaatiomallinnus ja ympäristövirtaama
Käsikirja Euroopan sisävesikaloista : nimien ja luokittelun sekamelskaa
Esitys Lapin kalavesien keskusrekisterin perustamisesta
Ns. vanhoista oikeuksista kalastuspaikkoihin tai kalastuksiin
Itämerirehua kotimaisista kalavirroista : loppuraportti
Kalastuksenvalvonnasta tietopaketti osakaskunnille
Havaintoja jokivarsilta
Myllykosken voimalaa uudistetaan : Fortum haluaa eroon kalakuolemia aiheuttavista toimintahäiriöistä laitoksessaan
Opinnäytetyön tilaajana on Uusi-Tenkulan tilalle perustettava uusi osakeyhtiö, jonka tarkoituksena on tuottaa noin 25.000€ vuotuinen kokonaistulos. Tulos saavutetaan tuottamalla hyvälaatuista 6 - 9 cm pituista kesänvanhaa kuhanpoikasta luonnonravintolammikoissa kalakannan kunnossapito ja velvoitusistutuksiin Pohjois-Pohjanmaan alueelle. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuhan poikaskasvatuksen kannattavuutta luonnonravintolammikoissa Uusi-Tenkulan tilalla. Liiketoiminnan aloittaminen vaatii merkittäviä alkuinvestointeja ja niiden kannattavuuden arviointi oli tärkeässä roolissa. Kannattavuutta arvioitiin yleisimmillä käytössä olevilla investointilaskennan menetelmillä, jotka olivat nykyarvomenetelmä, annuiteettimenetelmä, pääomantuottoastemenetelmä ja takaisinmaksuajan menetelmä. Tilan soveltuvuutta kuhan poikastuotantoon selvitettiin sekä maaperätutkimuksilla että vedenlaadun analysoinnilla. Liiketoiminnan kokonaiskannattavuutta arvioidessa opinnäytetyössä otettiin huomioon myös kuhan poikaskasvatukseen liittyviä epävarmuustekijöitä, joita peilattiin mahdollisuuksiin. Kannattavuuden arvioinnin lisäksi opinnäytetyössä tuodaan esille vesiviljelyn ja kuhanpoikastuotannon laajempaa viitekehystä. Opinnäytetyön tuloksena kuhan poikastuotannon kannattavuutta arvioitaessa puhtaasti kustannuslaskennan teorian ja ohjearvojen kautta, voidaan todeta, että investointi on kannattava vain 12 % pääoman tuottotavoitetta käytettäessä. Poikastuotannon aloitus vaatii suuret alkuinvestoinnit ja mikäli laskennassa käytetään korkeita pääoman tuottovaatimuksia, investointi ei ole kannattava. Pienemmällä pääoman tuottovaatimuksella toiminta on kannattavaa ja suhteessa tarjolla olevien korkoihin 12 % pääoman tuottovaatimusta voidaan pitää hyvänä. Toimitettujen kuhan poikasten määrät ovat laskeneet ja samaan aikaan poikasten kysyntä on pysynyt hyvänä. Voidaan todeta, että luonnonravintolammikossa tuotetulle poikaselle on kysyntää ja mikäli tuotannossa onnistutaan kohtuullisesti, toiminnalla saavutetaan opinnäytetyön tilaajan tavoite halutusta kannattavuuden tasosta.
Vesihomeen ehkäisy mädinhaudonnassa : tutkimusraportti kuparikuidun ja kuparisulfaatin mahdollisuuksista
Kalakantojen ja kalavesien tutkimuksen loppuraportit ja toimintakertomukset vuodelta 1999
Kalatalouden toimialakatsaus 2016
Alueellinen kalataloussuunnittelu Pohjanmaalla : tietoja Ähtävänjoen vesistöalueesta
Talvivaaran nikkelikaivoksen jätevesipäästöjen vaikutukset kaloihin : loppuraportti
Uusiutuvien luonnonvarojen kestävän käytön yleismittarit
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2014
Kalastuspaikkaopas : Pirkanmaan vesistökohtaiset viehekalastusalueet : Toisvesi, Ruovesi, Näsijärvi, Pyhäjärvi, Längelmävesi, Vesijärvi, Kyrösjärvi
Alajärven-lappajärven-vimpelin kalastusalueen kalaveden käyttö- ja hoitosuunnitelma
Ankeriaita istutettiin viime vuonna ennätysmäärä
Tervetuloa kalaan = Välkommen att fiska = Welcome to fish = Willkommen zu fischen
Lohenpoika nimeltä Turre
Kalavesien hoito
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kalantutkimusosaston tutkimusohjelmat
Pohjois-Karjalan elinkeinokalatalouden kehittämisohjelma vuoteen 2015
Näsijärven ja Vankaveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma n:o 1 ajalle 17/3 1988-17/3 1993 / eräiden Näsijärven pienreittien ja Muroleen alapuolen perustilan kartoitus
Valtion vesille vielä tänä kesänä
Ankerias on Vörtsjärven tärkein kala
Mielenkiintoinen istutuskokeilu Ruotsalaiseen
Vesiviljelyn sijainninohjaus-suunnitelma Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen sisävesille : VesiVilja-hankkeen loppuraportti
Perä-Lapin jakamattomat kalavedet
Viro- ja Urpalanjoen vesistöalueiden sekä Virolahden kalatalousselvitys vuonna 1986
Uusia tuulia kalanviljelyssä : kiertovesiviljely ja virikekasvatus
Lars Levi Laestadius ja Lapin kalat
Kalapaikat : Suomen kalapaikkaopas. 93-94
Kalastustalouden käsikirja
Työni tarkoituksena oli tehdä kolmelle taajamajärvelle käyttö- ja hoitosuunnitelmat. Päijät-Hämeen Kalatalouskeskus ry yhteistyökumppaneiden kanssa aloitti hankeen, jonka tarkoituksena on perehdyttää järven läheisyydessä asuvia asukkaita oman järvensä tilaan ja sen hoitotoimiin sekä luoda taajamajärvistä kalastuskohteita. Hankkeeseen otettiin aluksi mukaan kolme taajamajärveä, Kymijärvi, Alasenjärvi ja Työtjärvi. Käyttö- ja hoitosuunnitelmat ovat nykyisin tärkein työväline käytännön asioiden linjaamisessa kalastusalueilla. Siinä sovitaan pääperiaatteet, joiden mukaan kalavesiä käytetään ja hoidetaan. Suunnitelma sisältää selvityksen kalastusalueen kalakantojen tilasta sekä kalavesien hoitoa ja kalastuksen järjestämistä koskevat yleiset suuntaviivat. Käyttö- ja hoitosuunnitelman hyväksyy kalastusalueen vuosikokous. Käyttö- ja hoitosuunnitelmissa käsitellään Kymijärven, Työtjärven ja Alasenjärven perustietoja, järvien nykytilaa ja tulevia hoitotoimenpiteitä. Käyttö- ja hoitosuunnitelmissa on pyritty antamaan kalastajille tietoa kalastusluvista, kalapaikoista ja lupien myyjistä. Tulevia hoitotoimenpiteitä on yleisesti kuvattu ja niiden toteuttamisajankohdat on aikataulutettu. Hoitotoimenpiteillä pyritään parantamaan järvien veden laatua ja virkistyskäyttömahdollisuuksia sekä turvaamaan järvien tulevaisuutta. Kymijärvi, Työtjärvi ja Alasenjärvi ovat hyvin erilaisia, mutta kärsivät osittain samoista ongelmista. Järvien rantarakentaminen on kiihtynyt ja järvien valuma-alueelle rakennetaan jatkuvasti uusia asutusalueita. Asutuksen lisääntyminen tuo mukanaan mm. hulevesiongelmia. Kymijärvi, Alasenjärvi ja Työtjärvi kärsivät myös rehevöitymisen aiheuttamista ongelmista, jotka aiheuttavat mm. runsaita leväkukintoja. Näihin ongelmiin on pyritty hakemaan ratkaisuja käyttö- ja hoitosuunnitelmien hoitotoimenpiteiden avulla.
Pirinojan tammukat saivat talkoovoimin uusia kutupaikkoja
Suomen Kalastus- ja Jakokuntien Keskusliitto syntyy
Taimen Turun seudun virtavesissä : kalataloudellinen kunnostustarvekartoitus
Kaupungin monet kalavedet
Säännöstelyjen kehittämistyön vaikutukset Oulujoen vesistössä : seurannan tulokset vuosina 1999-2009
Kalavesiä kohentamaan : kalavesien hoito-opas
Vesihomeen torjunta mädin haudonnassa kuparikuitua käyttäen
Längelmäveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma = The fishing management plan for the Lake Längelmävesi fishing area
Kalliojoen reitti on Itä-Kuhmossa sijaitseva vesireitti, jolle sijoittuu kymmeniä jokia ja järviä. Kalliojoen reitin kalasto on varsin monipuolinen. Alueella esiintyy taimenta, harjusta, siikaa, haukea, ahventa, kuhaa ja lukuisia muita kalalajeja. Alueella esiintyy lisäksi jokirapuja. Aikoinaan varsinkin reitin taimenkannat olivat hyvät. Sittemmin puuteollisuuden kehittyessä jokien muokkaamisen johdosta taimenkannat laskivat. Nykyisin kanta on varsin pieni ja alkuperäinen populaatio lienee hävinnyt tai ainakin sekoittunut. Reitille suoritettiin kalataloudellinen kunnostus vuosina 2009, jonka tarkoituksena oli parantaa vesistön tilaa. Kaikki merkittävät koskialueet kunnostettiin. Koskien kunnostus-hankkeeseen osallistuivat Kainuun ympäristökeskus ja TE-keskus (nykyinen ELY-keskus), RKTL, Metsähallitus, Kuhmon kalastusalue, alueen osakaskunnat ja Kuhmon kaupunki. Kunnostuksia tehtäessä on tärkeää huomioida projektin jatkuminen varsinaisten kunnostustoimenpiteiden jälkeen. Kalliojoen reitillä on suoritettu vuosittain sähkökoekalastuksia, joiden tarkoituksena on ollut tutkia istutusten onnistumista. Alueelle on suoritettu kunnostusten jälkeen myös taimenen pienpoikasistutuksia. Istutuksilla pyritään tukemaan reitin taimenkantojen palautumista. Alueen asukkaille ja mökkiläisille lähetettiin kalastustiedustelu. Tiedustelulla pyrittiin selvittämään suhtautumista mahdollisiin kalastusrajoituksiin, joiden tavoitteena on turvata taimenen tulevaisuus reitillä.Tiedustelun kustannuksista vastasi Metsähallitus. Tämän työn on tarkoitus toimia apuvälineenä Metsähallitukselle, Kuhmon kalastusalueelle ja osakaskunnille suunniteltaessa tulevaisuuden hoitotoimenpiteitä Kalliojoen reitillä.
Yhteisten vesialueiden osakkaiden entinen hoitokunta saa jatkaa
Kirkkonummen Syväjärven perustila : Kirkkonummen kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Suomen kalapaikkaopas
Iijoen nousu suosituimmaksi kalastusalueeksi yllätti tutkijat
Ikääntyminen ja rahan tasavertainen jako heikentävät kalavesien hoitoa : Rautjärvellä järjestetään kurssi uusille kalastuksen valvojille
Lemin kalavesien hoitoprojektin kuulumisia
Hiitolanjoen ja sen sivuhaarojen kalataloudellinen kunnostussuunnitelma : Salo
Vesialueiden rajankäynnin nykyinen vaihe
Valaita, miehiä ja kaloja
Paraisilla on vuoden 2010 alusta toiminut Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen uusi murtovettä käyttävä kiertovesilaitos. Kiertovesilaitoksessa kala-altaiden vesi puhdistetaan biologisesti ja käytetään uudelleen. Puhdistus perustuu nitrifikaatioon, jossa biosuodattimeen kasvatetut bakteerit hapettavat ammoniumin nitraatiksi. Kiertovesilaitoksia on Suomessa jonkin verran, mutta muita murtovedellä toimivia laitoksia ei Suomessa vielä ole. Tutkimuksen avulla haluttiin saada tietoa, miten ja kuinka nopeasti murtovettä käyttäviin laitoksiin saadaan biosuodattimiin toimiva bakteerikanta ja kasvatusvedenlaatu vaatimusten mukaiseksi. Tutkimuksessa laitoksen veden puhdistus käynnistettiin kasvattamalla biosuodattimien bakteerikanta kemiallisesti ammoniumkloridin avulla sekä toisena vaihtoehtona pienen kalamäärän avulla ilman kemiallisia apuaineita. Kiertovesijärjestelmä käynnistyi kemiallisesti seitsemässä viikossa eli samassa ajassa kuin vastaavat makean veden laitokset. Pienellä määrällä kalaa laitos saatiin käyntiin kolmessa kuukaudessa. Tutkimuksen perusteella murtovettä käyttävä kiertovesilaitos voidaan käynnistää kemiallisesti ammoniumkloridin avulla tai ottamalla laitokseen pieni määrä kalaa tuottamaan ammoniumia ja kasvattamaan vettä puhdistavaa bakteerikalvoa biosuodattimiin. Molemmilla tavoilla saadaan laitos käynnistymään kahdessa, kolmessa kuukaudessa, eikä murtoveden suolaisuus näytä hidastavan bakteerikasvuston kehittymistä. Laitteisiin kiteytyvä suola lisää hieman laitoksen rutiinitöitä.
Kalamiehen käsikirja
Vesipuistossa kastuu joka tapauksessa : liukumäkikotkat viihtyvät Suomen suurimmassa vesipuistossa sateesta huolimatta
Kitkan koittelemuksia
Jokikalastus Oulankajoen vesistössä 2013 : Oulangan taimenhankkeen kalastajakyselyiden tuloksia
Puhtaat vedet terveet kalat! :vesistöjen suojelu.. : vesistöjen suojelu ja hoito turvaa tulevaisuuden saaliit : kalavesien ympäristöopas nuorille
Tyhjennyskalastuskustannusten korvaaminen kalakompostista saaduilla tuloilla
Lohikalojen ylisiirrot vaelluskalakantojen hoitotoimena : kirjallisuuskatsaus
Lemin kalavedet tuottamaan
Vantaan kaupungin kalavesikartta. 2004
Kalavesien hoitoa perinteiseen tapaan
Kalatalous vesioikeudellisissa ratkaisuissa vahingonkärsijöiden kannalta
Kalaveden hoito : opas kalastuskuntia varten
Keiteleen alueen käyttö- ja hoitosuunnitelma : sisältää Pohjois-Keiteleen, Ala- ja Keski-Keiteleen kalastusalueet sekä osan Koskelo-Konneveden kalastusalueesta
Puhtaat vedet terveet kalat! : Vesistöjen suojelu ja hoito turvaa tulevaisuuden saaliit : Kalavesien ympäristöopas nuorille
Ajankohtaista kalastusmatkailussa
Pääjärven tehokalastuksesta
Kalavesien omistus Euroopassa Ranskasta Ruotsiin
Kalaportaiden säätö- ja seurantatutkimus Kuopion läänissä 1989-1990
Kalastustietoihin perustuva hoitosuunnitelma kahdelle pohjoissavolaiselle järvelle : Ahveninen ja Mehtiö
