http://www.yso.fi/onto/yso/p3485 tunteet
tunteet tunteet emootiot tunnetilat
Lasten tunnetaidot päiväkodissa : 5-vuotiaat ja Tunnemuksu-ohjelma
Tunteiden kertomaa
Työn vaatimusten yhteys unettomuusoireisiin : työasioiden vatvominen välittävänä tekijänä
Tunteiden kokeminen viittomakielentulkin työssä
Lastentarhanopettaja tunteidensa ilmaisijana ja säätelijänä : kokemuksia haasteellisista tilanteista lasten kanssa
Vanhempien lastensa koulusuoriutumista koskevat kausaaliattribuutiot, emootiot ja masentuneisuus
Mörkö pannassa : affektiivinen feministinen pedagogiikka graduohjauksessa
Akuutin kivun emotionaaliset vaikutukset 0-3-vuotiaaseen lapseen
Onnellisuus : minkälaisesta mielentilasta on kyse?
Omenapuu
Sukupuolikulttuuri ja tunnetalous
Suurpetopolitiikka kriisissä : salakaadot ja yhteisön tuki
Kun synnytys pelottaa
Lasten kivun tunnepelin luotettavuuden arvioiminen kouluikäisillä pitkäaikaissairailla lapsilla
Vihreänä kateudesta. Kateuden käsiteanalyysi
Tunteet-sanakirja
Rakkauden monet kasvot. 1
Itseä taputtelemalla paremmalle mielelle?
Tunnetyöskentelyn menetelmät osaksi päiväkodin arkea : Toimintatutkimuksellinen kehittämishanke päiväkodin esikouluikäisille lapsille
Tunteet aikuiskasvatustieteen tutkimuskohteeksi
Tunnejälki saa asiakkaan palaamaan
Tunnejohtaminen : Flow-tilan hyväksikäyttäminen taiteellisen ryhmätyön tehokkuuden parantamisessa.
Lähihuoltaja vai rakastava uusperheäiti? : Kehittämistyö tunteiden käsittelystä uusperheäitien vertaisryhmätoiminnassa
Kun on tunteet : yläkoulun opojen näkemyksiä tunnesäännöistä ja tunnetyöstä
Elokuva tunteiden tulkkina : Elokuva katsojan hyvinvoinnin edistäjänä
Kuljit kanssani syvimpiin vesiin : tapaustutkimus depressioasiakkaan psykodynaamisen musiikkiterapiaprosessin merkittävistä tekijöistä
Ensimmäisen luokan oppilaiden tunnetaitojen vahvistaminen Lions Questin avulla
Neurotieteiden haaste tunteiden historialle
Tunteet ja vuorovaikutus
Päiväkoti-ikäisten lasten vanhempien tunnekasvatustaidot
Käytä kiukkuasi : aggression hyötykäyttö
Mielenterveyden kokemusasiantuntijat : fenomenologinen tutkimus toisen asteen kokemuksista
Moraalin intersubjektiivisen konstituoitumisen edellytyksistä : tutkielma empatiasta järjen ja emootion dualismin ylittävässä moraalipsykologisessa kontekstissa
Henkinen kasvu ja rakkauteen kypsyminen
Tunteeni osoitan
Laika ja Taikametsä : Esiopetusikäisten tunnetaitojen tukeminen draaman keinoin
Työ, talous ja tunteet Kari Hotakaisen Ihmisen osassa
Perhoskokoelma : yhdeksän keraamiseen pintaan kuvattua inhimillistä tunnetta
Tunne tila : suunnittelun perusteena
Pienen lapsen sosiaalisuus
Tunteiden reflektointi osana nuorten kuvataideopintojen päättötyöskentelyä Aimokoulussa
"Pitäs aina ottaa omat tunteet mukaan kävelylle" : varhaiskasvattajien tunnepuheen kategorioiden tarkastelua
Se oikea - tarinoita rakkaudesta
Taide tunteiden opettajana ammatillisessa koulutuksessa
"Nyt se itkee, sillä on tommonen surullinen tunne" : päiväkodissa toteutettu viisivuotiaiden lasten tunnekasvatusprojekti tunnetaitojen harjoitteluun ja sosiaalisten taitojen kehittämiseksi
Alakouluikäisten käyttäytymisen ja tunteiden hallinnan yhteys minäpystyvyyteen
Tunteiden sosiologia yhteiskuntatutkimuksen kentässä
”Suru on sininen” : Tunteisiin ja niiden hallintaan keskittyvän kurssin suunnittelu ja toteutus erityisopiskelijoille
Luokanopettajien näkemyksiä musiikkikasvatuksen terapeuttisuudesta ja musiikin mahdollisuuksista tunnekasvatuksessa : "Mä uskon et se kasvattaa niin henkist puolta ku ihan tämmöst kroppaa... fyysistäkin hyvinvointia!"
"Jos tekee jonku itelle läheisen työn ni sit siinä voi tajuta paljo uutta" : tapaustutkimus kuvataiteen tuntien merkityksestä oppilaiden itsetunnolle
Miltä tuntuu? : taide tunnekasvatuksen tukena
Prosessiteoreettinen näkökulma, joka selittää henkilökohtaisen tietokoneen käyttöön liittyvää tietoturvakäyttäytymisen muutosta
Keuhkosyöpäpotilaan opas : keuhkosyöpä ja sen hoito : sairauden vaikutukset elämään : seksuaalisuus ja parisuhde
"Kaikki katsoisivat ympärilleen" : 5. luokkalaisten lasten kokemukset ja käsitykset yksinäisyydestä
Allergiahelvetistä sopeutumiseen : vaikeasti ruoka-allergisten lasten vanhempien kertomasta analysoituja tunteita, subjektipositioita ja diskursseja
Houreita huutavan hullun : Esseistisiä pohdintoja musiikin ja tunteiden suhteesta
Orgiat, eli, erään teoksen paloittelu ja itseni tutkiminen sen sisällä
Affektiiviset kielenpiirteet Aino Suholan teoksessa Yksi näistä
Affektiivisia miniatyyrimaailmoja : tytöt ja muotinuket brändiyhteisöissä
Tapaustutkimus psyykkisestä valmennuksesta ralliautoilussa
Tunteva opettaja : päiväkirjatutkimus opettajan tunteista, tunnetaidoista ja näiden yhteydestä hyvinvointiin sekä työtyytyväisyyteen
Ihmismieli ja iltapäivälehtien lööpit - tutkimuskehys
Kehon ja mielen tytär : energian kokemus ja sen liikkeellinen ilmaisu
Naisten tunneherkkyydestä : filosofinen keskustelu tunteiden järjellisyydestä
Muumit ja suuri tunnetulva : Muumilaakson tarinoissa esiintyviä tunteiden juonirakenteita sekä leikki-ikäisten lasten tunteita käsitteleviä teemoja
Saasta : filosofinen johdatus jätteen todellisuuteen
"Joskus olisi mieli tehnyt sanoa oikein pahasti takaisin..." : opettajan työhön liittyviä tunteita sekä tunnetyö
Matka tunteiden maailmaan   : Ohjauskansio perhepäivähoitajille
Emosfääri : teoreettinen näkökulma ihmisen tunneviestintään kulttuurisessa kontekstissa
Opettajan viha
Synnytyksen jälkeinen herkistyminen : opasvihkonen vanhemmille
Lääkkeitä yksinäisyyteen
Tunteet - osa terveyttä
Poikien respektiresurssit ja paikkaansa hakeva maskuliinisuus
Tunteiden kielto
"Lapsi ei ole miniaikuinen" : sairaanhoitajien kokemuksia ja tunteita kriittisesti sairaan lapsen hoitamisesta teho-osastolla
Melankoliasta
”No pakkohan se oli” :  miten tunteet ja toiminta näyttäytyvät ihastuessa lasten eläytymismenetelmällä tuotetuissa kirjoituksissa
Suuttumuksen hallinta -ohjelman videon laadinta, prosessin kuvaus ja arviointi
Huostaanotto - tunteiden Pandoran lipas
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Psykodynaamista selittämistä ei tule unohtaa tunteiden sosiologiassa
Musiikkiterapia syöpäsairaiden kuntoutusmuotona : musiikki tunteiden herättäjänä : musiikkiterapiaa Jyväskylän Sädesairaalassa
Menneisyysmatka jälkihuoltonuoren kanssa
Tunne vai järki : polkuja viisaisiin valintoihin
PAREMPIA TUNTEITA : rationaalisen itse-erittelyn opas
Minä & Muut : 2. osa : Tunnetilat
Tunnetaitojen äärellä : Tunnekasvatusta 2.luokkalaisille
Voiko pahalla mielellä rukoilla?
Tiivistelmä: Synnytyksen jälkeinen herkistyminen - opasvihkonen vanhemmille.
Pieni seikkailu : romaani
Työniloa vai ilotonta työtä? : työssä koettavan myönteisen tunteen olemuksen, edelletysten ja merkityksen tarkastelu
Tunnetyö
Korkeakouluopiskelijoiden opiskeluun liittyvien myönteisten ja kielteisten tunteiden sekä sisäisen ja ulkoisen motivaation päivittäinen dynamiikka
Houreita huutavan hullun : esseistisiä pohdintoja musiikin ja tunteiden suhteesta
Tunnejohtaminen : Esimiesten näkemyksiä tunneälyn käytöstä esimiestyössä
Matki meitä
Musiikillisten tunteidensäätelystrategioiden tyypillisyys ja yhteys musiikkipreferenssiin klassisen musiikin kuuntelijoilla
Tunteiden kognitiivisuus ja oppiminen
Kolmevuotiaan lapsen kehittyvä teoria muiden tunteista : ennustaako varhainen kiintymyssuhde?
Mielen ja kulttuurin rinnakkainen evoluutio
Omistajanvaihdos yrityksessä luopujan emotionaalisesta näkökulmasta
Kun on tunteet
Syyllistävä mainonta : sisällönanalyyttinen tutkimus printtimainonnan syyllisyysvetoomuksista
Tyttöjen ja poikien asenteita ja tunteita kokeellisuudesta kemian opetuksessa
Mielialan vaikutus tunnepitoisten kasvojen sijainnin tiedostamiseen
Surun psykologiaa
"Milt sust tuntu ko menit antamaa appuu?" SPR:n vapaaehtoistyöntekijän tunnekokemuksia auttamistilanteissa
Tyttöjen tunnekokemuksia ja mielipiteitä pornografiasta : hämmennystä, mielihyvää vai inhoa?
Erokirja : naisen opas erosta toipumiseen
Jälleenrakennus : kun suhteesi päättyy
Minä onnistun : kuuntele kehoasi, tunne itsesi
Hiljainen hyönteinen
Läheisyyden pelko
Äidin valta ja voima
"Ilona ei ole paljon vitsaillut mutta Markku vitsaili ja kukaan ei nauranut" : opettajan huumori alakoululaisten kokemana
Naisen viha
Rakkaudesta
Itsensä johtaminen
Työn tuunauksen yhteys työn imuun yksilö- ja tiimitasolla: myönteinen tunnetila yhteyttä muuntavana tekijänä
Tunneretki : opettajan työväline oppilaaan tunneilmaisuun
"Seuraava kuka väittää, että siinä menee kaksi missä yksikin niin saa turpaansa" : monikkolasten isien rooleja, tunteita ja tarinoita pikkulapsiajalta
Keskiajan islantilaisen tunnekokemuksen kansankulttuurisesta fysiologiasta
Tunnepelin käsikirjoitus
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Ikuisuuden kestävä ikävä : Miten suru muuttuu?
Vihan voima : toimijuus ja muutos vihakertomuksissa
Tunteellinen tarina: tarinallisen palvelumuotoilusuunnitelman jalkauttaminen matkailuyrityksessä
Opettajan emootiot ja toimintatavat ja oppilaan oppiainekohtainen oppimismotivaatio 1. kouluvuoden aikana
Mustasukkaisuus
”Ne on ihan eksyksissä” : -	Esiopetusikäisten lasten vuorovaikutus- ja tunnetaitojen tukeminen draamakasvatuksen keinoin
Äitien tunteita ja kokemuksia raskausajalta sekä esikoisen syntymän jälkeen
Kuuntele tunteitasi
Vasteajan vaikutus emotionaaliseen käyttäjäkokemukseen
Tunnetulva
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
Tunteet yhteiskunnan säätelyssä
Toisenlainen tie : tahaton lapsettomuus, kriisi ja selviytyminen
Viisaan toiminnan taito : 52 toimintavirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
"Why always me?" : kohti kameratietoista performatiivisuutta minuuden markkinoinnissa jalkapallokentällä
Golf : tunnepeli
Millainen minä?
Toimintapäivä Peltolan yläkoulussa; nuorten seurustelu ja tunteet
Ahdistavien tunteiden äärellä : tutkijan, väkivaltaa kokeneiden naisten ja kulttuurin kohtaamisia
"Tylsää tylsää, ei oo milloinkaan hauskaa" : oppilaiden oppimiseen liittyvät kielteiset tunneilmaisut ja niihin vastaaminen matematiikan erityisopetuksessa
Tunneäly tutuksi  : Harjoitteita tunneälyn kehittämiseksi
"Ero kuin yöllä ja päivällä" : Kokemuksia Askeleet-tukiohjelmasta abortin jälkeisten tunteiden käsittelemisessä
Historian- ja liikunnanopiskelijoiden koululiikuntaan liittyneitä tunnekokemuksia
Toivomuskaivo
Karkulahti : romaani
Emootioteoriat ja toisen emootioita koskeva tieto
Tunneäly, koettu työkyky ja työstressi kriisikeskuksen työntekijöillä
Näkyvä tunneilmaisu sekä ruumiillinen liikehdintä ja ihon sähkönjohtavuus pariterapiassa : kuinka ne ovat yhteydessä toisiinsa, ja mitä ne kertovat terapiaan osallistuvien yhteensovittautumisesta?
Luokanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia tunnekasvatuksesta koulussa ja osana opetussuunnitelmaa
Elämää eteisvärinän kanssa : kirjallisuuskatsaus
Johtajuuden merkitys johtamisympyrähankkeessa
Hemisfäärien välinen funktionaalinen asymmetria ja visuaalisen informaation emotionaalinen lataus : erilliset alijärjestelmät myönteisille ja kielteisille emootioille?
Huolta ja hyväksyntää samassa suhteessa? : omaishoitajan tunteet puolisohoivassa
Tunnejohtamisen mahdollisuudet johtamisen kehittämisessä ravintola-alalla
Systeeminen lähestymistapa emootioiden tutkimukseen : lasten ilmeliikkeiden ja aivojen sähköisen toiminnan dynamiikka tavoitteellisessa toiminnassa
Tiivistelmä: Emman kirja surusta : realistisesti kuolemaa käsittelevä lastenkirja.
Myötämieli edistää terveyttä
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Tunne- ja turvataitokasvatus vaasalaisissa päiväkodeissa : Toteutus, merkitys ja tarve
Tulevaisuuden tapahtumiin viittaavien "avainsanojen" kognitiivinen struktuuri
Emman kirja surusta : realistisesti kuolemaa käsittelevä lastenkirja
Tunnejohtaminen tänään ja huomenna : kasvu kohti mielenrauhaa
Metodin esitys
Tunteet pelissä: arviointiin ja oppimiseen liittyvistä tunteista
Tunteita ja tuoksuja : aikuiskasvatuksen tutkijatapaaminen Jyväskylässä
Persoonallisuustyyli ja tunnekasvojen prosessointi - jännitevastetutkimus
Nuorten musiikillinen tunneilmaisu ja yhteydet empatiaan
Hengen kosketus : arkkityypit, henget ja jumalat shamanismissa, unissa, sairauksissa ja rakkaudesta
Emotionaalinen työ tarjoilijan työssä
Puuttuva pala : työhön liittyvien tunteiden käsittelyä ryhmätyöskentelynä
Elävä kuva ja tunteen pelko
Ihminen ei aina toimi puhtaan rationaalisesti. Valistusajan järkeen perustuva ihmiskuva on sittemmin laajentunut huomioimaan myös tunteet ja sosiaalisen kontekstin. Tunteet vaikuttavat kuluttajan päätöksentekoon yhtä paljon kuin kognitiivinen järkeilykin. Negatiiviset tunnekokemukset ovat voimakkaampia ja säilyvät muistissa kauemmin kuin positiiviset tunnekokemukset. Tästä seuraa, että muun muassa syyllisyyden, häpeän, vihan ja pelon tunteet ovat hyödyllisiä tehokeinoja suostuttelevassa viestinnässä, mainonnassa. Vielä kun ihmiset pelkäävät nykyään enemmän kuin tilastollisesti ja historiallisesti tarkasteluna olisi syytä, on pelkovetoomuksissa paljon potentiaalia markkinointiviestinnän näkökulmasta katsottuna.  Pelkovetoomuksiin liittyvä teoreettinen kirjallisuus tarjoaa mainonnan suunnittelijalle mahdollisuuden tarkastella jälkikäteen kunkin pelkoon tukeutuvan kampanjan onnistumisen tai epäonnistumisen syitä. Markkinoinnin ja käyttäytymistieteiden tutkimukset eivät kuitenkaan yksiselitteisesti pysty vastaamaan, missä yhteydessä ja missä muodossa pelkovetoomukset toimisivat tehokkaimmin. On myös mahdotonta määritellä mainosviestissä käyetettävän pelon voimakkuuden optimaalinen taso. Pelkovetoomusten teoreettiset mallinnukset eivät siis tarjoa suoranaisia ohjeita itse suunnittelutyöhön, mutta antavat ajattelemisen aihetta ja kokeilemisen arvoisia vinkkejä.  Alan tutkimuksista saadut tulokset eivät ole yksiselitteisiä, koska ihmiset ja ihmisten käyttäytyminen ei ole yksiselitteistä ja aina johdonmukaista. Osin suunnittelun haasteiden takia pelottavan mainoksen käyttö saattaa pelottaa myös itse mainostajaa. Jos mainonnan tilaaja ja suunnittelija eivät tunne kohdeyleisöään, voi mainos helposti kääntyä itseään vastaan ja vahingoittaa mainostajayrityksen tai -järjestön imagoa ja luotettavuutta. Parhaimmillaan pelkovetoomuksia hyödyntävät mainokset ovat kuitenkin oivaltavia, erottuvia ja vaikuttavia.
Tunteesta mediaan: Solidaarisuus, arvontuotanto ja data hybridissä mediaympäristössä
Kyseenalaistavat sopeutujat : mikropoliittisen lukutaidon opettaminen opettajankoulutuksessa
Vanhempien kokemuksia Askeleittain-opetusohjelmasta
Emotionaalisuus tuoteominaisuutena : tavaratelinekonseptin muotoilu mielihyvän näkökulmasta
Tunnepeili - tunnetilojen heijastaja merkityksellisissä oppimiskokemuksissa
Susikiistan ymmärryksen kautta kestävään konfliktinhallintaan
Erikin matka
Miltä minusta tuntuu? : Tunnetaitojen kehittäminen luovin menetelmin
"Kyllähän se tunneäly on yksi elämän tärkeimmistä kulmakivistä" : alakoulun 2.-6. -luokkien opettajien käsityksiä tunneälystä ja sen hyödyntämisestä opetuksessa
Kansallisen tason pikajuoksijoiden emootioiden ja intensiteetti ja yhteydet tavoitteisiin
Elämää eteisvärinän kanssa. Opinnäytetyö oli osa Vertaistukiyhteisön kehittäminen -projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia tunteita eteisvärinä on herättänyt ja kuinka eteisvärinä on vaikuttanut päivittäiseen elämään eteisvärinää sairastavien näkökulmasta. Tavoitteena oli tuoda esille eteisvärinää sairastavien tunteita ja kokemuksia sairauden kanssa elämisestä, jonka myötä pystyttäisiin kehittämään eteisvärinää sairastavien hoitotyötä potilaslähtöisemmäksi ja kokonaisvaltaisemmaksi. Tavoitteena oli hyödyntää opinnäytetyön tuloksia Vertaistukiyhteisön kehittäminen -projektissa.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita mukaillen. Aineisto koostui seitsemästä englanninkielisestä tieteellisestä tutkimusartikkelista. Aineisto koottiin käyttäen systemaattista aineistohakua tietokannoista Cinahl, Pubmed ja Medline/Ovid. Aineisto analysoitiin käyttäen laadullista aineistolähtöistä sisällönanalyysiä, jonka avulla hahmottuivat pääteemat aiheesta. Tulosten mukaan eteisvärinää sairastavat kokivat negatiivisia tunteita kuten ahdistusta, masennusta, pelkoa, huolta ja epävarmuutta. Positiivisia tunteita, toivoa ja helpotusta he kokivat saatuaan diagnoosin ja hyväksyttyään sairautensa sekä ymmärretyksi tulemisen myötä. Eteisvärinää sairastavat kokivat sairauden rajoittavan päivittäistä elämää ja johtavan elämän uudelleen organisointiin. Olisi tärkeää kiinnittää huomiota eteisvärinää sairastavien kokonaisvaltaiseen hoitotyöhön huomioiden sairauden moninaiset vaikutukset eteisvärinää sairastavien päivittäiseen elämään. Hoitohenkilökunnan olisi hyvä tiedostaa ja ymmärtää eteisvärinän herättämät tunteet. Eteisvärinän emotionaaliset vaikutukset ja potilaan yksilölliset tarpeet huomioimalla pystyttäisiin tukemaan potilasta kokonaisvaltaisesti sairauden eri vaiheissa ja sairauden aiheuttamissa elämän muutoksissa.
Miten oppia tunneälytaitoja ja yhteisöllisyyttä ryhmäprosessin avulla
Tunne- ja olotilanohjauskortit
Kun tunteet kuljettavat : Osallistava valokuvausprosessi sijaishuoltoyksikön nuorten tunteista
Työväestön tuntoja tuntehikkaita
Lapsen aggressiokehitys ja sen tukeminen - opas kasvattajille
"Miltä se näyttää lapsesta tuntuvan" : ryhmän vetäjien kokemuksia Vahvuutta vanhemmuuteen -ryhmästä
Musiikin ja tunteiden suhteista ei ole saatu kunnollista otetta, sillä kuten jokainen tietää: tunteet voi vain tuntea. Musiikin tunneilmaisua on tutkimuksissa tarkasteltu enimmäkseen kuulijoiden arviointeihin perustuen. Opinnäytetyössäni pohdin esseistisesti musiikin ja tunteiden suhteita subjektiivisesta näkökulmasta esittäjänä, laulajana, runoilijana, kuuntelijana ja kokijana. Olen pohtinut laajalti taiteen vastaanottokokemuksia toisen ammattini myötä, ja kirjallisuuden pro gradu -työni vuodelta 2010 käsitteli viihdetekstin vastaanoton luentoja. Tämä artikkelimuotoinen opinnäytetyö koostuu sanomalehti Kalevassa vuosina 2011–2014 julkaistuista esseistä, joista olen muodostanut uuden kokonaisuuden lisäten mukaan myös uutta tekstiä. En pyri työssäni ottamaan haltuun musiikin ja tunteiden suhdetta kokonaan sen moni-ilmeisyyden vuoksi – tehtävä on aivan liian laaja yhteen opinnäytetyöhön. Olen halunnut tekstin edetessä miettiä, millaisia musiikille ominaiset tunteet ovat, mistä ne syntyvät, miten tunteet koetaan, ja eritoten, miksi niitä koetaan. Pohdin myös sitä, millaiset tekijät vaikuttavat tunteiden syntymiseen. Mitä on tuntea tehdessä ja kuunnellessa musiikkia? Kysyn näitä kysymyksiä sekä itseltäni että alan ammattilaisilta, sekä tutkijoilta että taiteilijoilta. Ensimmäisessä luvussa pysyttelen taiteen ja tunteen teorioissa sekä taiteenfilosofisissa pohdinnoissa. Lyhyen osansa saavat myös psykoanalyysin ja psykologian näkökulmat. Luku on omistettu aisteille, musiikin fysiologiallekin, ja se pohtii, miten musiikki vaikuttaa meihin. Toisessa luvussa roolin ottavat merkittävät miehet, jotka ovat herättäneet – syystä tai toisesta – tunteeni. Luku on teoksen subjektiivisinta antia, sillä asetan itseni koekaniiniksi ja avaan omia tunnekokemuksiani. Kolmas osio rakentuu löyhästi jo kirjallisuuden pro gradu -työssäni kehittelemäni dialoginen tunneverkko -käsitteen varaan. Pohdin, miten tuo tunteellinen verkko muodostuu ja keitä siihen kuuluu. Käsittelen myös sitä, miltä tuohon tunneverkkoon kuuluminen tuntuu. Opinnäytetyössäni päädyin samoille alueille kuin edellisessä tutkimuksessani, yleisön ja tekstin väliseen tunnevaihtoon ja merkitysten verkostoon. Työni revähti filosofisiin ja psykologisiin sfääreihin palatakseen taas muusikon työn konkreettisiin ulottuvuuksiin. Pohdintani, jos mitkä, ovat paljastaneet nimenomaan musiikin monipuolisen tavan koskettaa ihmistä. Tunteet kuuluvat musiikkiin vastaansanomattomalla tavalla. Ne mahdollistavat sielujen kohtaamisen ja antavat meille hetken ikuisuutta.
Miten ymmärtää ja luokitella tunteet?
Tunteet työelämätilanteissa
Olen aina vierelläsi
"Kivun tunnepeli" : Väline kouluikäisen lapsen kipuun liittyvien tunteiden käsittelemiseen -projekti
Unelmat - elämän rikkaus ja voimavara
"Kun mitään en jaksa" : fatigue eli hoitoväsymys
Katkeriako kokemuksia työpaikalla?
Pelastuslaitosten organisaatiokulttuurin vaikutus tunteiden käsittelyyn
Mustasukkaisuuspuuska ja psyykkiset hallintastrategiat
Opetusvideon toteutus ja käyttö opiskelijoiden johdattelussa ympäristöteemaan
Emootiot : Mielen maailma
Toivo - kuvalliset ohjauskortit
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Tänään olen aurinkoinen
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Tunteet
Näyttämöllä ja liepeillä : ajatuksia kouluajalta
Opettajien tunnesäätely negatiivisia tunteita herättävissä opetus- ja kasvatustilanteissa
Taide sosiaalisena oppimismuotona : opiskelijoiden kokemuksia jännittämisestä
Johtamisen taito : elämänmittainen matka [Talentum- verkkokirjahylly]
Äitiyden herättämät tunteet ensisynnyttäjien kokemana synnytyksen jälkeen
Näkökulman vaihtamisen taito
”Aapo-Apina tunteiden maailmassa” : Käsikirjoitus 6–8-vuotiaan lapsen tunnetaitoja tukevaan digitaaliseen peliin
11.9.2001 ja positiivisten tunteiden hyöty?
Mo-ko-ma-ki! : mi-kä tun-ne?
Sirpaleista koottu : sisaruksen suru ja siitä selviytyminen sisaruksen itsemurhan jälkeen
Avaa salaiset kansiot
”Kyllä sitä on iloinen ja tyytyväinen ja positiivisia ajatuksia on paljon" : Työssä esiintyvien tunteiden vaikutus päiväkodin työntekijän ja lapsen väliseen suhteeseen
Tunteiden sosiologiaa. 2, Historiaa ja säätelyä
Tunnetilojen laatu laboratorioryhmässä : tapaustutkimus ryhmätyökurssin vaiheista
"Näitä tilanteita tulee elämässä muutenki, et näihin pitää vaan tottua" : opettajien kokemuksia opettajan ja oppilaan välisestä konfliktista
"Haluaisin syödä murheen pois" : tutkimus kuudesluokkalaisten kokemuksista tunteista ja syömisestä
Hui! : onko mainonnassa tilaa pelolle?
Tunteiden tulkinta koruiksi
Tunteiden käsittely traumatisoituneen naisen psykoterapiassa
Lapsen ensimmäiset tunteet ja niiden kehittyminen
Onko värillä väliä? : sointivärin vaikutus musiikinkuulijoiden tunteisiin ja mielikuviin
Työelämä ja tunteet
Sisaruskateus lasten ja aikuisten sisarussuhteissa sekä vanhempien kasvatuksellisena ongelmana
Tunteiden ja vallan ryhmädynamiikasta
Tunnetaidoista voimavaroja - ryhmä mielenterveyskuntoutujille
Pienten lasten tunteet ja tunteiden merkitys lasten arjessa
Hyvä renki, huono isäntä
Sielulintu
"Mies" ja tunteet
Esi- ja alkuopetusikäisen lapsen sosiaalisen ja emotionaalisen kompetenssin tukeminen
Tiivistelmä.
Liikeanalyysi masentuneiden ja ei-masentuneiden musiikista havaitsemien perustunteiden ilmaisusta liikkeessä
Tunteiden siirtyminen vanhempien ja lasten välillä : vanhemman psyykkinen hyvinvointi ja lapsen temperamenttipiirteet tunteiden siirtoon vaikuttavina tekijöinä
Tunteella laulaminen : emootioiden ilmaiseminen laulaessa seitsemännen luokan musiikintunnilla
Tunteet ovat kuin villihevosia; niiden taltuttamiseen tarvitaan viisautta
Hajoamisen tunnut
No, olik' tuntei?
Häpeän eettinen merkitys Sofokleen tragedioissa
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Välittämisen vaikeus maskuliinisuuden rakentumisessa
"Nyt nää läskit lähtee" : lihavuusleikkaukseen hakeutuminen kuluttajan ostopolkuna
Tunnetulva : antologia 2006.
FACES -TUNNEKORTIT : apuna tunteiden käsittelyssä ja ilmaisussa
Talous ja filosofia
Sinä ja sinun tunteesi
Aivot, mielihyvä ja liikunta
Emootiot kasvonilmeinä ja aivojen toiminnallisen organisaation muutoksina ikääntyneillä ihmisillä
Lapsuus sirpaleina : Alkoholiperheen lasten kuvaamia kokemuksia elämästään
Masennuksen ja tunnetilan vaikutukset lukemiseen : silmänliiketutkimus
Koulutulokkaiden emotionaalisen tilan heijastumisesta ihmispiirustuksiin
