http://www.yso.fi/onto/yso/p3480 tulonjako
tulonjako tulonjako
Kuznets-käyrä ja ympäristötaloudellinen Kuznets-käyrä
Sosiaalityö murroksessa
Kotitalouksien tulonjako ja toimeentulomahdollisuudet
Metsätalouden tulonjako Satakunnassa 1930-luvulla
Tasaisuuden ja mataluuden ymmärtäminen
Tulo- ja verotustietoja Jyväskylästä vuodelta 1980
Sosiaalivakuutus
Tulontasaus
Köyhyyden mittaamisen teoriaa ja sovelluksia : köyhyyden trendit Suomessa vuosina 1971-2001
Kunnallisvaaliehdokkaiden tulot : kolmen puolueen ehdokkaiden taloudelliset profiilit Jyväskylässä vuosina 1964, 1984 ja 1996
Suurituloisimman prosentin osuus tuloista oli huipussaan jo vuonna 2000.
Ovatko tulot liian pienet? : Funktionaalinen tulonjako kotitalouksien näkökulmasta
Palkansaajien tuloverotuksen progressiivisuudesta vuosina 1990-91
Tulonjako työn ja pääoman välillä - missä mennään?
Henkilökohtaisten tulojen jakautumisesta tulon suuruuden mukaan
Lorenz-käyrät ja tulonjako Suomessa 1971-1994
Tulonjaosta monella tavalla
Tuloverotus ja tulojen uudelleenjakautuminen
Tulonjako, kasvu ja kehitys kaupan teorioissa
Funktionaalisen tulonjaon muutoksen syyt ja teoriat
Funktionaalisesta tulonjaosta Suomessa v. 1940-1972
Alimman viidenneksen tulo- ja kulutusrakenne vuonna 1976 = Structure of income and consumption in the lowest guintile in 1976
Historiallinen arkisto. 98
[Kirja-arvostelu]
Suomalaisten kotitalouksien varallisuus
Maatalouden sisäisen tulonjaon kehitys: fraktiilitarkastelu vv. 1976 ja 1983
Tulonjako. Kotitalouksien ja yksityisten tulonsaajien tulonjako ja sen kehitys vuosina 1966-1974
Matomäki-ilmiö ja hyvinvointivaltion juoni : kolumni
Alueellisista tuloeroista Suomessa. Osa 1
Tulonjaon etiikkaa käsittelevä symposium 30.3.1987 Helsinki : raportti
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Tulonjako ja talouskasvu : huipputulojen näkökulma
Tulonjakotilasto. 1994.
Eläkeuudistuksen vaikutukset Suomen kansantalouden numeerisessa limittäisten sukupolvien mallissa
Verojen ja tulonsiirtojen jakautuminen entisessä Neuvostoliitossa
Tuloerotko merkityksettömiä?
Vasemmiston työelämäverkoston seminaari 1.10. 2010
Tulopoliittinen päätöksenteko palkanmuodostuksen näkökulmasta
Tulonjaon kokonaistilasto
Tulot ja niiden erot
Suurituloisuus on pysyvämpää kuin pienituloisuus
Funktionaalinen tulonjako Suomessa : ollaanko tasapainossa?
Lorenz-käyrät, hyvinvointivaltioteoriat ja tilastollinen päättely
Tulonjaon kehityspiirteitä 2 : vuodet 1960-1972
Pienalue-estimoinnin sovelluksia sosiaalitilastoissa
Tulot ja tulonjako
Hyödyllinen aivovuoto : osaavan työvoiman liikkumisen vaikutuksista kehitysmaissa
Tulonjakotilasto. 2000.
Tulonjakotilasto. 1998.
Tulonjakotehtävä fiskaalisessa federalismissa : erityskohteena Venäjän federaatio
Ansio vai ihmisarvo
Hyvinvointi ja tuloerot : mittaamismenetelmät sekä kehitys Suomessa ja Euroopassa
Yhteiskunnan tulonjako, tulonsiirrot ja sosiaalipolitiikka
Demokratisoitumisprosessin aikaisten taloudellisten ja poliittisten reformien merkitys : tapauksena Latinalainen Amerikka
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tulonmuodostus
Jälkikeynesiä keltanokille
Tulonjakotilasto. 1995.
Sukupolvien välinen tulonjako : sukupolvityöryhmän loppuraportti
SOMA 2002 : sosiaaliturvan ja verotuksen mikrosimulointimalli
Yksilölliset sosiaaliturvatilit ja tulojen uudelleenjaon poliittinen tuki
Suurituloiset luokkakuvassa
Tulonjaon kehityspiirteitä vuosina 1955-1968
Tupoja raskaan metallin ehdoilla
Progressiivisen verotuksen kysymyksiä
Funktionaalisen tulonjaon muutos toimipaikkatasolla
Tuloerot vakaat 1994, keskimäärin köyhdyttiin
Tulonjaon tasaisuudesta
Toimialoittainen funktionaalinen tulonjako, translog-kustannusfunktio ja SUR-estimointi
Kotitalouksien säästäminen ja tulonjako
Taloudellinen kansanvalta
Tulopoliittisen selvitystoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av den Inkomstpolitiska utredningskommissionen
Tulonjaon huomioon ottaminen julkisten investointien arvioinnissa
Energiaverojen kohtaanto ja tulonjakovaikutukset Suomessa
Talouden tutkimus ja päätöksenteko : kirjoituksia rakennemuutoksesta, kasvusta ja talouspolitiikasta : juhlakirja Pertti Vartian 60-päivän kunniaksi = Economic research and decision making : essays on structural change, growth and economic policy : essays in honour of Pertti Vartia on occassion of his 60th birthday
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Suomen julkinen sektori tänään : hyvinvointivaltioko kansalaisten turvana?
Funktionaalisen tulonjaon kehitys ja siihen vaikuttaneet tekijät
Lorenz-käyrät, hyvinvointiteoriat ja tilastollinen päättely
Omistusasumisen verotuki : kohtaanto, tehokkuus ja oikeudenmukaisuus
Keistä hyvinvointivaltiot huolehtivat? : vertaileva tutkimus Suomen ja Italian tulonjaosta ja köyhyydestä
Inflaation vaikutus tulonjakoon
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Jouhea yleisesitys
Varokaa vakauttajia
Mediaaniäänestäjämalli, poliittinen mekanismi ja uudelleenjako
Optimaalinen henkilöllinen tulonjako
Eläketurvan rahoitusongelmat ja tulonjakovaikutukset
Puntarointia ihmisen hyväksi
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
Pienosakeyhtiö, sen varojenjako sekä osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Vuosina 1985-1987 tehtyjen LIKVI-maksuvalmiuslaskelmien toteutuminen
Julkiset palvelut ja tulonjako : koulutuksen ja terveydenhuollon vaikutus tulonjakoon Suomessa 2000-luvulla
Tulonjakotilasto 1989
Välittömän verotuksen tulonjakovaikutukset
Nopeasta velkaantumisvauhdista huolimatta suomalaisten kotitalouksien velkaantumisen taso ei ole vielä kansainvälisesti katsoen korkea. Suomen talouden rakenteen ja toimintaympäristön muutokset ovat vakauttaneet tulonmuodostusta ja korkotasoa. Lainamarkkinoista on tullut joustavampia. Laajamittainen kotitalouksien velkakriisi ei näytä todennäköiseltä.
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Suomalainen köyhyys 1990-luvun lopulla - väliaikaista vai pysyvää?
Sopimusyhteiskunnan synty. 1, Työehtosopimusten läpimurrosta yleislakkoon : SAK 1944-1956
Elinaikainen tulonjako hylkii koulutusta
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voin osakeyhtiön varoja jakaa?
Työtulojen osuus tulokakusta pienentynyt
Tulonjakotilasto. 1997.
Vauraan Oulun etumatka kasvaa : Oulun seutukunta on maan kärkikaartia, koko Pohjois-Pohjanmaa jää alle keskitason
Solidaarinen tulonjako
Hyvinvointipalveluista saatavan hyödyn määrä ja kohde
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Avoin vihreä talous
Tulojen uudelleenjako Suomessa vuonna 1976 = Redistribution in Finland in 1976
Hyvinvointivaltio 2010-luvulla : mitä kello on lyönyt?
Tulonjaosta ja sen mittaamisen ongelmasta
Verotuksen rakenteen muutos vaikuttaa tulonjakoon
Tulonjaon vaikutus inhimillisen pääoman kasautumiseen ja talouskasvuun
Kannustaminen hyvinvointivaltiossa ja tuloerojen kehitys
Sosiaalinen politiikka
Tasaverostako vallitseva verotusmuoto Suomeen? : tutkimus tasaveron kannattajien ja vastustajien argumentoinnista julkisessa keskustelussa
Diakonian vuosikirja 1988
Tulonjakotilasto. 1993.
Tuloverotus Suomessa ja lineaarisesti progressiivinen verojärjestelmä
Sukupolvien välinen oikeudenmukainen tulonjako ja eläkepolitiikka
Kansanvalistusseuran kalenteri. 48. vuosikerta : 1928
Tulonjako ja kokonaiskysyntä : tutkimus tulonjaon ja reaalitaloudellisen kehityksen välisistä riippuvuuksista ekonometrisen moniyhtälömallin avulla
Tulojen muuttuminen eläkkeelle siirryttäessä
Ikääntyneiden varallisuuden kehitys Suomessa vuosien 1987 - 2004 aikana
Kalevi Sorsa: Tulonjakopolitiikan uusiminen uuden eduskunnan tärkein tehtävä
Äiti, vaimo, taloudenpitäjä - nainen : tutkimus perheen sisäisestä tulonjaosta - naisnäkökulma
Teknologinen kehitys ja tulonjako : teknologia-, tuottavuus- ja palkkaerot eri toimialoilla Suomessa 1996-2011
Liigayhtiön voitonjako : tavoitteena menestyvä liiga
Suomenkiel. tiivistelmä.
Statuksen tavoittelun vaikutus kulutukseen ja hyvinvointiin
Pala kakusta : tulonjaon oikeudenmukaisuus modernissa poliittisessa filosofiassa
Tulodynamiikka ja koulutuksen tuottoon liittyvät riskit
Kellä on, kellä ei? : Tulotason ja tulonjaon kehitys pääkaupunkiseudulla vuodesta 2000 vuoteen 2005.
Verokirja : verot ja tulonjaon tasaaminen
Tulonjakotilasto. 1996.
Syklit suoriksi? : pitkittäistarkastelu tulonsiirtojen vaikutuksesta elinvaiheköyhyyteen Suomessa 1966-1990
Tulonjako ja talouskasvu - katsaus taloustieteelliseen kirjallisuuteen
Tulotaso eräissä väestöryhmissä vuosina 1960-1972
Tulonjaon vaikutus talouskasvuun Euroopassa lyhyellä aikavälillä
Luokkakuvat uusiksi
Tulonjako, koulutus ja taloudellinen kasvu
Köyhyyden poistaminen tulonsiirroilla
Miltä taloudellisen hyvinvoinnin kehitys näyttää?
Globaali markkinatalous ja tulonjako : täsmennys ja vastine Kimmo Kevätsalolle
Tulojen epätasainen jakautuminen : polkuanalyysin käyttö tulojen vertikaalisen jakautumisen syiden tutkimisessa
Tulonjako Helsingissä 1985
Tulonjaon kehityksestä 1990-luvulla
Kunnallisella alalla halua irti keskitetyistä palkkaratkaisuista
Oulun vauraus vesistöjen varrella : Pikisaari noussut kahdeksassa vuodessa tulotilastojen kärkipäähän
Uudelleenjako ja endogeeniset palkat
Tulonjaon paradoksi
Tulojenjaosta Suomen suurimmissa kaupungeissa 1875-1899
Kiinteistövero Suomessa : kuntakohtaisten erojen vaikutus asuntojen vuokriin
Maanviljeljiäperheen kotiustulo Keski-Pohjanmaalla 1961
Dagumin jakauma
Tuloliikkuvuus Suomessa
Köyhyyden anatomia Suomessa : taloustieteellisiä näkökohtia
Perustulo ja uusi hyvinvoinnin paradigma
Verokapina vaiko vapaussota?
Punavihreä, sinivalkoinen : keskustelukirjeitä
Tiivistelmä (1 s.).
Funktionaalinen tulonjako ja taloudellisen aktiviteetin taso : työttömyyden ja inflaation vaikutus kotitalouksien väliseen tuotannontekijätulojen jakautumiseen Suomessa 1977-1993
Tiivistelmä.
Progressiivinen verotus tukee hyvinvointivaltiota
Vuoristoiselta rannikolta tasaiseen sisämaahan : tulot ja tulonjako pääkaupunkiseudun kunnissa vuonna 2000 : osa-alueittainen selvitys
Tilastokatsaus Tampereelta. 2007, 1.
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Tuloerojen mittaaminen ja tulojakauman karakterisointi
Eräitä näkökohtia ekvivalenssiskaaloista ja niiden käytöstä
Vuosikirja = Year book. 2012
Tulonjako ja köyhyys 1966-85: kohti polarisaatiota vai eriarvoisuuden lieventymistä
Työtuloista, niiden jakautumisesta ja työntekijöiden sijoittumisesta työpaikkoihin
Funktionaalisen tulonjaon kehitys eri toimialoilla
Alin desiili luokkakuvassa
Käytettävissä olevien tulojen liikkuvuus vuosina 1990-1999
Tulonjako ja tulojen uudelleenjako kansainvälisessä vertailussa
Tulopoliittiset ratkaisut vuodesta 1968
