http://www.yso.fi/onto/yso/p3489 trubaduurit
trubaduurit trubaduurit
Yleisen kirjallisuudenhistorian kertauskirja oppikouluja ja itseopiskelijoita varten
"Olen, siis ajattelen" : naistrubaduurien kulttuuri 1100-1200 -lukujen eteläranskalaisen yhteiskunnan valossa
Kansojen kirjallisuus. 1, Vanha aika (vuoteen 500)
Eurooppalainen kirjallisuus : kulttuurihistoriallisia kuvia
Chansoneja
Arvokkuuden peili : sosiaaliset arvot, roolit ja naiskuva naistrubaduurien keskiaikaisissa teksteissä
Lasse Jaakonaholta viiden raidan levy
Markkinoilla
Ulkomuistista tuhat biisiä : Tuomo Karppinen on Makasiinikahvilan trubaduuri
12 kappaletta.
"Duuni on vielä kesken : minulla on vielä sanottavaa"
Tervetuloa Mutanttimaahan : ja melkein kaikki muut laulut viime vuosisadalta
Editoimatta paras
Muusa, mesenaatti ja muusikko
Muukalaisten matkassa : keskiaikaisten rajojen ylittäjiä Oksitaniassa
Les Cavaliers - trubaduuriyhtye
Naistrubaduurit - keskiajan oppineita naisia?
13 kappaletta.
Musiikkia ritarilinnoista
Veikko Lavi - homo sapiens : henkilökuva rakastetusta kansantaiteilijasta
Maailman kirjallisuus 2 : Keskiaika : Renessanssi : Klassismi. 2
Muusa, mesenaatti ja muusikko : naistrubaduurien sosiaalinen identiteetti
Ihmeiden peili : keskiajan ihmisen maailmankuva
Maailman kirjallisuus. 2, Keskiaika ; Renessanssi ; Klassisismi
Kuuban rytmi : joruba-musiikista uuteen trubaduurilauluun
Thomas Riiminiekka
Tervetuloa Mutanttimaahan ja melkein kaikki muut laulut viime vuosisadalta
Arvokkuuden peili - sosiaaliset arvot, roolit ja naiskuva naistrubaduurien keskiaikaisissa teksteissä
Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella kuluttajille suunnattu, mahdollisimman kustannustehokas markkinointiviestintäsuunnitelma, jonka tavoitteena on viestin nopea leviäminen Internetin sosiaalisten yhteisöjen avulla. Teoreettisen viitekehyksen perustana toimivat markkinointiviestinnän, sen suunnittelun ja kuluttajien ostokäyttäytymisen ymmärtäminen. Teoriaosiossa pyritään lisäksi mallintamaan, miten Internetin kasvu ja sen mukanaan tuomat sosiaalisen median palvelut ovat vaikuttaneet edellä mainittuihin asioihin. Opinnäytetyön toimeksiantaja on aloitteleva, trubaduuri-henkinen akustinen kitaraduetto, Hank & Moody. Dueton tavoitteena on lisätä tunnettuuttaan kuluttajien keskuudessa mahdollisimman kustannustehokkaita markkinointiviestinnän välineitä apuna käyttäen, ja tätä kautta saada lisää keikkatilauksia. Opinnäytetyön tekijä on itse ollut perustamassa Hank & Moodya ja soittaa sekä laulaa kyseisessä duetossa. Lisäksi tekijä on työskennellyt mediatoimisto Virta mediacommunityssa, mikä on antanut korvaamatonta käytännön kokemusta ja taustatietoa sosiaalisen median käyttämisestä tämänkaltaisissa tapauksissa. Lopputuloksena saatiin suurimmilta osin viraalimarkkinointiin nojaava markkinointiviestintäsuunnitelma, jonka keskeisenä tekijänä toimii sisällön tuottaminen ja levittäminen tehokkaasti Internetin ilmaisten sosiaalisten yhteisöjen, YouTuben ja Facebookin avulla. Suunnitelma ja siinä esitetyt toimenpiteet pantiin käytäntöön suunnitelmassa esitetyn aikataulun mukaisesti heti opinnäytetyön valmistumisen jälkeen.
Veijareita ja pyhimyksiä, lörppöjä ja kaunokaisia : trubaduurien suhtautumistapoja runojensa naisiin
Aistit, uni, rakkaus : kaksitoista katsetta Kaija Saariahoon
Keskiajan nainen
Matkalla
Naistrubaduurien naiskuva : hyveet oksitanialaisissa trobairitz-teksteissä keskiajan moraalikäsitysten valossa
Näin elettiin ritarien ja linnojen aikakaudella
Lauluja vastarannalla : protestilaulajassa yhdistyvät trubaduuri, poppari ja hovinarri
