http://www.yso.fi/onto/yso/p3482 erot
erot erot
Onko Turun kaupunkiseutu erilainen?
Suomen raakapuumarkkinoiden toimivuus vuosina 1986-2005
Erot jakavat ja yhdistävät
Oppilaan temperamentin havaitseminen koulussa : miten opettajan arvio on yhteydessä oppilaan arvioon
Alueelliset erot lukiolaisten korkeakoulutukseen pääsyssä 1990-luvulla : esimerkkinä Uudenmaan, Pohjois-Karjalan ja Oulun läänit
Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään vaellussiian (Coregonus Lavaretus) Kokemäenjoen-kantaa ja Voikosken-kantaa olevien siikojen risteytyksen ja normaalin Kokemäenjoen vaellussiian välistä kasvueroa. Kokeen suorituspaikkana toimivat Terhontammi Oy:n hautomo ja poikashallitilat. Koe aloitettiin 11.9.2010 ja päättyi 10.11.2010, kesto 61 vuorokautta. Altaiksi kokeeseen valittiin 6 kpl. halkaisijaltaan 1m. lasikuitualtaita. Kokeessa käytetty tilavuus oli 850 litraa. Kaloja otettiin jokaiseen koealtaaseen 300 grammaa, eli 96-113 kalaa per allas. Kalat punnittiin gramman tarkkuudella ja sen jälkeen kaloista otettiin keskipaino ja kappalemäärä. Koekalat jaettiin kahteen eri ryhmään A, B, C (Kokemäenjoen-kanta) ja I, II, III (Hybridi).  Vesitys altaisiin tulee kahdella pumpulla yläpuolisista järvistä. Ylempi järvistä on nimeltään Korpinen ja alempi Kolihta. Ruokinta järjestettiin jokaiseen koealtaaseen hihnaruokkimella. Ruokintarytminä käytettiin 12 tuntia ruokinta päällä ja 12 tuntia ruokinta pois päältä rytmiä. Kokeessa ei mitattu rehukerrointa, koska tarkoitus oli selvittää kahden eri kannan välinen kasvuero, jos kalat saavat syödä niin paljon kuin vain jaksavat, joten kokeen ajan kalat olivat koko ajan yliruokinnalla. Rehuna kokeessa käytettiin Skrettingin valmistamaa Nutra XP 1.0 rehua. Kalojen kasvua kokeen aikana seurattiin ottamalla kolme kertaa keskipainot jokaisesta altaasta. Ensimmäinen keskipaino otettiin kokeen aloituksen yhteydessä 11.9.2010 ja toinen 3.10.2010 Viimeisen keskipainon 10.11.2010 yhteydessä jokaisesta altaasta valittiin satunnaisotannalla 30 kappaletta kaloja, joiden pituudet mitattiin. Samalla mitattiin näiden kolmenkymmenen kalan painot gramman tarkkuudella. Lopullisia mittaustuloksia tarkastelemalla voidaan päätellä, että keskipainot ryhmien välillä jäivät ainoastaan 0,15 gramman päähän toisistaan. Tällaisella keskipainon erotuksella ei poikasvaiheen tässä vaiheessa ole merkitystä, eli merkittävää kasvueroa Kokemäenjoen-kannan ja hybridin välillä ei ollut.
Suomen työttömyys - alueellinen näkökulma
Alueellinen näkökulma tuottavuuteen : alustavia havaintoja 1990-luvun kehityksestä
Kaupunkilaiset ostavat verkkokaupasta palveluita ja maalaiset tavaroita
Yhteiskunnan perusluokkien välisiä eroja sosiaalisessa koostumuksessa
AutoDELFIA-laitteiden väliset tasoerot
Alueelliset ja sosiaaliset hyvinvointierot hallinnassa? [pääkirjoitus]
Eri ikäryhmien näkemykset hyvinvointipalveluiden tuottamisesta ja rahoittamisesta
Ilmavirran mittaustarkkuuden tutkiminen
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomen keskeisillä kaupunkiseuduilla 1995-2003
Sosioekonomiset terveyserot ja terveyspolitiikka Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Hollannissa
Masa Mustekala ja muut
Pysyvätkö ravitsemuksen alue-erot?
Joukkovelkakirjojen ja CDS-sopimusten hintaero pohjoismaisilla yrityksillä
Sairastavuuden määrän ja rakenteen keskussairaalapiireittäinen tarkastelu
Elinkeinorakenteen muutos
Maahanmuuttajien alueellinen keskittyminen ja etnis-kulttuurinen tulkinta : tarkastelussa somalit ja venäläiset
Yrittäjyys Suomessa ja Uudessa-Seelannissa : Erot käytännön yrittäjyydessä ja asenteissa
Kansalaisten ja kuntajohtajien asennoituminen laajaan kunnalliseen palveluvastuuseen
Talven ankaruuden alueelliset erot Suomessa kaudella 1971-1985
Ratkaisuja virittävä kohtaaminen
Kultapoika, smaragdityttö
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Virtanen ja Euroopan historia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Nuoruusiän hyvinvoinnin erot vaikuttavat aikuisikään saakka
Kaino Kettu ja kaverit
Alueelliset työmarkkinat ja työttömyys
Vaskisoitinten alkeisopetus muulla kuin omalla pääinstrumentilla
Kauas erot karkaavat
"Että ei myö nälässä olla" : etnologinen tutkimus vanhusten ruokailutottumuksista sekä heidän suhteestaan ruokakulttuurin muutoksiin
Eroavatko koulutuksen tulokset kehittyneisyydeltään erilaisilla alueilla
Jakaantunut Suomi : raportti ISSP 2009 Suomen aineistosta
Tulotason spatiaalinen kaksoispolarisaatio Pohjois-Karjalassa 1996-2003
Hyvinvoinnin ja hyvinvointipalvelujen alueellinen erilaistuminen : tutkimus hyvinvoinnin tarpeen ja hyvinvointipalvelujen tarjonnan kohtaavuudesta Pirkanmaan, Kanta-Hämeen ja Satakunnan kunnissa
Sosioekonomisten terveyserojen kaventaminen Ruotsissa, Hollannissa ja Englannissa
Metsäenergiapotentiaalit Suomen maakunnissa
Hyvinvoinnin alueellinen erilaistuminen 1990-luvun Suomessa : kahtiajakautuva Suomi? -tutkimusprojektin julkaisu
Korkeakoulusta valmistuneiden alueellinen sijoittuminen
Käsityksiä huilunsoiton perusteiden opettamisesta perusasteen huilunsoiton opettajien näkökulmasta
Riippumatto vai trampoliini? : tapaustutkimus nicaragualaisen ja suomalaisen erityiskoulun fysioterapiapuitteiden eroista
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Kahden eri ikätasolla pelaavan jääkiekkojoukkueen ruokailutottumukset ja niiden eroavaisuudet
Tiivistelmä englanniksi.
Kouluikäisen tiedonhakumenetelmät hakukoneella
Alueellinen ja koulujen välinen vaihtelu perusopetuksen oppimistuloksissa
Laatupoikkeamien käsittely erään yrityksen toiminnanohjausjärjestelmässä
Kuvien järjestelemisen taito sarjakuvakerronnassa
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Ovatko alueelliset erot betoniin valettuja?
Tuottavuuden alue-erot teollisuudessa
Hyvinvoinnin alueelliset erot : vertaileva faktoriekologinen tutkimus elinolojen ja hyvinvoinnin alueellisista eroista
Rauduskoivutaimikasvuston (Betula pendula) geneettisen diversiteetin vaikutus peltomyyrän (Microtus agrestis) ravinnonvalintaan
Liha tai henki : Sosialismin ja uskonnon konflikti siirtolaisten keskuudessa Yhdysvalloissa ennen ensimmäistä maailmansotaa
Tulonjakotehtävä fiskaalisessa federalismissa : erityskohteena Venäjän federaatio
Työttömyyden aluerakenne kaupunkialueella : Hervannan asema tamperelaisilla työmarkkinoilla
Takaavatko kansainväliset tilinpäätösstandardit yhdenmukaisen tilinpäätösraportoinnin? : suomalaisten ja ruotsalaisten IFRS-konsernitilinpäätösten vertailu
Maakunnallisuus terveyden edistämisen välineenä
Alue- ja maaseutupoliittisten tukien kohdentuminen Etelä-Pohjanmaan ja Pohjois-Karjalan keskuskaupunkien ja maaseutualueiden välillä
Suomen, Saksan ja Ranskan joukkovelkakirjojen korkoerojen kehitys EMU-vaiheiden aikana
Alkoholiongelmat vaivaavat huono-osaisia - niin pääkaupunkiseudulla kuin muuallakin Suomessa
Miten Suomen eri alueilla asuvat ovat vieraita toisilleen vuonna 2010?
Pianisti cembalistina : cembalotekniikka cembalonsoittoa aloittavan pianistin ongelmana
Alueelliset hintaerot Suomessa
Alueellisten toimeentuloerojen monimuotoisuus Suomessa 1995-2005
Maaseutukuntien sisäiset hyvinvointierot
Itämainen tanssi, performatiivisuus ja liikkuvat erot
Spatiaalisen autokorrelaation vaikutus työllisyys-tuotanto -relaatioon
Toimihenkilöiden työ- ja palkkaurat Suomen teollisuudessa
Energiapuun korjuussa suuria alueellisia eroja
Kokemäenjoen vaellussiian (Coregonus Lavaretus) ja Voikosken- ja Kokemäenjoen siikakannan risteymän kasvuerot
Reisjärvi on tilaston valopilkku : pikkukunnan asukkaat hakevat työtilaisuuksia pitkienkin matkojen takaa
Syrjäyttävä vapaa-ajan asuminen?
Rakennemuutoskatsaus 2005
Alaraajojen pituusero
Jalkapallo Suomessa ja Norjassa
Alueelliset erot koulujen liikuntasalien harrastekäytössä
Peruskoulun viidennen luokan tyttöjen ja poikien kirjoittamisen sisällöllisiä eroja
Kymenlaakson soiden ja turpeiden ominaisuudet
Alueellinen eriytyminen ja työnjako
Seutukuntien kasvuerojen syitä etsimässä : teoreettis-empiirinen -analyysi seutukuntien rakennetekijöiden vaikutuksista alueellisiin kasvueroihin vuosina 1988-1997
Artikkelissa tarkastellaan hypoteesia maahanmuuttajien alueellisen keskittymisen omaehtoisuudesta kahden maahanmuuttajaryhmän, somalien ja venäläisten kohdalla. Tutkimus perustuu pääkaupunkiseudulla asuvien somali- ja venäläistaustaisten maahanmuuttajien ja erilaisten viranomaistahojen teemahaastatteluihin. Tutkimuksen mukaan oman etnisen ryhmän läheisyys on tärkeää suomensomaleille osana heidän yhteisöllisen elämäntapansa ylläpitämistä sekä selviytymiskeinona heidän kokemaansa turvattomuutta ja syrjintää vastaan. Venäläisten kohdalla oman etnisen yhteisön läheisyys näyttäytyy varsin merkityksettömänä. Tämä ei kuitenkaan tarkoita oman yhteisön tai etnisen taustan merkityksettömyyttä. Paremminkin kyse on somaleihin verrattuna erilaisesta rasismin uhan kokemisesta ja suhtautumisesta naapuruston sosiaalisiin verkostoihin. Tulosten perusteella oman ryhmän lähellä asumisen merkitys muuttuu maassa vietetyn ajan myötä, ja vaihtelee ryhmän sisällä riippuen henkilön elämäntilanteesta. Maahanmuuttajien asumistoiveita ja -valintoja ei tule täten nähdä muuttumattomina tai pelkästään heidän kulttuuriseen taustaansa palautuvina. Toiveet ja asumistavoitteet muokkautuvat jatkuvasti vuorovaikutuksessa maahanmuuttajia ympäröivän todellisuuden kanssa. Laajempi yhteiskunnallinen konteksti suhteessa maahanmuuttajien aikaisempiin kokemuksiinsa nouseekin keskeiseksi tulkittaessa heidän asumisvalintojaan..
Alaraajojen pituuseron mittausjärjestelmät ja niiden luotettavuutta alentavia tekijöitä
KIBS-alojen keskittyminen Uudellemaalle tauonnut
Erityisopetuksen järjestämisen muutokset kunnissa 2000-luvulla
Konventionaalisen hinaajan ja ASD-hinaajan erot satamahinauksessa
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Tampereen kaupungin alueellinen segregaatio
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Isovanhempana lapsiperheen erossa
Paikalliset erot rattijuopumuksien esiintyvyydessä : maantieteellisesti painotetusta regressioanalyysistä apua ennaltaehkäisyyn
Osoitteenmukaisia oppimistuloksia? : kaupunkikoulujen eriytymisen vaikutus peruskoululaisten oppimistuloksiin Helsingissä
Kukkia Birgitalle : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Contunuo 1700-luvulla : ranskalaisen, italialaisen ja saksalaisen kenraalibasson tyylieroja
Suomi selviää vanhuusmenoista - mutta entä muuttotappioalueet?
Graffiti ja katutaide nykytaiteen kentällä
Suomen ruotsinkielisten nuorten juomatavat Pohjanmaalla ja pääkaupunkiseudulla - vertailu suomenkielisiin
Asumisen kalleus pääkaupunkiseudulla selittää alueellisia kulutuseroja
Opintopisteet ja korkeakouluopetuksen tuotoksen mittaaminen
Suomalaiset palkkakäyrät : palkkarakenneaineistoihin perustuva tarkastelu vuosina 2002-2007
Alueellisen työttömyysasteen vaikutus työttömien myöhempään työmarkkinamenestykseen
Koetun hyvinvoinnin erot ja kehitys asuinpaikan mukaan
Kuinka Suomi jakautuu 2000-luvulla? : hyvinvoinnin muuttuvat alue-erot
Erilaisten ihmisten johtaminen
Terveisiä rajan takaa
Evolutiivinen selitys kansainvälisille kehityseroille
Terveyspalvelut kuuluvat myös työnhakijoille : toimintamallin kuvaaminen työnhakijoiden terveyspalveluiden toteuttamiseksi
Pianon orkestraalisuuden tarkastelua Claude Debussyn Faunin iltapäivän orkesteriteoksen ja pianoduoversion pohjalta
Sosioekonomisten tekijöiden yhteys tupakointiin ja alkoholin käyttöön 13- ja 15-vuotiailla ruotsin- ja suomenkielisillä nuorilla
Avioeron jälkeinen kuolleisuus : rekisteripohjainen seurantatutkimus vuosina 1998-2003 purkautuneista avioliitoista
Liedon kunnan alueellinen eriytyminen sosiaalisten muuttujien valossa
Voiko sotastressi olla sepelvaltimotaudin itä-länsiero syy?
Terveydenhuoltopalvelusten alueellinen jakaantuminen
Alkoholikuolleisuuden alueelliset erot Suomessa 2000-luvun alussa
Urheilun keskusjärjestöjen jäsenmäärissä tapahtuneet maantieteelliset ja historialliset muutokset 1951−1991
Ihmiskeskeisen kehityksen malli : ratkaisu Kiinan alueelliseen eriarvoisuuteen?
Tiedon syrjässä : syrjäisten alueiden kehitys tietoyhteiskunnassa
Suomalaisten ja malesialaisten 12-14-vuotiaiden maajoukkuepelaajien vertailu fyysisessä suorituskyvyssä sekä harjoittelu ja ravintotottumuksissa
Äly ja kansojen varallisuus : mitä kertoimet kertovat?
Alaraajojen pituusero on yleistä ja seuraukset johtavat anatomisten rakenteiden ja pehmytkudosten poikkeamiin. Jalkaterapiassa alaraajojen pituuseroa mitataan ei-röntgenologisilla mittausmenetelmillä ja niiden kuvaukset ovat esitetty hajanaisesti kirjallisuudessa.Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää alaraajojen pituuseron mittausmenetelmät ja niiden luotettavuutta alentavat tekijät. Teoriaosassa käsitellään rakenteellista ja toiminnallista pituuseroa, pituuseron syitä ja seurauksia, pituuseron mittausmenetelmiä sekä röntgentutkimuksia. Tutkimusmenetelmänä käytimme sisällönanalyysiä ja sen tukena puolistrukturoitua havainnointia. Tutkimusaineiston keräsimme useista eri lähteistä ja havainnoimalla alaraajojen pituuseron mittausmenetelmien suorittamista. Tutkimuksen tulokset osoittavat alaraajojen pituuseromittausmenetelmien luotettavuutta alentavia tekijöitä, jotka  liittyvät mittaajaan, mitattavaan, välineeseen sekä ympäristöön. Mittaajan tulisi huomioida nämä kaikki tekijät saadakseen mahdollisimman luotettavia tuloksia. Tutkimuksen tulokset vahvistavat edelleen tietoa siitä, että alaraajojen pituuseron mittausmenetelmät eivät ole tarkkoja, eivätkä anna luotettavia tuloksia. Alaraajojen pituusero pystytään edelleenkin määrittämään luotettavasti ainoastaan röntgenkuvauksen keinoin. Tulokset esitetään taulukkoina jalkaterapeuttiopiskelijoiden ja jo valmistuneiden jalkaterapeuttien käyttöön.
Mies ja nainen laulun  oppilaana
Terveyden eriarvoisuus Suomessa : sosioekonomisten terveyserojen muutokset 1980-2005
Aluellisista kasvueroista lähinnä syy-yhteyksien kannalta katsottuna
Vuokralla asuvien nuorten asumismenot Suomessa 1990-2002 : alueellinen vertailu
Väestöruudun sosioekonomisen aseman yhteys miesten liikuntakäyttäytymiseen Kymenlaaksossa
Kirkon toiminnan alueellisten erojen perustekijät
Listayhtiöiden IFRS-tilinpäätöksissään käyttämien tuloslaskelma- ja tasekaavojen eroavuudet
Alueellinen työmarkkinamalli : ekonometrinen tutkimus Suomen alueellisista työmarkkinoista
Yrittäjyys Suomessa ja Uudessa-Seelannissa : erot käytännön yrittäjyydessä ja asenteissa
Suomalaisen ja italialaisen työyhteisön erot
Työntekijän tapaturmavakuutusturva ulkomailla
Työpaikkojen syntyminen ja häviäminen - alueellinen näkökulma
Bruttokansantuotteen alueellisuudesta Suomessa
Maiseman tulkitseminen : 7. ja 9. -luokkalaisten näkemyksiä maisemavalokuvista
Kotitalouksien alueellinen varallisuus Suomessa vuosina 1987-1998
Matkailu on alueellisesti merkittävä elinkeino
Työmarkkinoiden tasapainottomuudet ammateittain ja alueittain sekä työttömyyden lajit Suomessa vuosina 1968-1976
Alueiden Eurooppa
Asuinolot ja niiden kehitys Helsingin kunnallisissa vuokrataloissa
Miten suuria ovat keskiasteen koulutuksen kysynnän alueelliset erot Suomessa?
Liikkumisen arkea Muu-Suomessa : liikenteen ja tienpidon sosiaalinen ja alueelinen tasa-arvo
Uutisviikkko kolmessa maakuntaradiossa : Uutisformaatit Kainuun, Oulun ja Pohjois-Karjalan radioissa
Pidä huolta äidistä
Miten koettu hyvinvointi vaihtelee kunnissa? : kunnallisen hyvinvointipolitiikan ja kuntalaisten kokeman hyvinvoinnin välisen yhteyden tarkastelua 18 kunnassa Suomessa
Kerrottu tulevaisuus. Alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
"Luonnossa ollessaan huomaa, kuinka tärkeä se meille on"
Aikuiskoulutukseen osallistuminen Suomessa
Työeläkevakuutusturva yksityisellä alalla : näkökulmia eläkesäätiöiden ja eläkekassojen toimintaedellytyksiin
Alueelliset toimeentuloerot ennen ja jälkeen asumismenojen huomioon ottamista
Teollisuustuotannon alueellinen jakautuminen ja kehitys teknologia-asteen mukaan vuosina 1988-1994
Elinkeinorakenteen eriytyminen, huoltorasitus ja huoltopalvelusten taso Suomessa : poikkileikkaustutkimus huoltorasituksen voimakkuuden ja huoltopalvelusten tason yhteydestä elinkeinorakenteen eriytyneisyyden alueelliseen vaihteluun sekä huollon tarpeen ja huoltopalvelusten tason vastaavuudesta
Pääkaupunkiseudun palkat ovat toista maata
Terveydenhuollon ja vanhustenhuollon alueellinen tarve ja menot 1993-2004
Taloustieteilijän palkanmuodostuminen, eroavatko eri korkeakouluista valmistuneiden palkat toisistaan?
Opetusalalla työskentelevien henkilöiden näkemyksiä peruskoulun 1.-6. vuosiluokkien oppilaiden koulukieltäytymisestä
Alueelliset hyvinvointierot : onko mittarilla väliä?
Alueellisen kehittyneisyyden vaikutus peruskouluverkoston pysyvyyteen
Nuorten elinolot, koulutyö, terveys ja terveystottumukset 1996-2005 : kouluterveyskysely 2005
Lähiötutkimus tuo esiin lähiöiden moninaisuuden / Förortsforskningen tar fram mångfalden i förorterna
Maassamuuton suuri linja 1880-luvulta lähtien : Savotta-Suomesta Rannikko-Suomeen
Liikkuvat erot
Erot ja etiikka feministisessä tutkimuksessa / toimittaneet Kirsti Lempiäinen, Taru Leppänen ja Susanna Paasonen
Kuntapuntari. 1/2004, Alueiden hyvinvointi
Kymenlaakson sisäisestä erilaistuneisuudesta ja erilaistumisesta
Eroavaisuudet esimiehen ja työntekijän motivaatiokäsityksissä
Työpaikka- ja työntekijävirtojen alueellinen rakenne suomalaisilla työmarkkinoilla
Tiivistelmä:.
Terroristi-identiteetti ja media : sanomalehti Keskisuomalaisen terrorismiuutisointi "meitä" ja "muita" tuottavana diskursiivisena käytäntönä
Kilpailu motivoi etelän koululaisia : Pohjois-Suomen maaseudun pojat pärjäävät koulussa muita heikommin
Alueellinen kurjuuden kierre vaaleissa
Johdanto
Sisäinen tarkastus venäläisyrityksessä
Alaraajojen pituuseron arviointimenetelmät : Opas fysio- ja jalkaterapian opiskelijoille
Puunkorjuun mittaerot Metsäliiton Kaakkois-Suomen hankinta-alueella talviaikana
Luokka erona ja antagonismina
Suomen ja Ranskan tilinpäätöskäytäntöjen tarkastelu
Korkeusmittauksesta
Sähköurakointiyrityksen perustaminen ja toiminta
Tietoja kunnista 2 - alueluokittain = Uppgifter om kommunerna, del 2 - efter regionala indelningar
Alueellinen eriytyminen postsosialistisessa Pietarissa
Sosiaali- ja terveysmenojen alueelliset erot ja hyvinvointi kunnissa
Suomalaisten innovaatioiden maantiede
Mummo vastaan muu maailma
Kasvatus ja yhteiskunta yhteiskunnallisesti erilaisissa maissa 1900-luvulla : vertaileva tutkimus koulun ulkopuolelle orientoivasta työ- ja toimintakasvatuksesta Yhdysvalloissa ja Intiassa
Kuntapuntari. 5/2000, Alueelliset hyvinvointierot
Rakennemuutoskatsaus 2009.. 1.
Puhutun ja kirjoitetun kielen välisistä syntaktisista eroista = Syntaktische Unterschiede zwischen gesprochener und geschriebener Sprache
Seutukuntien väliset tuloerot ovat kaventuneet 2000-luvulla
Pohjois-Karjalan kunnat: selviytyjiä, sinnittelijöitä ja syrjäytyjiä
Lähi- ja luomuruoan saavutettavuus Pohjois-Pohjanmaalla
Eläkeläiset Pekka Kuusen valossa [pääkirjoitus]
Ennuste voi valaista alueellista toksiiniriskiä
Peilitilastovertailu osoittaa, että Venäjän tullin tuontiluvut poikkeavat huomattavasti sen kauppakumppaneiden tilastoimista Venäjän-vientiluvuista. Eräiden maiden - kuten EU- maiden ja Kiinan - kanssa Venäjän tullin tilastoima tuonnin arvo on huomattavasti viejämaiden viennin arvoa alhaisempi, kun taas toisten maiden - kuten Yhdysvaltojen ja Japanin - kohdalla erotus on vastakkaismerkkinen. Tässä vertailussa tarkastellaan, miten nämä erot jakautuvat maittain ja tavararyhmittäin. Venäjän tuonnin arvoa verrataan tavaraluokittain sen merkittävimpien kauppakumppaneiden viennin arvoihin. Tulosten mukaan tuontija vientiarvot poikkeavat yhä toisistaan, mutta erot ovat kaventuneet viime vuosien aikana.  Avainsanat: Venäjä, ulkomaankauppa, tilastoerot  .
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Ylä-Lapin mahdoton yhtälö : lappalaisidentiteetti poliittisena strategiana ja Lapin Kansan rooli vallankäyttäjänä
Hyvinvointi keskittyy [pääkirjoitus]
Kuntien kieltenopetus yksipuolistuu
Seutukuntien 30-vuotisesta kehityksestä taustaa tuleville : Kärjessä Maarianhaminan, Oulun ja Helsingin seudut
Laajakaista kaikkien ulottuville?
Alueelliset kehitysnäkymät vuodelle 2008 : Maakuntien väliset erot kaventuneet
Johdatus ruoan maantieteeseen
Rakennerahastot ohjaavat vakautta ja tasapainoa kohti : haastateltavana edustaja Keijo Sahrman
Mummo vastaan muu maailma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vastavierailu eli vastineen vastine
Käännöserot ja ekvivalenssi Hannu Ylilehdon Seifert-käännöksessä Ruttopylväs
Monta Hervantaa? : Hervannan sosiaalinen rakenne ja sen alueelliset erot
Hyvinvointi käy kylässä
Teemapuiston ulkopuolella : pääkirjoitus
Neljän Suomessa esiintyvän sirkkalintulajin laulun väliset erot ja sisäinen vaihtelu
2000-luvun aluepolitiikka nojaa teollisuuteen ja palveluyrittäjyyteen
Asuinalueen yhteys äitiysterveydenhoidon saamiseen Namibiassa
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Korkeakoulutetun väestön sijoittuminen pääkaupunkiseudulla
Sanelukirjoituksen suoritustason eroista kansa- ja peruskoulun oppilailla
Alueelliset työttömyys- ja työllisyyserot
Lapsi eron keskellä : case: eroperheen kahden kodin lapset -projekti
Kuntatason rakenteet ja hyvinvointi objektiivisesta näkökulmasta Lapissa ja Pohjois-Karjalassa
Peilitilastojen antama kuva Venäjän todellisesta tuonnista
Pilvipalvelut : Case: WPK-verkko
Globaalisten kehityserojen juuret ihmisten erilaisuudessa
Virtanen ja Euroopan historia
Kuolleisuuden alueellinen kehitys Suomessa 1951-1990
Onko terveyserojen kaventaminen mahdollista?
Saimaan- ja itämerennorpan eri sukupuolten aivojen suhteellinen koko ja biologinen älykkyys
Vammaiset ja pitkäaikaissairaat Suomen maakunnissa : prevalenssi, työllisyys, tulot ja koulutus
Tiivistelmä.
Pahoinvointi keskittyy maaseudulle : ongelmaisia maaseutukuntia on Pohjois-Suomessa myös kaupunkien lähellä
Ja vuoret kaikuivat
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Huoltosuhde aiheuttaa huolta
Asuminen ja Helsingin alueet
Osamaksusopimus ja leasingsopimus investoinnin rahoitusmuotona
Oppimistehtävien konstruktiivisuudesta ja niiden ominaisuuksien riippuvuus oppijoiden yksilöllisistä eroista
Asuinseutujen vaikutukset aikuisväestön huono-osaisuusriskeihin
Sosioekonomiset kuolleisuuserot 80 vuotta täyttäneillä : rekisteripohjainen tutkimus Suomen väestöstä vuosilta 1988–2007
6-vuotiaiden lasten kuuloerottelun neurokognitiivinen perusta
Alueellisten hyvinvointierojen kasvu jatkuu
Kuistit Maalahdesta Kurikkaan : Alueellinen selvitys kuistityyleistä
Tiivistelmä (s. 3-4).
Huumorin sekoittunut mieli : alueellisten erojen alkeita
Vain Oulun seudulla pyyhkii hyvin : useimmissa Pohjois-Suomen kunnissa huono elintaso
Liikuntakulttuurin alueellinen erilaistuneisuus
