http://www.yso.fi/onto/yso/p3483 aggressiot
aggressiot aggressiot
Tiivistelmä: "Talvenhengellä on niin kaunis koti" : hiljaisuuden huoneesta elämyksiä päiväkotiarjen keskellä. Moni lapsi viettää suuren osan arjestaan päiväkotihoidossa. Päiväkotien suurista ryhmäko'oista johtuen melutaso saattaa olla erittäin voimakas. Jatkuva melulle altistuminen on riski muun muassa lasten stressin ja siitä aiheutuvien seurausten syntymiselle. Toiminnallisen opinnäytetyömme toiminnallisen osuuden muodosti erääseen helsinkiläiseen päiväkotiin talvella 2010 rakentamamme hiljaisuuden huone. Hiljaisuuden huoneella tarkoitamme lapsille suunnattua mahdollisuutta kuunnella hiljaisuutta sekä keskittyä ohjatusti omaan itseensä tietoisen läsnäolon periaatteiden mukaisesti erikseen suunnitellussa ja toteutetussa päiväkotiympäristössä. Saadaksemme tietoa lasten kokemuksista hiljaisuuden huoneesta havainnoimme päiväkodin yhden lapsiryhmän lapsia hiljaisuuden huoneessa sekä haastattelimme heitä vierailun jälkeen. Täydentääksemme haastatteluaineistoa sadutimme osaa lapsista. Laadimme myös päiväkodin henkilökunnalle suunnatun palautelomakkeen, jonka avulla keräsimme arvioita toiminnallisen opinnäytetyömme toteutuksen onnistumisesta. Saatujen löydöstemme perusteella lapset saivat hiljaisuuden huoneesta yksilöllisiä kokemuksia hiljaisuudesta. Suurin osa lapsista koki hiljaisuuden huoneen elämyksellisenä, ja etenkin erityistä tukea tarvitsevat lapset olivat hiljaisuuden huoneessa hyvin intensiivisesti läsnä. Henkilökunnan antaman palautteen mukaan hiljaisuuden huone koettiin innovatiivisena päiväkodin toimintamenetelmänä ja moni kasvattajista oli valmis soveltamaan sitä omassa työssään. Päiväkotiin järjestetty hiljainen tila voi auttaa ehkäisemään lapsen stressiä ja siitä aiheutuvia seurauksia, kuten aggressiota ja levottomuutta. Toiminnallisen opinnäytetyön tulokset osoittavat, että erilaiset lapset kokevat hiljaisuuden eri tavoin. Jotta varhaiskasvatussuunnitelman perusteiden mukainen yksilöllisyyden kunnioittaminen toteutuisi, on tärkeää, että päiväkodeissa on tarjolla myös hiljaisuuden huoneen kaltaisia meluttomia tiloja ja elämyksiä lasten yksilöllisten tarpeiden mukaisesti.
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Itsemurha-alttiuden arviointi Rorschach-testillä
Aggression portaat : opetusmateriaali kouluille
Potilaan kokemus omasta aggressiivisuudestaan psykiatrisessa osastohoidossa
Aggression ennaltaehkäisy. 1, Lasten itsekontrollin kehittäminen
Päihdehuollon työntekijöiden aggression sosiaaliset representaatiot
"Ei kukaan normaalis elämässä tuu tyrkyttää sulle, vaan sun pitää ite tehä" : vaikeita tilanteita ja kohtaamisia sosiaalityössä asiakkaiden näkökulmasta
Lastentarhanopettajien lapsiin kohdistama aggressiivisuus päiväkodissa
Abstract: The purpose of my thesis was to describe how the nurses working at the substitution treatment ward have experienced the threat of violence, the encountering of an aggressive patient ja the feelings arising from these subjects. The nurses also define the concept of violence, consider the after-care and how violence could be prevented in their work. My theoretical framework is based on the studys and publications done before. The subject of my thesis is very timely in health care right now and will be in the future. Violence is a thing in which different people react in various ways and which awakens strong feelings. Five (n=5) nurses working at the substitution ward were interviewed for my thesis, of which two were men and three were women. A qualitative themeinterview was used and the questions were based on my research questions. All interviews were taped and the results were analysed using the content analysis method.The results showed that four of fives nurses had experienced mental violence in their work and none of the nurses had experienced physical violence. The opinions of what is physical violence were quite convergent , but mental violence awoke different opinions in the nurses. The toleration of violence is often connected with the situation , but any kind of violence, yelling or bad language in the public premises can not be accepted. Nurses experience that violence is due to it being a part of the patients personalities and the drug-addict culture which they come from, because the patients are dissatisfied with the care they reseive and because convergent rules in violence situations have not been made. Violent situations are triggered by misunderstandings, intentional or unintentional provosoations, restrictions of patients and the possible intoxicated patient.Violence creates fear for one self and those working with one and can lead to diminished working capability. Knowing one self and respecting one self, a strong and determined grip were examples of qualities a nurse should have when encountering a violent patient. Communication and restriction should be explicit. Debriefing, occupational counceling and support from the team and the administration are important factors in coping with violence . Preventive methods of violence are for example schooling and the rearrangement of the time the patients use at the ward. In the future it would be interesting to study how violence occurs in a patient-nurse relationship and how the fear the nurse experiences affects the communication of nurse and patient. KeywordsAggression, violence, substitution treatment, nurses experiences.
Alaston apina : eläintieteilijän tutkimus eläimestä nimeltä ihminen
Väkivalta hoitotyössä
Hoitajien aggressiivisuuden tunteet hoitotyössä
Käytä kiukkuasi : aggression hyötykäyttö
Opettaja, onko luokassasi negatiivisesti käyttäytyvä aggressiivinen oppilas? Perustietoa negatiivisesti ilmenevästä aggressiivisuudesta
Kuollut pelle puhuu nyt
MARAK – moniammatillista apua väkivallan uhrille
Kolmen tyyppisen aggression yhteys sosiaaliseen älykkyyteen ja empatiaan
Varkautelaiset lastentarhanopettajat ja lasten aggressio
Mitä voittajat syövät : lyhyt oppimäärä riittämättömyydessä ja aggressiossa
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, esiintykö päivystyspoliklinikalla fyysistä väkivaltaa tai sen uhkaa potilaiden taholta. Tarkoituksena oli myös selvittää, millaista mahdollinen fyysinen väkivalta tai sen uhka päivystyspoliklinikalla oli. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla päivystyspoliklinikan hoitohenkilökunnalta syksyn 2000 aikana. Annettu vastausaika oli neljä viikkoa. Kyselylomakkeita vietiin 70, joista palautettiin 25. Saadut vastaukset analysoitiin sisällön analyysiä käyttäen. Tulosten mukaan päivystyspoliklinikalla esiintyy eniten monenlaista hoitajiin kohdistuvaa uhkaa. Vastaajista ainoastaan kaksi ei ollut kokenut uhkaa. Uhkailu vaihteli suunsoitosta aina tappouhkauksiin. Fyysisen väkivallan kokeminen ei noussut kovin selkeästi esille. Lyöminen ja töniminen oli yleisintä hoitajiin kohdistuvaa fyysistä väkivaltaa. Vastauksista ilmeni, että potilaat olivat uhkaillessaan olleet useimmiten päihtyneitä tai tyytymättömiä tilanteeseensa. Uhkailutilanteita tapahtui enimmäkseen yöaikaan. Vertailtaessa tutkimustuloksia aikaisempiin tutkimuksiin todetaan tulosten olevan samansuuntaisia; uhka nousee keskeisemmäksi yhdistäväksi tekijäksi lähes kaikissa tutkimuksissa. Tutkimuksista ilmeni lisäksi, että kokematon hoitaja on riskialttiimpi joutumaan uhkailun tai fyysisen väkivallan kohteeksi kuin kokenut hoitaja. Avainsanat: väkivalta, aggressiivisuus, uhkailu
Vihalle ja aggressiolle ominainen kognitiivinen prosessointi
Sairaankuljettajan valmiudet kohdata aggressiivinen potilas
Vihaisten naisten tutkimusta
”Löin lapsiani, jotta olisin saanut heidät hiljaisiksi” : Narratiivinen tutkimus naisten lapsiin kohdistamasta väkivallasta
Pahan kasvot
Aggression muoto ja tarkoitus : itsetunnon ja toverikuvan yhteydet reaktiiviseen ja proaktiiviseen aggressioon
Hyvä kasvu vaatii tilaa : ryhmäkoko ja eläintiheys vaikuttavat lihanautojen hyvinvointiin
Aggression käsittely opettajan työssä : Perehdytysaineisto uudelle opettajalle
Lapsilta kielletty : kuinka suojella lasta mediatraumalta
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Vihamielisyyden yhteys terveyskäyttäytymiseen
Puhetta vihasta
Väkivalta ja sen ilmeneminen perheessä
Elämäni poikana
HFR-menetelmän käyttö kehitysvammahuollossa
Käytöshäiriöt ovat suhteellisen yleisiä nuorisopsykiatrisille osastoille ohjattujen nuorten keskuudessa, ja mikäli nuorten käyttäytymisessä on havaittavissa muihin kohdistuvia aggressiivisia piirteitä, tulee niihin puuttua moniammatillista työryhmää hyödyntäen (Marttunen ym. 2004, 43; Aaltonen ym. 2003, 345-347). Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää seikkailutoiminnan käyttöä osana nuorten psykiatrista toimintaterapiaa, sekä tarkastella sen vaikuttavuutta osana aggressiivisesti käyttäytyvien nuorten psykiatrista hoitoa ja kuntoutusta. Tutkimuksessa selvitettiin ryhmämuotoisen seikkailutoiminnan vaikutuksia nuorten aggressiokäyttäytymiseen. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä erään suomalaisen nuorisopsykiatrian yksikön kanssa. Keväällä 2009 kyseisessä yksikössä toteutettiin toimintaterapeutin johdolla toiminnallinen ryhmä, jonka toteutuksessa hyödynnettiin seikkailutoimintaa. Kolme viikkoa kestäneen toteutuksen aikana ryhmä teki yhteensä kolme purjehdusretkeä, joiden vaikutuksiin tämä tutkimus perustuu. Varsinainen tutkimusjoukko muodostui kummankin ryhmään osallistuneen nuoren yhdestä omahoitajasta sekä ryhmää ohjanneesta toimintaterapeutista ja mielenterveyshoitajasta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla ja analysoitiin laadullisin menetelmin. Tutkimuksesta saadut tulokset antavat viitteitä siitä, että seikkailutoiminnalla saattaa olla positiivinen vaikutus nuorten aggressiokäyttäytymiseen, ja että se tarjoaa eri taustoista tuleville nuorille erinomaisen mahdollisuuden uusiin kokemuksiin ja vaihtoehtoisiin toimintamalleihin. Lisäksi tutkimuksen tuloksissa korostuu erilaisen ympäristön sekä seikkailutoiminnan aikaisen tasavertaisen vuorovaikutuksen merkitys nuorten aggressionhallinnan kehittymiselle. Tutkimuksen myötä voitiin myös todeta, että seikkailutoiminta sopii menetelmänä erinomaisesti hyödynnettäväksi psykiatrisessa toimintaterapiassa.
Rakkaus ja viha : johdatus käyttäytymistapojen luonnontieteelliseen tutkimukseen
Suuttumuksen hallinta -ohjelman videon laadinta, prosessin kuvaus ja arviointi
Onko ihminen luonnostaan aggressiivinen?
Niin sanottu paha
Agressiivinen musiikki musiikkiterapiassa
Laitoshoidossa olevien nuorten aggressiivinen käyttäytyminen
Aggression käsittelystä nykykulttuurissa
Tiivistelmä: Ars sentire.
Opinnäytetyön taustana olivat työn tekijän huomiot työväkivallan uutisoinnista mediassa sekä omakohtaiset kokemukset turvallisuuskoulutuksen puuttumisesta ja turvallisuuteen liittyvien asioiden huomioimatta jättämisestä hotelli- ja ravintola-alan yrityksissä työskennellessä. Päätutkimusongelmana työssä oli kysymys siitä, voiko työväkivaltaa hotelli- ja ravintola-alalla ehkäistä ja jos, niin millä keinoilla. Sivukysymyksiksi muodostuivat se, mistä lisääntyvä väkivalta yhteiskunnassamme johtuu sekä miten työsuojelusäädöksillä ja lainsäädännöllä ollaan työväkivaltaa pyritty ehkäisemään. Toteutuneita työväkivaltatapauksia määrällisesti ja eri tavoin laadullisesti tutkien  pyrittiin selvittämään ja konkretisoimaan ongelman laajuutta. Tutkimusmenetelmänä työssä käytettiin aiheeseen liittyvän erilaisen kirjallisen materiaalin tutkimusta. Työ on muodoltaan artikkelikokoelma.   Johtopäätöksinä voidaan todeta, että väkivaltaa esiintyy johtuen laajasti niin ympäristön vaikutuksesta kuin yksilöstä riippuen biologisista tai tilanteeseen liittyvistä tekijöistä, huumausaineiden käytön tai psyykkisten sairaustilojen vaikutuksesta. Työväkivallan uhka on vakava työperäisen stressin aiheuttaja, ja työväkivalta toteutuessaan eri muodoissaan aiheuttaa fyysistä ja psyykkistä haittaa uhrille. Uuden työturvallisuuslain avulla pyritäänkin velvoittamaan työnantajia entistä parempaan työn riskien arvointiin.   Johtopäätöksinä päätutkimusongelmiin todettiin myös, että työväkivaltaa voi ehkäistä ja väkivallan uhkaa tai sen seurauksia lieventää monilla tavoilla. Työväkivallan ehkäisyssä voidaan käyttää ympäristöratkaisuja, teknisiä keinoja tai vaikuttaa uhkiin oikealla kalusteiden sijoittelulla. Ympäristöään tarkkailemalla työntekijä voi tunnistaa ja ennakoida mahdollisia tulossa olevia vaaratilanteita. Uhkaavassa tai väkivaltaisessa tilanteessa voi oppia toimimaan siten, että loukkaantumisriski pienenee. Työpaikan riskien järjestelmällinen kartoittaminen ja sitä seuraavat toimet, hyvä rekrytointi sekä kaikkien työntekijöiden asiakaspalvelu- ja turvallisuuskoulutus nousivat keskeisiksi asioiksi työväkivallan ehkäisyssä.  .
Ihmisten eläintarha
Nuoren aggressio kouluyhteisössä opettajien kuvaamana
Aggressiouhkatilanne akuuttipsykiatrian osastolla : tilannejohtajuus hoitotyössä
Toimintakeinoja aggressiivisen ja sekavan potilaan kohtaamiseen - opaslehtinen
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Uhma on terve merkki
Immenkorennon (Calopteryx splendens) siipivyön leveyden vaikutus lajien väliseen reviirikäyttäytymiseen
Kodin televisio- ja videokasvatus ja sen yhteydestä lapsen aggressiiviseen käyttäytymiseen
Aggression ennaltaehkäisy. 2, Vanhempien kasvatusneuvonta : osa 2 : kasvatusneuvontaohjelma
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Ensihoidossa työskentelevien kokemuksia väkivaltaisesti käyttäytyvän potilaan kohtaamisesta
Aggressiivisen käyttäytymisen esiintyminen 12-13 -vuotiailla lapsilla opettajien sekä vanhempien ja lasten arvioimana
Tiivistelmä
Hokutoryu ju-jutsu -itsepuolustusta koululiikuntaan
Nuoren aggressiivisuus ja musiikki
"Älä suutu"
Vihan aika
Naisen viha
Nainen on piilovihan mestari
Vihan voima : toimijuus ja muutos vihakertomuksissa
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Lasten valmennuksessa ja kilpauilutoiminnassa kaikki vaikuttaa kaikkeen
Aggressiivisen käyttäytymisen kohtaaminen opettajan työssä
Temperamentin ja kasvatusasenteiden yhteys havaittuun sosiaaliseen tukeen nuoruudessa 9 ja 12 vuoden seurannan aikana
Sosiaalisen suotavuuden ilmeneminen lukion I-luokkalaisten ilmaisemissa asenteissa aggressioon ja mielisairaisiin
Kanahaukan käyttäytyminen pesällä : emojen ja poikasten väliset vuorovaikutussuhteet ruokintatilanteissa
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
Taide lapsen aggression ilmaisijana
Tiivistelmä. - Summary.
Omankädenoikeutta itärajalla : Kymenkartanon ja Savon läänin henkirikollisuus 1748-1774
"Ei tätä pidä ottaa henkilökohtaisesti"  : Hoitajien kokemuksia aggressiosta ja väkivallasta sekä niiden vaikutuksesta hoitajien työssä jaksamiseen
"Hänen ei olisi tarvinnut potkaista opea sääreen" : luokanopettajien ja neljäsluokkalaisten lasten käsityksiä aggressiivisuudesta, sen hallinnasta ja ennaltaehkäisystä
Potilaiden väkivallan hallinta Taysin aikuispsykiatrian vastuualueella
Media naisen aggression minuustekniikan välineenä : naisen aggression käsittely neljässä aikakauslehdessä 1998-1999
Arjen aggressio kysyy älyä ja harkintaa
Otto ja Ville : kaksi reipasta rikkojaa
Muistisairaan haasteellisen käyttäytymisen hallittu kohtaaminen MAPA-mallia hyödyntämällä
"En suutu enää" : ikääntyneiden aggressiiviset ja rauhanomaiset toimintatavat suuttumistilanteissa
Aggression Replacement Training-toiminnan kehittäminen Erityisen vaikeahoitoisten alaikäisten psykiatrisessa tutkimus- ja hoitoyksikössä
Aggression ennaltaehkäisy. 2, Vanhempien kasvatusneuvonta : osa 3 : liitteet
Tiivistelmä (s. 95-98).
Aggressiivisuus huippu-urheilussa
Kiehuva veri : vihaisuus uuden ajan alun Englannissa
Aggression hoidollinen hallinta -koulutuksen toteuttaminen Satakunnan sairaanhoitopiirissä
"Aika graavia touhua kyllä" : työntekijöiden kokemuksia aggressiivisen kehitysvammaisen kohtaamisesta
Kielletyt kielteiset tunteet
Mitä on aggressio
Kohti välitöntä kohtaamista
"Ensisijaisesti neuvoin, ohjein ja kehotuksin" : järjestyksenvalvojan viestintä aggressiivisesti käyttäytyvän asiakkaan kanssa
Viha, riitely ja väkivalta kuusivuotiaiden lasten kokemana : "en halua kuunnella enkä kattoa, enkä kertois siitä kenellekään : kun riidellään, on surullista!"
Lapsen aggressiokehitys ja sen tukeminen - opas kasvattajille
Aggression kahdet kasvot kouluiässä
Lapsen aggressiokehitys ja sen tukeminen : opas kasvattajille
Vanhusten aggressiot psykiatrisessa laitoshoidossa : kolmen tapauksen tarkastelu elämänkaaren näkökulmasta
"Vihantunteiden ja aggressioiden tunnistaminen ja itsehallinta" : hoitokokeilu oikeuspsykiatristen ja vaikeahoitoisten potilaiden ryhmässä
Aggressio hallintaan seikkailemalla? : seikkailutoiminnan käyttö aggressiivisesti käyttäytyvien nuorten toimintaterapiaryhmässä
Suomalaisen psykologian merkkiteos
"Ai että kiusataanko meillä?" : tutkimus koulukiusaamisesta kolmella jyväskyläläisellä koululla
Peruskoulun 3-6-luokkalaisten suhtautuminen väkivaltaan
"Ei oo kiva kuulla kavereilta et se on väittäny musta niin ja näin, vaikka se ei oo totta" : kuudesluokkalaisten tyttöjen kokemuksia epäsuorasta aggressiosta
Mistä on nettivihaaja tehty?
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Aggressiotilanteen herättämien tunteiden tiedostaminen ja käsitteleminen psykiatrisilla erikoissairaanhoitajilla
Aggressio ja aggressiivisuus
AVEKKI-toimintatapamalli : tietoa ja taitoa kouluttajalle
"Talvenhengellä on niin kaunis koti" : hiljaisuuden huoneesta elämyksiä päiväkotiarjen keskellä
Itsehillintä
Aggressiivisen potilaan kohtaaminen ensiapupoliklinikalla
Päiväkodin kasvattajien käsityksiä lasten aggressiivisuudesta
Väkivalta ja sen uhka päivystyspoliklinikalla hoitajien kokemana
Aggression hoidollinen hallinta-koulutuksen toteuttaminen Satakunnan sairaanhoitopiirissä
AVEKKI-kouluttajan käsikirja
Potilaiden hoitajiin kohdistama väkivalta psykiatrisessa hoitotyössä
Epäsuora aggressio satuttaa salakavalasti
Aggressio ja sen yhteys suomalaiseen naisnäyttelijään
Työväkivalta hotelli ja ravintola-alalla : syyt, lainsäädäntö, ehkäisytoimet sekä väkivaltatilanteen tunnistaminen ja siinä toimiminen
Väkivalta terveydenhuollon eri toimialoilla
Tunteella, turvallisesti : suljettu ryhmä tukemassa Vuorelan tyttöjen aggressiivisuuden ja väkivallan tunnistamista ja hallintaa
Kouluväkivalta tutkimusten valossa
Sadut siltana lapsen oidipaaliseen maailmaan
Minttu. 1
Nuoret ja mediaväkivalta
Miksi kiusaaja kiusaa? : lasten käsityksiä aggressiivisen käyttäytymisen syistä
Tiivistelmä: Päättötyöni tarkoituksena on kuvata korvaushoitopoliklinikalla työskentelevien hoitajien kokemuksia väkivallan uhasta, aggressiivisen potilaan kohtaamisesta ja näistä heräävistä tunteista. Hoitajat myös määrittelevät väkivallan käsitettä sekä pohtivat jälkihoitoa ja sitä, kuinka väkivaltaa voitaisiin ennaltaehkäistä heidän työssään. Teoreettinen viitekehykseni muodostuu aiheesta tehdyistä aiemmista tutkimuksista sekä julkaisuista. Aihe on erittäin ajankohtainen terveydenhuollossa juuri nyt ja tulee olemaan sitä myös tulevaisuudessa. Väkivalta on asia johon eri ihmiset reagoivat eri tavoin ja joka herättää voimakkaita tunteita.Päättötyötäni  varten haastattelin viittä (n=5) korvaushoitopoliklinikan hoitajaa, joista kolme oli naispuolista ja kaksi miespuolista. Haastattelumetodina käytin kvalitatiivista teemahaastattelua ja teemahaastattelun runko muodostui tutkimuskysymysteni pohjalta. Kaikki haastattelut nauhoitettiin , jonka jälkeen analysoin saamani tulokset sisällön analyysi menetelmää käyttäen.Tuloksissa ilmeni, että neljä hoitajaa viidestä on kokenut nykyisessä työpaikassaan henkistä väkivaltaa. Kukaan hoitajista ei ollut kokenut fyysistä väkivaltaa työpaikallaan. Tulosten mukaan korvaushoitopoliklinikan hoitajien käsitykset fyysisestä väkivallasta ovat yhteneviä, mutta henkinen väkivalta herättää erilaisia ajatuksia. Hoitajat kokevat väkivallan sietämisen olevan usein tilanteesta ja sen tulkinnasta kiinni. Yleisissä tiloissa minkäänlaista väkivaltaa, huutelua tai törkeää kielenkäyttöä ei kukaan hoitajista siedä, mutta jos väkivalta on hallittua ja rakentavaa, voi se olla hyväksyttyä. Hoitajat kokevat väkivallan juontuvan potilaiden persoonista, heidän edustamastaan narkomaanikulttuurista, heidän tyytymättömyydestään hoitotahoa sekä saamaansa hoitoa kohtaan sekä siitä, ettei yhteisiä linjoja väkivallan sietämiseen ole kyetty määrittelemään. Väkivaltatilanteita laukaisevat väärinkäsitykset, tahalliset tai tahattomat provosoitumiset, rajoittamistilanteet sekä potilaan mahdollinen päihtymystila.Väkivalta aiheuttaa pelkoa niin itsensä kuin työtovereiden puolesta ja se saattaa laskea työkykyä ainakin tilapäisesti. Oman itsensä tunteminen ja arvostaminen sekä rauhallinen, luja ja päättäväinen ote olivat tulosten mukaan hoitajien mielestä esimerkkejä tärkeistä tekijöistä väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa tarvittavista kyvyistä. Kommunikoinnin ja rajaamisen tulee myös olla selkeää. Jaksamisen kannalta hoitajat pitävät tärkeinä debriefing-tilannetta, työnohjausta sekä työyhteisön ja hallinnon tukea. Hoidon kulun ja potilaiden ajankäytön poliklinikalla uudelleenjärjestäminen sekä koulutus koetaan osana väkivallan ennaltaehkäisyä.Jatkossa olisi mielenkiintoista tutkia, kuinka väkivalta ilmenee hoitokeskusteluissa ja omahoitajatapaamisissa sekä sitä, kuinka hoitajan pelkääminen vaikuttaa hoitajan ja potilaan vuorovaikutukseen. Avainsanat:  Aggressio, väkivalta, korvaushoito, hoitajien kokemukset.
Tunteet on : tunnehaasteita lapsiperheissä
Taitavaan viestintään : tunteet osana vuorovaikutusta
Aggresiivisten nuorten hoitokäytännöt koulukodissa
Tyttöjen aggression ilmaiseminen : vertailu poikiin
Yksin jättämistä, juttujen keksimistä ja mulkoilua : tyttöjen epäsuora aggressio
Herätteitä Alice Millerin ajatuksista aggressiivisesti käyttäytyvän potilaan ymmärtämiseen sairaanhoidossa
Mieshoitaja "Hoitaja vai vartija?" : mieshoitajien tuntemuksia väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa psykiatrisessa sairaalassa
Psykologisia tutkimuksia naissukupuolen aggressiivisuudesta
Naisen salattu viha
Ilman kirjaimia nämä seinät olisivat puhtaita?
Esimurrosikäisten tyttöjen ja poikien ystävyyssuhteet ja niiden yhteydet erilaisten aggression muotojen käyttöön
Aikuisten suora ja epäsuora aggressio : toiminta ja asenteet
Väkivaltainen potilas korvaushoitopoliklinikalla hoitajien kokemana
Tiivistelmä.
Rakkakus ja viha
"Hän kiroili, raapi, potki, löi ja sylki..." : dementoituvan ihmisen kohtaaminen hoitotyössä - kokemuksien kautta oppimiseen
Aggressio työelämässä
Aggression ennaltaehkäisy. 2, Vanhempien kasvatusneuvonta : osa 1 : tausta ja tulokset
Hyvän ja pahan välillä
Tapellaanko : aggressioseminaari 10.-11.10.1981
Vihan psykologia
Aggressiivisuuden ilmeneminen työyhteisössä
Aggression ennaltaehkäisy. 1, Lasten itsekontrollin kehittäminen : liitteet
Eläinten lajinsisäiset aggressiot
