http://www.yso.fi/onto/yso/p3481 ansiotaso
ansiotaso ansiotaso palkkataso
Rakennemuutosten vaikutuksista julkisen sektorin ansiokehitykseen 1969-1981
Kuluttajahinta- ja kokonaisansiotasoindeksin aikasarjatarkastelu ja ennustaminen ARIMA-mallien avulla
Kunta-alan palkat 2013 = Kommunsektorns löner 2013
Ohentaako juominen palkkanauhaa?
Samanarvoisuus Suomessa 2006 : tutkimus samaa työtä tekevien miesten ja naisten palkoista ja palkkoihin sidotuista etuuksista koko elinaikana
Kuntasektorin palkat 2009 : lokakuu
Palkkarakenne. 1997.
Kotkan naiset kovia? : sukupuolisidonnainen palkkaus 1944-1947
Mitä tienaa viljelijä mitä duunari?
Kunta-alan palkat : Tehy 2006
Palkat ja työvoimakustannukset 2013 = Wages, salaries and labour costs
Toimialoittaiset palkkaerot vuosina 1960-1985
Palkkarakenne. 2001.
Koulutus ja palkat Suomessa vuosina 1990 ja 2000
Kunta-alan palkat : Tehy 2004
Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuhe 1.1.1976 (otteita)
Purjelaivat Itämerellä vuosina 1863-1900 : merimiesten palkat
Sairaalalääkärien palkkauskomitean mietintö
Palkkaerot Suomen teollisuudessa
Tulopolitiikka, funktionaalinen tulonjako ja palkkamaltti Suomessa vuosina 1962-2014
Talouspoliittisen työryhmän raportti
Palkkatasotutkimus 2007.
Yksityisen sektorin tuntipalkat. 2005
Maatalousyrittäjän tulojakautuma : Janakkalan kunnassa
Kulutus ja likviditeettirajoitteet Suomessa
Koulutusta ja työkokemusta arvostetaan, mutta rahamääräiset tuotot laskevat
Miksi samanlaisille työntekijöille maksetaan eri palkkoja? : Palkkaerojen syntyminen toimijoiden strategisten päätösten tuloksena homogeenisten työnantajien ja työnhakijoiden ympäristössä
Tulot ja ansiot metsätyömiesten elintason kuvaajana
Palkansaajien ansiotasoindeksi 1980 = 100
Hyvätuloinen köyhä mies : vantaalaisten tulot 1990-luvulla, vertailua seutuun ja koko maahan
Työura alkaa suhteessa matalammin ansioin mutta entistä pienemmin sukupuolten palkkaeroin
Tanssitaiteilijan fenomenaalinen tulevaisuus : pohdintoja tanssitaiteilijan toiseudesta
Etumiehiä ja helppareita : työnantajat ja palkkaerot Helsingin rakennustoiminnassa vuosina 1920-1939
Samapalkkaisuus : lainsäädäntö ja tuomioistuinten ratkaisut samapalkkaisuuden toteuttajina
Mitä maksaa? : kaupan työn kehitys naisten matalapalkka-alaksi
Safariopastus työnä: työ, tekijät ja palkan riittävyys
Restonomien palkka- ja työllisyystutkimus 2005
Vanhustenhuoltoa nälkäpalkalla USA:ssa
Naisten ja miesten tasa-arvoistumisesta 1990-luvun pyörteistä eteenpäin
Superrikkaat kartuttavat osakesalkkujaan : omaisuutta osataan myös polttaa, kun ostoslistalla on isompi talo, auto ja helikopteri
Koulutus ja väestön taloudellinen ja sosiaalinen liikkuvuus 1900-luvulla
Suomalaiset palkat EU-vertailussa
Ansiotasokytkentä ja metsätyömies
Onko kahden prosentin inflaatiotavoite liian karkea ja ja liian matala? : psykologinen näkökulma rahapolitiikkaan
Paksun palkkapussin tärkeys
Hedonisen ansiotasoindeksin konstruointi : pilottitutkimus Suomen metalliteollisuuden aineistolla
Näkemyksiä opetusalan palkkausjärjestelmän uudistuksesta
Kunta-alan palkat = Kommunsektorns löner : Tehy 2008
Artikkelissa tarkastellaan suomalaisen tulopolitiikan historiaa. Ajanjakso 1962–2014 jaetaan osiin erottamalla  siitä muun muassa maltillisten ja vähemmän maltillisten palkkaratkaisujen ajanjaksoja. Palkkamaltin määrittelyssä  otetaan lähtökohdaksi ay-liikkeen keskimääräinen käyttäytyminen, jota kuvataan dynaamisella funktionaalisen  tulonjaon kehitystä ajanjaksolla 1962–2014 kuvaavalla empiirisellä yhtälöllä. Analyysin yksi keskeinen  tulos on, että Suomessa alkoi 1990-luvun puolivälissä palkkamaltin ajanjakso. Suomalainen ay-liike mukautui  eurooppalaiseen alhaisen inflaation ympäristöön. Sen tähden funktionaalista tulonjakoa kuvastava palkkojen  osuus pysyi 1990-luvun alkuvuosina tapahtuneen laskun jälkeen historiaan verrattuna varsin alhaisella tasolla  aina vuoteen 2009 asti. Mukautuminen merkitsi sitä, että suomalainen ay-liike irtaantui perinteisestä devalvaatiosyklin  mukaisesta käyttäytymisestä. Talouskriisivuodet sisältävä periodi 2008–2014 ei erottaudu keskimääräistä  voimakkaamman palkkainflaation ajanjaksona.
Tutkimuksia korkeakoulutusvalinnoista ja alueellisista työmarkkinoista
Ansiotasoindeksi
Haukiputaan palkkapörssi
Nouseeko palkka eläkeikään saakka? : kohorttianalyysi ikä-palkkaprofiileista ja niiden muutoksista 53-65-vuotiailla
Tutkimus koti- ja ansioäitiruokakuntien tulo-, kulutus- ja säästötasosta sekä kotona olevan perheenemännän kotitaloustyön arvosta
Viljelijän tuntiansio noussut : teollisuustyöntekijän tulot silti suuremmat
Palkkatasotutkimus : Löneundersökning 2000.
Ammattiryhmittäiset palkat, palkkahajonta ja teknologiamuutokset : havaintoja kolmelta vuosisadalta
Normaali työaika ja sama palkka kuin miehillä
Kuntasektorin palkat 2010 : lokakuu
Kurjistuminen katkaistava : pääkirjoitus
Sidotut menot taloudellisen toimeentulon mittaamisessa
Totta ja tarua teatterin palkoista
Palkansaajien ansio- ja tulotason kehityksen mittaaminen
Henkilöllinen tulonjako eräiden tulokäsitteiden valossa
Kutsumuksen kova hinta
Palkkarakenne. 2002.
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Suomalaiset palkat : koska alkaa ylämäki?
Palkkatasokomitean mietintö
Suuryritysten ylimpien johtajien tilipussit tutkittu : optiot eivät nosta sosiaaliturvaetuuksia
Palkkatasotutkimus 2012.
Teollisuuden toimihenkilöiden palkat ja inhimillinen pääoma = Human capital and earnings of non-manual industrial workers
Asianajajaliiton tutkimus osoittaa, asianajajaien ansiot alentuneet
"Teen mielestäni moninkertaisesti arvokkaampaa työtä mitä se palkka on" : työmotivaatiotutkimus matalapalkkaisella hoiva-alalla työskentelevien työntekijöiden ja esimiesten näkökulmasta
Maassa maan sopimuksilla
Nokia on kasvattanut roimasti alueellisia tuloeroja Suomessa : tuloerot kasvoivat nopeimmin Salossa, Helsingissä ja Oulussa
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1985
Palkasta vuosiansioksi : palkkarakenne 1995
Asianajajien tulo- ja kulutustutkimus Norjassa
Palkkarakenne. 1999.
Yrittäjiksi ryhtyneiden korkeakoulutettujen työssä menestyminen viidessä Euroopan maassa
Muuttoliikkeen vaikutus Espoon väestörakenteeseen vuosina 1997 ja 1999.
Kiinasta tapahtuvan tuonnin vaikutukset työntekijöihin Suomessa
Mikä ihmeen perustulo?
Palkkasäännöstely ei tasoittanut tuloeroja naisvaltaisessa tekstiiliteollisuudessa
Kuntasektorin palkat
Palkkatasotutkimus 2001 = Löneundersökning 2001.
Ansiotilasto : lokakuu 1995 = Förtjänststatistik : oktober 1995.
Helsingin yliopiston sosiaalipolitiikan laitoksella sosiaalityötä pääaineenaan lukeneiden opiskelijoiden työelämään sijoittuminen ja siihen vaikuttaneet tekijät
Kaupan ansiotasotilasto 1999
Valpas - valtion palkkaseurantatyöryhmän loppuraportti. Liite 1, Tilastokeskuksen erillisselvitys : valtion ja yleisten työmarkkinoiden palkkauskäytännöt vuosina 1995, 1996 ja 1997.
Palkalla pitäisi tulla toimeen
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. II : Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Valpas - valtion palkkaseurantatyöryhmän loppuraportti. Liite 2, Valtion taloudellisen tutkimuskeskuksen erillisselvitykset : työmarkkinoiden toimintaympäristön muutokset julkisen sektorin palkanmuodostuksen kannalta, valtion palkat yleisiin työmarkkinoihin verrattuna : vuodet 1989-1997
Oikeudenmukaisuutta lama-Suomessa : tutkimus suomalaisten tulonlähteistä ja oikeudenmukaisuuskäsityksistä
Myyttejä tuhoamassa
Tulevaa aikaa sekä tulevan ajan palkkaa ja työtuloa koskevat säännökset muuttuneet
Avainhenkilöt palkkakuopan reunalla : pääkirjoitus
Tuntipalkkojen ja työmäärän jousto teollisuudessa laman aikana
Palkkatietämys Suomessa
Pienituloisten kulutus ja kulutuksen väestöryhmittäiset erot
Kunta-alan palkat : 2012 = Kommunsektorns löner: 2012
TEL-LEL-työntekijöiden ansiokehitys ansiotasoindeksin kehitystä nopeampaa 1964-1984
Naiset eivät työtä tekemällä rikastu
Valtion palkkakilpailukyky vaatii korjaamista
Palkkatavoitteita ei ole unohdettu
Hintataso ja kuluttajien ostovoima
Kirjailija yrittäjänä
Palkat ja työvoimakustannukset 2011 = Wages, salaries and labour costs
Taloustieteilijän palkanmuodostuminen, eroavatko eri korkeakouluista valmistuneiden palkat toisistaan?
Kansanedustajan palkasta
Ostovoima ja ostokäyttäytyminen Hämeenkyrössä
SEFEN palkkatasotutkimus = SEFE'S löneundersökning
Hevostalous maatiloilla - elinkeino vai elämäntapa?
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2005 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2005.
Työmarkkinoiden senioriteetti-ilmiön merkittävimmät selitysmallit
Paljonko palkkaa kesätyöstä? : palkkakysely Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijoille : kevät 2007
Asumisväljyys ja tulotaso Helsingin aravavuokrataloissa
Tulot, kulutus ja toimeentulo
Valtion kuukausipalkat
Lääkäreiden tulotasosta ja sen kehityksestä eräissä OECD-maissa
Ammattimaisen autoliikenteen työntekijäin ansiotaso : selostus autoliikenteen ansiotasotoimikunnan suorittamasta tutkimuksesta
Kunta-alan palkat : Tehy 2005
Jäsenten palkat
Palkkaliukumat Suomen teollisuudessa : yksilötason analyysi
Akateemiseksi sosiaalialan ammattilaiseksi - nälkäpalkalla
Naisten ansiotaso pienempi : työajoissa ei oleellisia eroja
Tulodynamiikka ja koulutuksen tuottoon liittyvät riskit
Suomen Lääkärien Eläkekassan vuosikertomus vuodelta 1959.
Syrjäytymisvaara ja hanketoiminnan mahdollisuudet maatiloilla : esimerkkeinä Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Keski-Suomen maakunnat
Palkkarakenne. 2003.
Paljonko palkkaa kesätyöstä? : palkkakysely Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijoille, kevät 2007
Tulot laskeneet
Miespako päiväkodeista - semiprofessiosta professioon : työtyytyväisyystutkimus ammatillisen statuksen merkityksestä lastentarhanopettajan ammatista luopuneille mieslastentarhanopettajille
Palkkarakenne 1996.
Ikätyöntekijöiden kastijako [pääkirjoitus]
Tavoitteeksi asetettava sosiaalityöntekijöiden palkkatason korjaaminen
Indeksiteoria ja ansiotasoindeksi = Indexteorin och förtjänstnivåindex = The indextheory and wage and salary index
Talouden sopeutuminen hyödykkeiden kysyntärakenteen, työvoiman tarjontarakenteen ja muun muuttumiseen  vie aikaa. Viiveiden vuoksi saattaa kehittyä kerrannaisia prosesseja, jotka pikemminkin haittaavat kuin edistävät  sopeutumista alkuperäisiin muutoksiin. Artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan mahdollisuuksia ehkäistä  ja korjata tällaisia koordinaatiohäiriöitä. Rahan määrän lisäyksillä voidaan koettaa vaikuttaa suoraan talouden  rakenteisiin ohjaamalla uusi raha tarkasti ja valikoivasti sopiviin kohtiin. Tapauskohtainen täsmäohjaus on  tiedollisesti vaativaa ja käytännössä mahdotonta. Parempaan tulokseen saatetaan päästä unohtamalla yksityiskohdat,  asettamalla tavoite karkeasti ja pyrkimällä vain tiettyyn inflaatiovauhtiin. Artikkelissa esitetään lisäperusteena  yleistavoitteelle rahailluusiota. Psykologisista tekijöistä johtuen työntekijöillä on taipumus hyväksyä  reaalipalkkojen aleneminen helpommin nopean kuin hitaan inflaation oloissa, ja uusi raha voi edistää makrotalouden  vakautta riippumatta sen suorista rakenteellisista vaikutuksista.
Lääkärin palkkaopas
Teatterialaa ei kiskota palkkakuopasta naislisillä
Alueelle muuton, alueelta muuton ja alueen nettomuuton riippuvuus ansiotasoerosta, työllisyydestä ja muuttopotentiaalista : teoreettis-empiirinen tutkimus, testialueina Uudenmaan ja Pohjois-Karjalan läänit vuosina 1962-1976
Toimialojen välisten palkkaerojen vaihtelu Suomessa
Johdon palkitsemispolitiikan mukaisen palkkatason varmistaminen
Lakimiesliitto: nettoansioon perustuva sakko oikeudenmukainen
Kunta-alan palkat = Kommunsektorns löner
Palkkatasotutkimus : Löneundersökning 1997.
Sosiaalialalla koulutuksesta ei palkita
Naisiin kohdistuva diskriminaatio Suomen työmarkkinoilla
Toimihenkilöiden palkat 1992 = Tjänstemannalöner 1992.
Kunta-alan palkat 2015 = Kommunsektorns löner 2015
Toimeentulo tiukassa
Palkkaerot Suomessa : yksityisen sektorin palkkojen rakenteen ja kehityksen tarkastelu
Tieto, taito ja vastuu palkittava
Tiivistelmä.
Sosiaalijohdon palkkaus yhtenä esimerkkinä
Vuoristoiselta rannikolta tasaiseen sisämaahan : tulot ja tulonjako pääkaupunkiseudun kunnissa vuonna 2000 : osa-alueittainen selvitys
Yksityisen sektorin kuukausipalkat
Kunta-alan palkat 2014 = Kommunsektorns löner 2014
Palkkarakenne. 1998.
Naisvaltaisen alan palkkatason korjaaminen vaatii aikaa
Hulkko ykkönen varoissa ja tuloissa : seitsennumeroisia lukuja tienanneiden määrä kasvoi viime vuonna Oulussa
Toimeentulo kiikun kaakun
Vuokratyövoiman motivoituneisuus - Kohdeyrityksenä SAIMA soft & people Oy
