http://www.yso.fi/onto/yso/p3491 aseteknologia
aseteknologia aseteknologia sotilaallinen teknologia
Huipputason teos sotilaskäsiaseistamme
Lentokoneaseistuksen perusoppi
666 : Antikristuksen yhteiskunta Suomessa ja maailmalla
Teollisuus vesittää hävittäjäkaupan vastaostot
Tarvitaan uudenlaista kykyä torjua panssarit
Jalkaväki : teknillistyvä aselaji
Millä sota voitettiin, osa 1.
Kiväärikranaatti - kranaattikivääri
Antimateria-aseet : antimaterian käyttö sotilaallisiin tarkoituksiin : otteita muistiosta ja fyysikoiden arvioita
Kun kuvaputket valottuivat...ELSO Persianlahdella
Suomen asevienti 2009 : kaksoiskäyttöteknologia : aseita, jotka eivät näytä aseilta
Nykyaikainen ilmasodankäynti : NATO, Venäjä ja maailman kriisipisteet
Kolmen linjan kivääristä automaattiin
Nykyajan aseet : käyttö, vaikutukset ja suojautuminen
Kranaatinheittimen tarina : katapultista AMOKseen
Aseteknologinen kehitys ja Suomi
Raportti tavallisista aseista
Sotatekninen arvio ja ennuste (STAE). 2. osa, Aselajien ja puolustushaarojen tekninen kehittyminen
Kenttätykistön historiateos täydentyy
Venäjän puolustusteollisen kompleksin (OPK) nykytila ja kehitysnäkymät
Vapaaehtoinen maanpuolustus : 1810-1999
Elektroninen ilmasota toi voiton avaimet
Millä sota voitettiin?, osa 2.
Aseistetut miehittämättömät lentokoneet ja aseteknologian merkitys väkivaltaisten konfliktien ontologialle
Pimeätoimintakyky jalan liikkuville
Teknisen kehityksen seurantaraportti 1997
Varustelun ja ajattelun ristiriidat
Asekauppa ja kehitys : tutkielmia sotilasteknologian siirron, kolmannen maailman militarisoitumisen ja uuden kansainvälisen talousjärjestyksen keskinäisistä suhteista
Suuri asekirja : aseiden kiinnostava historia
Teknologioista asejärjestelmiksi
Sotatekninen arvio ja ennuste (STAE). 1. osa, Sotatekniikan kehitys tekniikan aloittain
Taisteluvälinetuotantoa tutkittu
Kranaatinheittimistön uudet ampumatarvikkeet ja tulenkäytön kehittämismahdollisuudet osa I.
5,7x28 mm : vakuuttava kaliiperi
Suomen asevienti 2009 - kaksoiskäyttöteknologia : aseita, jotka eivät näytä aseilta
PDW-eliittiä : Fabrique Nationale P90
YVI-viestiajoneuvojen antennijärjestelyjen optimointimahdollisuuksien kartoitus
Sotatekninen arvio ja ennuste (STAE). 3. osa, Sotateknisen kehityksen suunta sekä arvio uuden tekniikan hyödyntämismahdollisuuksista
Lähitulen merkitys korostuu - mutta kuka siitä vastaa?
Sotilasteknologia ja geopolitiikka
Sotatekninen arvio ja ennuste stae 1. osa : sotate
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanpuolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliiperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana. 2 osa, Suomalaiset aseet
Kuka hallitsee tietoa, hallitsee maailmaa
Viittä yli puolen yön : kun ydinsulku pirstoutuu
Aseoppi : historiikki, räjähdysaineet, aserakenne, ulkoballistiikka, taktilliset vaatimukset
Materiaalinen ja psykologinen sodassa : aseteknologia ja hyökkäyskultti Ranskan Kolmannen tasavallan sotilaspolitiikassa ensimmäisen maailmansodan loppuun
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Maasodankäynnin teknillinen kehitys ja sen vaikutus 1980-luvulla
Peräytymämittarin ja pysäytysjärjestelmän suunnittelu
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1981
Maamme turvallisuuspolitiikkaan liittyviä näkökohtia : Nuoren polven ulkopoliittisen yhdistyksen järjestämässä tilaisuudessa 29.11.1965
Aseiden anatomiaa 1 : asetiedon pikku-jättiläinen 2010
Muuttuvatko sodat inhimillisemmiksi?
Muovit ja kumit sotavarusteissa
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Teknillisen kehityksen seurantaraportti
Risteilyohjus
M1 Carbine vs. Mosin-Nagant M38 : kivääri lyhyemmäksi länsi vs. itä
Teknisen kehityksen seurantaraportti
Sotavarusteteknologian muutokset vaativat suomalaisiakin kehittämään maataisteluoppiaan
Vankka perusteos puolustusvoimien käsiaseista
Yliopisto teknologiatyöhön israelilaisyrityksen kanssa : EU-hanke voi hyödyntää Israelin armeijaa ; Kohti häiriötöntä tiedonsiirtoa
Tiede isänmaan palveluksessa : Maanpuolustuksen tieteellinen neuvottelukunta 1961-2001
Aseiden ase : Kalašnikovin tarina
Maailman parhaat sukellusveneet kautta aikojen
Sotatekninen arvio ja ennuste STAE. 2 osa, Puolustusjärjestelmien kehitys
Suomi-konepistoolin tarina : näin syntyi maailman paras ase ja näin sitä käyttivät maailman parhaat taistelijat
Digitaalinen taistelukenttä : informaatioajan sotakoneen tekniika
Tekoälyä taistelukentälle
Uuden aseteknologian haasteet Pohjolan turvallisuudelle
"Tunguska" tutuksi - venäläiset myyntimiehet maailmalla
Pentagonin mallioppilaat
Asesepän oppikirja. 1, Asetekniikan perustiedot
Yöpöytäkirja tekniikasta kiinnostuneille pikkupojille (ei sotahulluille)
Ammustuotantoa perustamassa maahamme
Tietotekniikka ja vahingossa syttyvän ydinsodan vaara
Aseiden valmistus Suomessa vuosina 1939-1945
YK:n aseidenriisuntaviikon pääjuhlassa Helsingissä 26.10.1980
Yhdysvaltain puolustuspolitiikan kritiikkiä
Maanpuolustus : 1945-1999
Tykistön synnystä
Suomen kenttätykistön historia. 1. osa
Aseoppi : historiikki : räjähdysaineet : aserakenne : ulkoballistiikka : taktilliset vaatimukset
Asesuunnittelua Suomessa
Maanpuolustus : 1810-1944
Varustelukilpa ja aseteknologian uusiutuminen kansainvälisen jännityksen lisääjinä
Maailman aseet : kivikirveestä konepistooliin
Länsimaisen ja venäläisen sodan kuvan muutoksen vertailu kylmän sodan jälkeen
Ohjustekniikan perusteita
Asejärjestelmien ja ampumatarvikkeiden kehitysnäkymiä
Jalkaväkimiinatyöryhmän raportti
Salainen ase
Ilmamekanisointi : maasodankäynnin siirtyminen kolmanteen ulottuvuuteen
Panssarisotaa II
Nykyaikaiset maihinnousujoukot ja -välineistö
Rauhan aseet
Suomalais-englantilainen, englantilais-suomalainen sotilassanasto
Sotilasaikakauslehti
Ilmatorjunta-aselajin ampuma- ja asetekniikan kehityksestä
Venäjän konversion taloudellisia vaikutuksia
Asekoulu 1919-1996
Lähdekirja sotataloudesta
Ammunnanhallintajärjestelmän käyttäjätason diagnostiikan koulutusmateriaalin tuottaminen
Pakonopeus
Vaikk' on synkeä yö, tykki leimua lyö : tykistön kehittyminen Suomessa : kylmästä sodasta uudelle vuosituhannelle
Panssarinmurskaajat : panssarintorjunta talvi- ja jatkosodassa
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanpuolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliiperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana = Military small arms in Finland 1918-1988. 3 osa, Ulkomaiset aseet
Katsaus Venäjän asevoimien tilanteeseen
Poseidonin nuoli
Jalkaväen teknisen kehityksen nykypiirteitä ja -näkymiä
Pakonopeus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ilmatorjuntajoukot 1925-1960
Englantilais-suomalainen sotilassanasto
Sädeaseet : valikoivaa tuhoa suunnatulla energialla
Tutkan taipaleelta : miten se kaikki alkoikaan ja mitä sitten tapahtui
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
Sotataloustietoutta. VII, [Malli Cajanderista EU-aikaan]
Nestetykki on tulossa
Sähkömagneettinen pulssi on uusin ase
Strategisten ja taktisten aseiden kehitystrendejä
Uuden ajan aseet : aseiden ja sodankäynnin kehitys 1700-luvulta nykyaikaan
Sotatekninen arvio ja ennuste 2020, STAE 2020. Osa 1, Teknologian kehitys
Pimeätominta
Kivilinnoista karkaistuun teräkseen : rannikkotykistöaselajin historia ja tekninen kehitys
Aseiden rakenne ja toiminta : jokamiehen asetekniikka
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Tshekkoslovakiaan 1.-4.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe kunniamerkkienjakotilaisuudessa Prahassa 4.10.1969
Sotilaalliset ydinreaktorit
Suomen kenttätykistön historia. 3. osa, 1944-1990
Tiivistelmä.
Tikkakosken aseet 1918-1990
Esiselvitys mikroaaltoaseista
Taistelujen vahvimmat valtit
Sotaa simulaattoreilla
Taistelukoneiden, niiden laitteiden ja aseistuksen tekninen kehitys
Asesuunnittelijana Suomessa
Aseiden anatomiaa. 2, Asetiedon pikku-jättiläinen 2013
Sotilaskäsiaseet
Kohti optronista tulevaisuutta
Aimo Lahti, asesuunnittelun suuri suomalainen
Sodan ja rauhan futurologia : miten selviydymme hengissä 2000-luvulla
Aimo Lahden asekeksinnöt
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Kremlissä 12.11.1980
