http://www.yso.fi/onto/yso/p3499 vetouistelu
vetouistelu vetouistelu uistelu
Taimenen järviuistelusta
Suunnan hakua nappituntumalla
Näsin uistelu '90 : Tampereen Maisansalossa 26.5
Savonselkä uistelu : Karelia-cup avaus
Vetouistelukelat : vetouistelijan siimavarastot
Suomenlahti kisakartta
Pintaa pitkin
Kokkolan kaksikko vei voiton Kostonjärven vetouistelukisoissa
Vetouistelijan vene
Toiseksi vaikein asia
Muojärven vetouistelu : kilpailualueen kartta
Kuhan jigaus ja uistelu
Kalastuskauden kruunaus Karijärvellä
Tiivistelmä: Tuoteideasta valmiiksi tuotteeksi: Houkutuslevy.
Metsästys ja Kalastus 2011 : 5.
Autopilotti veneeseen
Kesän 1999 suurimmat uistelucupit ja treffit
Suuri uistelukirja. 1
Uistelijan monikäyttövene
Kalastusveneilyn pykälät ja kiemurat
Vetouistelua oppimaan
Kainuun padottu meri herää : Oulujärvi veneilyalueena
Nykivä syvääjälevy : Multislider : KalaKontti
Taimenen uistelu, uusi ja ajankohtainen kalastusmuoto
Järvitaimenen uistelukuviot
Hauet ja ahvenet toivat Koston uistelukisan voiton
Jänisjärvi-uistelu 1991.
Rönnin veto
Näsin uistelu '95 : Tampereen Maisansalossa 27.5
Marjasten ja lettokojamoiden virta
Terveisiä Inarilta: istutusvelvoitteiden täyttäminen, kalavesien rajankäynti Inarin kunnassa ja etenkin Inarinjärvellä sekä uistelukokemukset ovat teveisten aiheena
Höytiäisen taimen
Hauen(kalastajan) vuosirytmi
Lapsuuden muistoja Merijalin törmältä
Uistinkirja
[Uistelukartta]
Backsteps : kalassa/fishing
Suuri uistelukirja. 1, hyvä uisteluvene, veneen varustelu, uisteluvarusteet
Kalamiehen niksikirja
Luupinki : Näsin uistajat ry:n seuralehti
Lohensoutajan opas
Avomeriuistelun ennakkoluuloton koeohjelma
XXIV Näsin uistelu : Tampereen kylpylässä Naistenlahdessa 16.7.2011 klo 21-08
Kirkkovuori uistelu
Tuoteideasta valmiiksi tuotteeksi: Houkutuslevy
Missä uistelijat Kuopiosta
Siimamittarikelat : siimasta mittaa
Syvääjät esittelyssä
Kalanväsytyksen alkeet
Soutu-uistelijan peruspaketti : soutu-uistelijan opas
XXV Näsin uistelu : Tampereen kylpylässä Naistenlahdessa 14.7.2012 klo 21-08
Koitere-uistelu 1992 : Ilomantsin Koitereella 25.-26.7.1992
Unohdettu lohilappu
Värillä ja värinällä : soutu-uistelijan opas : vaaput
XXVII Näsin uistelu : Tampereen kylpylässä Naistenlahdessa 12.7.2014 klo 21-08
Uudistunut uistelusuosikki : Yamarin 5940.
Pielisen lohikisa
Haukan pikkusisko : Silver Fox
Koitere-uistelu 1993 : Ilomantsin Koitereella 24.-25.7.1993
Matkan varrella Oulujärvi
Teno nappaa taas
Vetouistelun SM 2012 : Kyrösjärvi
Ottivieheen valinta ja viritys
Makuasiat ja varusteet ratkaisevat : uistelijan alumiiniveneet vertailussa
Näsin uistelu 25.-26.5.91 : Tampere, Mustalahti
Syvyyksien saalistajat
Oulujoki sopii vetouisteluun : Sepen tuurilla lähti haukea Knuutilan saunan ja pappilan kohdilta
Huhmari-uistelu 1.6.1991
Ilmassa killuvat
Keinokäsien ventti
Uistin
Uistelijoita houkutellaan Iijokisuulle
Uistelukartta : Loviisa
Maailman pisin uistelu. ERÄ vaeltaja uistelee
Mallikkaasti Namsenilla
Höytiäisen taimen -93.
Magnumin pikkuveli : Buster XL
Syväin vaatii vahvaa vapaa
Meritaimenen syyskäyttäytyminen
Suuri uistelukirja. 2
Jänisjärvi-uistelu
Uistelukokemuksia jättilusikoilla
Uistelemaan Kuhmoon?
Ollako erikoistunut vai eikö olla? : Rovaniemen moottorivetouistelijoiden kalastusharrastukseen erikoistuminen
Vetouistelun inventaario -92.
Kesäkalastus : opetusohjelma
Uisteluveneen nopeuden hallinta
Kesäkalastus
Vikkelät vavanpitimet
XXVII Näsin uistelu : Tampereen kylpylässä Naistenlahdessa 4.7.2015 klo 14-22
Vetouistelukilpailu
Iijoen soutaja
Inarin kaloja, keskiyön valoja
Näsin uistelu 30.5.1992 klo 10-17
Vetouistelijan vieheet : näin lisäät uistelusaalistasi
Haukea hakemassa : soutu-uistelijan opas : hauki
Vene mittojen mukaan
Vetouistelijan välineet
Liian hyvä sää kalastukseen
Vetouistelu-lehti
Suuri uistelukirja. 1.
Kolme kivaa kalavenettä : Silver Fox, Vihe 590 R ja Yamarin 490 Big Ridge
Simrishamnissa rulla soi
Jäykät kuhavavat
Plaanarikelkan kehitystyö : valmistus ja käyttö
Tutkimus : antautuuko Suomenlahden lohi?
Pohjanseurannan kehittäminen vetouistelusyvätakilaan
Näsin uistelu '96 : Tampereen Maisansalossa 25.5
Syyssesonki antaa järvilohta
Vapa pura ja kokoa
Suomenlahti vetouistelu grand prix 1994.
Haukiennätykset uusiksi!
Suomenlahti vetouistelu grand prix 1992.
Suomenlahden rannikkokuntien lupakalastusalueet; Kalamatkat Suomenlahdelle
Näsin uistelu '98 : 23.5.1998 klo 11-18 Maisansalossa
Koitere-uistelu 1991 : Ilomantsin Koitereella 21.7.1991
Jättihaukien piilopaikka Nurmon Hirvijärvi
Uistelua erittäin syvältä
Haaveena hyrräkela
Tutkintotyön aiheena oli Rosvo-plaanarimalliston kehittäminen sekä käytön että piensarjojen valmistuksen kannalta. Mallit olivat Järvi-, Meri- ja Lohirosvo. Tarkoituksena oli kehittää olemassa olevien markkinoiden paras plaanarikelkka myös kustannukset huomioiden.  Projektia kehitettiin yhteistyössä kelkkoja aluksi valmistaneen Treplan Oy:n ja myöhemmin plaanarit valmistukseensa ottaneen Matermac Oy:n kanssa. Tavoitteena oli saada aikaan osien muodot niin valmistusystävällisiksi ja menetelmät tehokkaiksi, että valmistus olisi riittävän kannattavaa. Myös kelkan toiminta käytössä sai huomiota ja aiheutti muutoksia muotoilussa. Osien alihankinta- sekä palveluverkostoa kehitetään yrityksessä jatkuvasti, eikä eri osien valmistuksesta vastaavien yhteistyökumppanien tilanne ole vielä vakiintunut. Ali-hankkijat ovat vaihtuneet joko toimitusten epävarmuuden, hitauden tai epäkelpojen tuotteiden vuoksi. Opinnäytetyössä kehitetään moderni organisaatioiden välinen tuotekehitysmenetelmä, jossa yrityksen liiketoimintaa ja tuotekehitystä kehitetään etsimällä aktiivisesti sopivia yhteistyökumppaneita eri tehtäviin. Menetelmä sisältää epävarmuustekijöitä ja edellyttää ongelmatilanteissa reaaliaikaista ongelmanratkaisukykyä. Taloudellisten hyötyjen takia alihankkijoiden vertailu ja kilpailutus kannattaa. Pienen yrityksen on haasteellista löytää riittävästi tuotekehitystyössä tarvittavaa resursointia, jotta tuotekehitystä ei tehdä liiaksi ydintoiminnan kustannuksella.
Muojärven vetouistelu : Kuusamo
Kolmannen polven uisteluvene
Vetävimmät vieheet
Näsin uistelu 2000 : 4.6.2000 klo 10-16
Nyt hyrräämään
Kannattaako apukoneen hankinta? : käyttötunnit ratkaisevat
Huhmari-uistelu
SM uistelu -88.
Lohenuistelijan varusteet
Vetouistelun SM-kisat 1997 Vuohijärvellä
Istutusaltaat : istarialtaan syyssoutu
Juhannuskalassa Näätämössä
Vetouisteluveneen hankinta ja varustelu
Näsin uistelu '94 : Tampereen Maisansalossa 29.5
[Pohjola-Cup 3. osakilpailu, Kuusamojärvi 28.06.2003] : [Kuusamojärven vetouistelu]
Kun uistelija ja huviveneilijä kohtaavat
Koitere-uistelu 1990 : Ilomantsin Koitereella 21.-22.7.1990
[Höytiäisen taimen-uistelu]
Pajari uistelu
Vetouistelu : lohen uisteluseminarilla jättisuosio
Lowrance-uistelu 29.7.1990 Suomenlahti, Espoo : SM-cup osakilpailu. Suomenlahti vetouistelu grand prix 1990 : III osakilpailu 18.08.1990 Keilalahti, Espoo
Lohen vetouistelu
Suomenlahti-GP kisakartta
Juuka uistelu
Uistelu kortilla
Huhmari-uistelu 30.5.1992
Uistelukirja
Koston kalakisan voitto Kuusamoon
Vetouistelu vaikeutumassa Merikosken ala-kanavassa
Tiivistelmä.
Näsin uistelu '99 : 29.5.1999 klo 10-17
Pintaa syvemmälle
Kesämökin kalastusopas
Jokamiesuistelu : mökkirannasta vetovesille
Perhokalana siika
Lohenuistelu
Vaihtoehtoja vaativalle
Lohi : Suomenlahden tavoitelluin; Lohta uistelemaan
Innovaatiota vetouisteluun : kilpavetouistelun saalismäärän ja kalojen kokoluokan kasvattaminen käsityöllisin menetelmin tuotetun laitteen avulla
Backsteps : Kalassa/fishing
Kuhan jigaus & uistelu
