http://www.yso.fi/onto/yso/p3494 ihmistieteet
ihmistieteet ihmistieteet
Pienten aineistojen analyysi : parametrittomien menetelmien perusteet ihmistieteissä
Angloamerikkalaisen kulttuurimaantieteen näyteikkuna : kirja-arvostelu
Vieraisilla antropologien maassa ja maisemissa
Skientismin puolustus
NERA 2011 : puhetta ihmisoikeuksista
Etiikka ja erityispedagokiikka
Ihmisen kuolema I : ihmistieteet vailla ihmistä
Hengen ymmärtäminen ihmisen sivistyksellisenä itsemäärityksenä: Wilhelm Diltheyn henkitieteiden luonteesta, tutkimuskohteesta ja metodista
Tutkimuksen haasteet digitaalisessa ajassa
Kansalliskirjaston digitaalisia aineistoja DHH16-hackathonissa
Kohti kokonaisvaltaista ihmiskäsitystä : minäfilosofiasta dialogiseen filosofiaan
Esipuhe toiseen painokseen : [Wahrheit und Methode] (1965)
Ohjaukseen tehoa : terveyspalvelujen kuvantamisyksikön röntgenhoitajat oppimisen ohjaajiksi
Evoluutiosta vailla juoksuhautoja
Evoluutiopsykologia ja sen ongelmat
Pietari Kalm talousopin professorina : oppihistoriallinen tutkimus
Kysymisen taito ja ihmismaantieteen kielipelit
Evoluutioteoria ihmistieteissä pönkittää kilpailua ja sortoa
Tieteen yhtenäisyydestä
Ihmistieteet "Biologian aikakaudella" : sosiologiaa elvyttämässä
Artikkeli on keskusteluavaus, jossa pohditaan digitalisoitumisen, ”big datan” ja uusien laskennallisten analyysimenetelmien merkitystä ja antia sosiologialle. Lähtökohtana on, että vaikka usein esitetty väite big datasta rinnakkaisilmiöineen sosiaalitutkimuksen kannalta jopa vallankumouksellisena voi olla liioiteltu, big datan haaste ja mahdollisuudet tulee ottaa vakavasti. Toisaalta, vaikka yleinen keskustelu big datan kokonaismerkityksestä sosiologialle on sinänsä tärkeää, keskustelu merkityksestä on hedelmällisempää, kun ilmiökenttää arvioidaan rajatummin. Lähempään tarkasteluun on artikkelissa valittu uudet laskennalliset tekstiaineistojen analyysimenetelmät ja esimerkkinä niistä aihemallit (topic models), jotka nähdään sosiologisen tutkimuksen kannalta lupaavina uusina välineinä monenlaisten ja -kokoisten tekstiaineistojen analysoimiseksi. Artikkeli esittelee aihemallit menetelmänä ja osoittaa Suomen presidenttien uudenvuodenpuheaineistoa koskevalla aihemallisovelluksella, että menetelmää voidaan hyödyntää melko rajattujenkin tekstiaineistojen analysoimisessa. Uudet laskennalliset tekstidatan analyysimenetelmät eivät lähtökohtaisesti korvaa vaan täydentävät perinteistä ”kvalitatiivista” luku- ja tulkintatapaa. Big data ja uudet laskennalliset menetelmät ovat silti enenevässä määrin relevantteja myös aivan ”tavallisen” kokoisia ja kvalitatiivisiksi perinteisesti miellettyjä aineistoja analysoivien sosiologien kannalta.
Tilastotiede tutkimuksessa ja opetuksessa
Lääketieteen monta maailmaa : molekyylit ja me
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Ihmistieteiden filosofian asialistasta
Keskustelu ja myötäeläminen : fenomenologinen tulkinta
Tunteiden paloa maantieteen rajoilla
Kvantitatiivisen tutkimuksen eettiset lähtökohdat : esimerkkinä naisiin kohdistuvan väkivallan kyselytutkimus
"A1 alkuperäisartikkeli tieteellisessä aikauslehdessä" : uusien julkaisukäytänteiden omaksuminen ihmistieteissä 2000-luvulla
Kulttuurin käsite pragmaattisessa ihmistieteessä
Ihmistieteellisten tutkimusaineistojen jatkokäyttö ja tietosuoja
Paita ja peppu
AHA eli aallonharjalle
Hermeneuttinen kehä ja kokeellinen tutkimus
Biologismi ja ihmistieteet
Ihmismaantiede 2010-luvun suomalaisessa yliopistossa : valtiomuutoksen näkökulma
Tilannekatsaus ihmistieteisiin
Edvard Westermarck ja ihmistieteiden hyöty
Oudon tilan merkitsevä epätäsmällisyys
Kultapossukerhon voimannäyte : vai epätasainen kooste ihmistieteistä?
Ihmisen syntytarina barokkityylillä
Jokaisessa kuvassa näen Toisen kasvot
Ihmistieteet - tiedettä vai tulkintaa?
Johdantoteos monitieteelliseen mieleen
Kielipelit ja ihmisluonto Kivisen mukaan
Kommunikaatio ja ihmistieteiden perusteet
Michel Foucault: Sanat ja asiat. Eräs ihmistieteiden arkeologia. Suom. Mika Määttänen. Gaudeamus 2010.
Modernin suomalaisen synty
Kattavasti Kuubasta
Unohdetun politiikka : Ian Hacking ja intiimit totuudet
Luonnollisuuden rajoilla : Tutkielma ihmistieteellisistä luokituksista ja luonnollisten luokkien teoriasta
Kuka haluaa monopolisoida?
Kaikkialla läsnäoleva : hajautetun informaationtuotannon prosessille perustuva valta
Ihmis- ja luonnontieteelliset käytännöt : Thomas Kuhn ja Michel Foucault tieteellisten käytäntöjen filosofeina
”Big datan” haaste ja uudet laskennalliset tekstiaineistojen analyysimenetelmät : esimerkkitapauksena aihemallianalyysi tasavallan presidenttien uudenvuodenpuheista 1935-2015
Ihmistieteiden filosofiset perusteet
Suomen ev.-lut. kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön käsitys ihmisestä
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Ymmärtäminen ja selittäminen ihmistieteissä
Elämän politiikka J. A. Hollon ajattelussa
Internet auttamistyössä - huolenaiheet ja haasteet
Tilan sosiaalisen luonteen ymmärtämisen taito
Mielikuvia Kanadasta
Kieli ja tulkinta
Ihmisen paikka
Maantiede puhuu ja esittää
Mitä filosofia tietää
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen perinteet
Keinotodellisuuden soveltamismahdollisuudet ihmisläheisissä tieteissä
Näkökulmia johdon kontrolliin : ulkoista valvontaa ja subjektiivista tulkintaa
Tutkimustulosten manipulatiivinen käyttö väestö- ja yksinhuoltajakeskustelussa
Tekeekö tieteen kehitys ihmistieteet tarpeettomiksi?
Onko taloustiede ihmistiede?
Ajankohtaista meiltä ja muualta
Sukupolvet ja alueellinen muutos
Kertomuksia lehmästä : tutkimus ihmisen ja kotieläimen kulttuurisen suhteen rakentumisesta
Ihmistieteelliset luokitukset ja sosiaaliset takaisinkytkentämekanismit
Ihmistieteiden tieteenfilosofian peruskysymyksiä
Kulttuurista maantiedettä jäljittämässä
Talousmaantieteen ytimekäs kulttuurinen käänne : kirja-arvostelu
Yksilö ryhmässä - ryhmä yksilössä : ihminen yhteisöllisenä olentona kehdosta hautaan
Määrällisiä tarinoita : monimuuttujamenetelmien käyttö ja tulkinta
Lääkintäoikeus - kehittyvä uusi tieteenala
Perimä, ympäristö ja sattuma : pohdintoja ihmisen henkisen ominaisuuksien muodostumisesta Tieteessä tapahtuu -lehden kirjoituksissa vuosina 1998-1999 ja 2004-2005
Ymmärrätkö selityksiäsi - filosofista opinsaunaa sosiologeille : Kirjat
Boyle, ilmapumppu ja sosiaalisen konstruktionismin lupaus
Analyyttisiä välineitä evoluutiotutkimuksen ja ihmistieteiden kohtaamisiin
Tieteen yhteismitallisuus - onko sitä?
Voiko ihmistiede olla arvovapaata?
Evoluutio ja ihmisluonto
Foucaultlainen tutkimusote valtakriittisessä ihmistieteessä
Euroopasta entiseen malliin
Eettinen ennakkoarviointi laajenee ihmistieteisiin
Introspektiivisen tiedon totuudesta
Kirjallisuutta
Ihmistieteet tänään
Tekstit, murrokset ja muutos : kolme näkökulmaa laadullisen tutkimuksen metodologiaan
Inhimillistä, aivan liian inhimillistä? : Foucault, Latour ja ihmistieteiden antropologinen uni
Apuneuvoja tutkimusmenetelmien opiskeluun ja käyttöön
Ihmistieteitä ihmettelemässä
Rauhan biologit : darwinismi suomalaisessa yhteiskunnallisessa ajattelussa 1970- ja 1980-luvulla
Valioyksilöt ja roskaväki
Johdatus laadulliseen tutkimukseen
Kadettien pedagoginen asiantuntijuus : hermeneuttinen toimintatutkimus
Musiikin maisemat
Johdanto : ihmistieteiden anti eläintutkimukselle
Tilan esittämisen problematiikka kaikessa monimutkaisuudessaan
Etiikkaa monelta kantilta
Eettisyys ja ihmistieteiden kestävä kehitys?
Irakin monimuotoisuus
”Big datan” haaste ja uudet laskennalliset tekstiaineistojen analyysimenetelmät. Esimerkkitapauksena aihemallianalyysi tasavallan presidenttien uudenvuodenpuheista 1935-2015
Tapaustutkimuksen perusteet
Fyysikon uskonnollisuus, uskontotieteilijän uskottomuus
Tulevaisuuteen tähyävä synteesi maisematutkimuksesta
Yksityisyyden suoja tutkimuksessa
Kuinka ymmärtää ymmärtäviä tieteitä
Elämän tarinallistaminen Friedrich Nietzschen tuotannossa vuosina 1882-1887
Epätasainen menetelmäopus
Sosiologisia väärinkäsityksiä sosiobiologiasta
Keskustelu ja myötäeläminen - fenomenologinen tulkinta
"Uusia sanoja, uusia maailmoja" : tekstuaalisuus, sosiaalisesti tuotettu tila ja maantieteen kulttuurinen käänne
Laadullisen tutkimuksen käsikirja
Sanat ja asiat : eräs ihmistieteiden arkeologia / Michel Foucault ; suomentanut Mika Määttänen ; jälkisanat kirjoittanut Markku Koivusalo
Mielen modulit ja inhosta värisevä filosofi
Kohtalon vuosi 2016 : [pääkirjoitus]
Uskonto kognition tuotteena : ja vähän kulttuurinkin
Suomenkieliset kanavat ja julkaisut Julkaisufoorumissa
Metodit ja totuus : ihmis- ja yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen filosofisia ongelmia
Juupas-eipäs ja 665 opiskelijaa
Uusi, ehompi, paras? Digitaaliset tekstilouhinnan työkalut televisiotutkimuksessa
Villit vaihtoehdot : uskomushoitokritiikkiä viisaille
Informaatioteknologian tutkimus kulttuurimaantieteen osana : kolme tulkintaa sovellusesimerkein
Tieteelliset konferenssit eivät ole salaseuroja
Aistimellisuus, sivistys ja massakulttuuri : fragmentteja eräästä projektista 1977-1987
Onko prostituoitu ihminen?
Maantiede ja kulttuurimaantiede
Meidän ja muiden käsitteet
Tiedostamaton fenomenologisessa tajunnan analyysissa
Tiivistelmä.
Mittarin rakentaminen ja testiteorian perusteet
Tammisalon kritiikin kärki hukassa
Satsaus ihmistieteisiin
Opiskelijakulttuuria nyt : 60-luvun hengessä
Keskustelua tilan identiteetistä ja kaupunkien luonteesta : kirja-arvostelu
Ihmisarvon loukkaamattomuus perus- ja ihmisoikeussuojan lähtökohtana
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : opiskelijalaitos
Foucault'n harharetki
Synnynnäisyys : biologian ja ihmistieteiden rajapinnalla
Kognitiivinen haaste uskonnontutkimukselle
Hermeneutiikka henkitieteiden yleisenä menetelmäoppina
Kokemuksen tutkimus : merkitys, tulkinta, ymmärtäminen
Ihmistieteet ja filosofia
Kurkistuksia ihmismaantieteeseen
Vaikeat aiheet haavoittuvissa olosuhteissa
