http://www.yso.fi/onto/yso/p3490 runoilijat
runoilijat runoilijat lyyrikot
Muistan : nuoruus
Runoilija palaa..
Johanna Iivanainen loistaa Hellaakoski-lauluissa
Kirjeet. 4 : Kirjeet Aino Kallakselle, ystäville ja yhteisöille
Kiskot kutsuvat runoilijaa
Heli Slungasta vuoden taiteilija 2012
Intohimo on elämän eliksiiriä : runoilija Pentti Murto ryhtyi rakkauden apostoliksi
Rakkautta kaikkea ehdollista kohtaan
Hullun hommaa : neljästi runoudella ratsastava kirjoitus
Kirjailijakuvia. 1 : Viljo Kajava
Lauri Viita : legenda jo eläessään
Kohtalokas purjehdusmatka - 60 vuotta Julius Krohnin hukkumisesta
Kirkkoherran viimeinen matka : Teuvo Aho lähti sillä millä tulikin: tyylikkäästi vanhalla Datsunilla
Eino Leino. 1: runoilija ja ihminen
Suomen ensimmäinen reportaasi
Eino Leinon elämän varrelta
Tarinoita
Elämäni kuvakirja. ensimmäinen nide : (1878-95): erään aikansa lapsen muistoja, mielialoja ja mietelmiä
Kaksi raukkaa : kahden runoilijan rakkaus
Suomen sota ja Runeberg
Elämän auetessa : koulutytön päiväkirjoja
Baudelaire : "Pahan kukkien" runoilija
Eino Leino : elämä ja runo
Hellaakosken jäljillä
Kootut runot sekä runoilijakehitys päiväkirjojen ja kirjeiden valossa
Aaro Hellaakoski Oulussa
Pakinaa pohjalaisesiintyjistä joulumarkkinoilla. 3
Säkenistö : kokoelma uudempaa suomalaista runoutta : neljänkymmenenseitsemän runoilijan runoja ja muotokuvat
Tuomas Ragvaldinpoika : hengellinen arkkivirsirunoilija
Lasinkirkas, hullunrohkea : Aila Meriluodon elämästä ja runoudesta
Eino Leinon muistopäivä
Tutkimuksia Theophile Gautiern runo-aiheista. I
Kirjailijan kaupungit : runoilija Jouni Inkala kertoo elämänsä kartoista ja kaupungeista
Runeberg Suomen kansan runoilijana
Oulunsalo
Polvesta polveen
Vaatimaton runoilijaprofessori juhlii
[75 vuotta "Seitsemän veljestä"-teoksen ilmestymisestä]
Kuollut runoilijavanhus
Yön kuningatar, K16 : Oulun vuoden taiteilija Heli Slunga provosoi ja kyseenalaistaa
Kirkkoherra tekee pehmeää laskua eläkkeelle
Kirjallisuudentutkimuksen vainioilta
Monitaiturin kynä sauhuaa yhä : Väinö Kirstinä 70 vuotta
Berg-Kalliota juhlitaan koko viikko : Eivätkö oululaiset itse osaa arvostaa 200-vuotiasta runoilijaansa
Juhana Henrikki Erkko
Heinrich von Kleist : vuosisadan takainen teatterimodernisti
Vilpittömän ristiriitainen : Miki Liukkonen kirjoittaa niin kuin puhuu, rönsyilevästi ja pidättelemättä
Isa Asp : nuoren pohjalaisen runoilijaneidon elämäntarina
Tuusulan kautta Turkuun
Kehoittakaamme toisiamme
Koskenniemen laatta paremmalle paikalle
Neitsytrunoilijan ja herrasmiehen päiväkirjat
Runoja Ruovedeltä, monet palat Paikkalasta
Snellmanin ja Kiven merkeissä
Kerroksia ja ajatushyppyjä
Väärää verta
Runo-lehti : Suomen runoilijaliitto r.y:n äänenkannattaja
Huomenna
"Italian suomalainen"
Kuin sateenkaaren pilveilevällä taivaalla : niin kului elämäni = Mitt liv en regnbåge i skyn
Asiat sanottava niin kuin ne ovat
Nainen isolla N:llä, äiti isolla Ä:llä : kirjailijan teksteissä kuuluu äidin, äitipuolen, isoäidin ja rakastetun ääni
Runoilija rakastui elämään : tyrnäväläinen Juko Pelkonen sai elokuvan filmauksesta potkua omaan runokirjaan
Kuvaus Kuopion laulujuhlilta 1891
Korttipelistä ja tanssista
Kirjeet. 3 : Kirjeet taiteilijatovereille, arvostelijoille ja tutkijoille
Kuin saateenkaaren pilveilevällä taivaalla : niin kului elämäni = Mitt liv en regnbåge i skyn
Veikko Antero Koskenniemi
Runoilija Mikael Wanonius
Runoilija ja tiedemies - Martti Haavio - P. Mustapää 50 vuotias
Ei mikään pikkutuhma nainen : kirjailija-runoilija Heli Slunga iskee teksteissään suoraan ytimeen, ilman lyriikan sokerikuorrutusta
Eräs ruotsalainen runoilija ja hänen kirjallinen uskontunnustuksensa
Runoja teoksesta Citizen : an American lyric
"Elävä kansalliskirjallisuus"
Kahvihuoneperinteitä : Muistolaatta Hellaankoskelle
Kaukana kamala haloween : rovasti Niilo Rauhalan mukaan virsikirja ei voi olla museo
Tarinoita Eino Leinosta
Lyyrinen helähdys tekee runon : ruukkilaisrunoilija Eeva Heilalaa kiehtoo rytmi ja ilmaisun tuttuus
Vuorelaa löytyy antologioissa
Saa tulla tai mennä, miten vaan!
Rautalammin runoniekan Albert Kukkosen runoja
Kuva silmissä : näkökulmia Mirkka Rekolan kirjailijantyöhön
[V. A. Koskenniemi 60 vuotta]
"Hukkaperän" laulaja
Pohjoisen valon lähteillä : Väinö Kirstinä osasi nähdä kulloisenkin ajankohdan runollisuuden
Runoilija Jussi Rusko muistelee nuoruutensa Tammelaa : Lanttuhautaa jonotettiin, verileipää ja höystöä
Mesikämmen
Omaisrunoilija Irma Kupiainen : Kasvu vai katkeroituminen?
Venäjän runotar : valikoima venäläistä lyriikkaa
Eino Leino aikalaistensa silmin : lähikuvia, muistelmia, haastatteluja
Paul Verlaine : hänen elämänsä ja runoutensa
Pääskysten siipien alla : Vaalan Veneheiton Vertivestivaali muistaa runoilija Isa Aspia uudelleen
Esikoisrunot syntyivät rieskan paiston lomassa
Kootut teokset. IV
Tähdenlento : virolaisen runoilijattaren Koidulan elämä
Muistan : lapsuus
Yksityinen on yleistä
Oululaisrunoilijan tuotantoa käännettiin vihdoin ruotsiksi
Ruukki työllisti koko kylän : Ruukin kirjanpitäjän tytär, runoilija Isa Asp vietti lapsuutensa Kurimossa
Johan Ludvig Runeberg rojahteli poikasena Oulussa
Maan mullan ja silinterihatun välissä : Maria Matinmikon kiehtova teksti on rauhallisen mietiskelevää ja nopean kuvallista
Kapinoitsija M/1910
Rouva K nauraa - ja nauraa : Oulun vuoden taiteilija Heli Slungan luoma runohahmo nousee Valvesalin lavalle
Saturnuksen suojeluksessa
Runoilija ja eksistenssi : eksistentiaalianalyyttinen tutkimus Uuno Kailaan tuotannon teemoista ja niiden yhteyksistä ekspressionismiin
Maapallon ympärille naisten piiri : oululianen runoilija ja opettaja Miia Paani käsittelee teksteissään naisia ja naiseutta
Täkyjuttu : nuori turkulainen runo
Ärsyttävä lapsi
Runous hypähti estradilta
"Riemumestareita"
Eino Leino. 2: runoilija ja ihminen
Runous : Helsinki
Oululaisrunoilijain "sijaiskärsijä"
[Kansallisrunoilija Johan Ludvig Runeberg]
Lemmen lyyrasta
Suomen synkin runoilija täyttää vuosia
Kritiikin tila ahtaassa maailmassa : dandyismi ja edistys
Veneen vana : Unto Kupiaisen kotiympäristöä ja runon maisemaa vuosilta 1945-1961
Runoilija-piispan patsaalla
Kiertokoululaisesta kirjailijaksi : Sulo Kreivi sai aikoinaan äidinkielen arvosanaksi kokeissa -3.
Selkeiden ajatusten kokoelma : ensimmäisen runokokoelmansa julkaiseva Miki Liukkonen keskittyy jatkossa proosaan
[Aleksis Kivi-palkinto L. Onervalle]
Milton
Eräs kiinalainen runoilija
Einari Vuorela : Keuruun Kisailijain hovirunoilijana
Runokritiikkejä jo kahdelle Kalevan lukijapolvelle
Syksyn ääni
Koskenniemen muistolaatta kaltereiden takana
Runot rakentavat maata
Tilaustyönä lasten käteen sopivia runoja
Virkistävää paloviinaa ja kauniita naisia
Oho, mitä tuli tehtyä : Sanna-Mari Pirkolasta lipsahti esikoisrunoilija lähes vahingossa
Yrjö Jylhä : runoilijan- ja soturinkohtalo
Tämän runon haluaisin kuulla : kaikkien aikojen rakastetuimmat
Kirjan ja Kiven päivä
10 viittomakielistä runoilijaa : runoja suomalaisella viittomakielellä
Runon rajaton ranta
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Saima Harmaja - räiskyvä Prätinä ja eteerinen runotyttö
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Kasimir Leino - kulttuurin monitaituri
Annan sinun lukea tämänkin : kirjeitä 1958-1973
Laulut tekisin samoin
Runoilijat äänessä
Malte Laurids Briggen muistiinpanot
Runoutemme Martat, Mariat ja äpärä
Aaro Hellaakoski : ihminen ja runoilija
Raijan runot
Einari Vuorelan kymmenvuotiskaudet
Rehtiä laulurunoutta lentojätkälle
Runoja ruumiillisuudesta
Rättyä ruokkii monenlaista lukijaa : uudessa runokokoelmassa hengellisyys vahvasti läsnä
Heli kirjoittaa mitä haluaa
Kulmakivi - Kiven patsas 40 vuotta
[70 vuotta satusetä H. C. Andersenin kuolemasta]
Nykästä sekaan pikkuisen : oululainen esikoistekijä uskoo runouden voimaan
Runoilija Helena Eeva
Mystinen meri avasi väyliä lyriikkaan : luonto on lyriikan keskeinen rakennusaine runoilija-pappa Niilo Rauhalalle
[Aleksis Kiven seura]
Eino Leino : lyhyt johdatus elämään ja tuotantoon
Johannes Vuoriniemi, monipuolinen kulttuuripersoonallisuus
Taivaasta tuulee : kertovaa runoutta vuosilta 1936-1976
Uuno Kailas : hänen elämänsä ja hänen runoutensa
Saima Harmaja : legenda jo eläessään
Muhoksen helmi vaatii vaalijaa : taiteilija Terttu Jurvakainen on huolissaan elämäntyönsä säilymisestä
Lönnrot-patsaista
Kirjeet. 2 : Kirjeet L. Onervalle
Voimakaksikon bitch-romaani
Lauri Stenbäck : hänen syntymänsä 100-vuotismuiston johdosta
Unohdettu runoilijalahjakkuus Hailuodosta
Yksi vain, miksi ei
35 vuotta Erkki Vuorelan runoutta
Poetry Slamin voittaja Muusa-klubilla
Otavan runot ja runoilijat 1974.
Kellastunut lehti ja muuan Lönnrot-muisto
40 vuotta sitten: Vesi ja voimatalous
Kulttuurikahinaa
Puolan kansallisrunoilija Adam Mickiewic : 1798 - 1855
Onnen antimet
Abraham Poppius : elämäkerta ja runot
Erään runoilijapapin satavuotismuisto
Oululainen Kallio
Surisen pyörre : sää tulevaisuuden museossa : runoja
Hellaakosket ja Hellaakoski
Juhani Siljo oman minuutensa rakentajana : tulkintayritys
Runoja ja asiaproosaa : kirjoittaminen on virkamiehelle tarpeellinen henkireikä
Kumpujen yöstä
Runosta kasvaa burleski performanssi : oululaisrunoilija Heli Slunga vetäisi mieluusti kirjailijahaastattelutkin performanssina : Harrastajia on tullut lisää
Koskenniemen muusat
Kirjoittaja rakastaa ja elää taiteesta
Lehtileikkeet : Rekola, Mirkka
Toini Hirvenlahti
Runebergin torttuja
Lystillinen runohenki eli kuulutuksissa ja sivumerkinnöissä / merimiehen poikana syntynyt ja vain vähän koulutusta saanut Johan Léman sai julkaistua runojaan sanomalehdessä 1800-luvun Oulussa
Isa Aspin runoperintöä päivitetään kilvallakin
Muuan persialainen maailmantuskan runoilija
Kivi
Ahven ja kultakalat
Francis Jammes ja muita ranskalaisia runoilijoita
Kirjailijan ääni
Suomalaisuuden laulajan - Arvi Jänneksen - satavuotismuisto
Poikarunoilija kirjoittaa nyt kauhuista : oululaisen Tomi Sonsterin runoissa arki ja fantasia käyvät humoristista taistelua
Kaamoksesta nousee naisen ääni : Heli Slungan lyyrinen minä panee peliin koko elämän
Kirjailija, joka ei leiki sanoilla
Satavuotias "alakerta"
Klassillinen Kallio
Muistelmat, kulttuurikuvat, tunnustukset. 1 : 1878-1901
Runoileva yliopistomies : [Pentti Murto in memoriam]
Erään nuoruuden muisto : kolme tekstiä Pentti Saarikoskesta
Kirjeitä Saima Harmajalle
J. H. Erkko yhteiskunnallisena runoilijana
Kesäinen Paltaniemi
Runon uusi ääni : Miia Paani esiintyy Oulussa Kirjan ja ruusun päivänä
Tekijä katsoo ympärilleen : oululaislähtöinen runoilija Maria Matinmikko ei ole unohtanut synnynkaupunkinsa maisemaa
Olli-Matti Ronimus
Saarigalleria vetää Oulujokivarteen : runot pääosassa Art Halvaren seuraavassa näyttelyssä
Kirjeet. 1 : Kirjeet Freya Schoultzille ja omaisille
Runoilija on ilmapuntari
Alku siinä missä sanat loppuvat : taiteilija Terttu Jurvakaisen runot ja kuvataide kulkevat käsi kädessä
Lavarunoilija saa nyt vitsailla : Jere Vartiaisen mielestä monilla on väärä käsitys: lavarunoilu ei aina ole paatoksella lausuttuja vakavia värssyjä
Pohjoisen oma runotyttö
Kuulostaa kovin tutulta
Väinö Kirstinä on edelleen terässään
Leino ja Kallas
Runoksia
On aina joku mutta : runot
Seitsemän minuuttia pöytälaatikkorunoilijana : kirjailija & yleisö
Laulaja tulivuoren juurella : Kössi Kaatran elämä ja työ
Lapin ja etelän kirjailijoita
Pohjalaiset miehet rupesivat runoksi
Kasimir Leinon elämä
Lyyrillinen minä ja muita kirjallisuustutkielmia
"Punainen viiva historiaa"
Muistan : vapaus
Islantilais-kanadalaisen itseoppineen runoilijan perusteellinen elämäkerta
