http://www.yso.fi/onto/yso/p3496 kaasutus
kaasutus kaasutus
Puukaasulla sähköä Saksassa
Hyvä toimintatapa : siipikarjan lopetus : kaasumenetelmät
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kokeet turpeella
LIEKKI 2 : poltto- ja kaasutustekniikan tutkimusohjelma 1993-1998 : loppuraportti
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. F, Teollisuuden energiantuotanto
Biomassan kaasutus kasvihuonekaasujen vähentäjänä
Poltto ja palaminen
Kattila-päivät 2002 : teema: polttotekniikka
Kiinteän polttoaineen kaukolämpökattilan kuonanmuodostusongelman tutkimus
Selvitys kierrätyspolttoainejakeiden ominaisuuksista ja soveltuvuudesta kaasutus-CHP-laitoksen polttoaineeksi
Kohti hiilidioksidivapaata tuotantoa
Liekki 2 : vuosikirja - årsboken 1994. Del 1-2, Projektiraportit - projektrapporterna
Paineistettuun leijukerrososittaiskaasutukseen ja -polttoon perustuvien kombiprosessien hyötysuhdevertailu
Biomassasta valmistetun kaasun katalyyttinen puhdistus moottorikäyttöä varten : loppuraportti
Energiantuotannon tehostaminen fossiilisiin ja uusiutuviin polttoaineisiin perustuvassa energiantuotannossa
Kombivoimalaitokset. 2, Energialaitosten seminaari, kevät 1989.
Turpeen ja biomassan suspensiokaasutus
Liekki 2 : poltto- ja kaasutustekniikka : energiateknologian tutkimusohjelman runkosuunnitelma 1993-1998
Työ sai alkunsa Osuuskunta Nummen Perusenergian tarpeesta kehittää metsähakkeen käyttöä kustannustehokkaammaksi ja kannattavammaksi pienvoimalaitosten tarpeisiin. Näin vaihtoehdoksi löytyi kaasutuspolttotekniikan kehittäminen. Työn on myös tarkoitus helpottaa kaasutuspolttotekniikan kehitystyötä nykyaikaisiin sovelluksiin ja tuoda tämän tekniikan mahdollisuuksia yleisemmin tietoisuuteen ja kokeiltavaksi. Työn tekemisessä on yhdistelty olemassa olevaa kirjallista materiaalia ja haastatteluita, joiden avulla on tehty johtopäätöksiä ja kehitysehdotuksia. Viime vuosina herännyt ympäristötietoisuus ja energiantuotannon välttämätön siirtyminen uusiutuviin ja puhtaisiin energiamuotoihin on tuonut uusia mahdollisuuksia kaasutuspolttotekniikalle ja sen sovelluksille. Kaasutuspolttotekniikalla saadaan uusiutuvasta energiapuusta lähtöisin olevaa, vähäpäästöistä ja kotimaista energiaa. Sähkön ja lämmön yhteistuotannossa kaasutuspolttotekniikka on hyvin kilpailukykyinen muihin energianlähteisiin verrattuna, sillä sen avulla päästään hyvin korkeaan polttoaineen hyötysuhteeseen, ja polttolaitoksen huollon tarve on vähäinen. Pienvoimalaitossovelluksilla on hyvät mahdollisuudet nykyisten öljykattiloiden korvaajiksi, jolloin pienvoimalaitosten energiapuunhankinta ja lämpöyrittäjyys tuovat haja-asutusalueille työtä ja toimeentuloa. Myös hakkeen kysynnän lisääminen ja biodieselin mahdollisuudet nostanevat energiapuun tuottajahintaa. Useat yritykset kehittävät parhaillaan kaasutuspolttotekniikkaa. Kun käytännön tekniset hankaluudet ja polttoaineketjun ongelmat saadaan ratkaistua, tekniikalla on mahdollisuuksia.
Typpioksidien muodostuminen kaasutuksessa ja kaasun poltossa : kirjallisuustutkimus
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kirjallisuusosa
Myötävirtakaasutus ja kaasun tervapitoisuuden määrittäminen
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 3, Sähköntuotanto biomassasta ja maakaasusta kiinteäoksidipolttokennolla
Yhteenvetoraportti turpeen ja biomassan suspensiokaasutuksesta
Tavoitteena energiaomavaraisuus : puukaasusta sähköä ja lämpöä
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : teoriaosa
Liekki 2 : vuosikirja - årsboken 1994. Del 3, Seurantaryhmäraportit 1993 - uppföljningsgruppsrapporterna 1993
Henki pois ja halvalla : kananraadot päätyvät rehuihin, vain murto-osasta tehdään ruokaa
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 4, Pienlämpöarvoisen kaasun poltettavuus
Polttotekniikan seminaari 1992 : polttoaineen kaasutus
Jalo : polttoainejalostus : väliraportti 1988-1990
Puuta polttavan polttolaitoksen hiukkaspäästöt ja niiden leviäminen : esimerkkinä Tikkalan höyrylämpökeskus Mikkelissä
Paineistettu poltto sähkön ja lämmön yhteistuotannossa
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 5, Pienlämpöarvoisen kaasun käyttö paikallismoottoreissa
Synteesikaasun terva-analyysit
Biopolttoaineen rinnakkaispolton kannattavuustarkastelu hiilipölypolttokattilassa Martinlaakso 2:ssa
Tulenkestävien materiaalien kestävyys biomassan kaasutusolosuhteissa
Tuontikonttien desinfiointi kaasuttamalla : terveysriski logistiikkaketjun työntekijöille
Suovan kaasutus meesauunin polttoaineeksi
Energiapaju hajautetussa energiantuotannossa Pohjois-Pohjanmaalla
Teollisuuden energiatekniikan seminaari : kevät 2007
Kotimaisten polttoaineiden kaasutustekniikka
Tulitorvi-tuliputkikattiloiden lämpötekninen laskentamalli
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineiksi : HighBio-projektijulkaisu
Turpeen ja biomassan suspensiokaasutus : paineistetut pyrolyysikokeet
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt, kevät 2001
Projekti-INFO, HighBio - Interreg Pohjoinen. Osa 1, Info 1 - 18
Vaasaan rakennetaan suuri biomassan kaasutuslaitos - kivihiiltä korvataan bioenergialla
Kaupallinen elektrolyysikenno autossa
Turpeen kaasutustekniikan kehittäminen - Oulun turveammoniakkitehdas
Kotimaisen polttoaineen kaasutuksen nykytila
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 1, Turvetta käyttävän lauhdekombivoimalan nykytekniikka ja kehitysmahdollisuudet
Tiivistelmä: Kaasunpesurin pesuvesikierron puhdistus.
Paikallista sähköä ja lämpöä hakkeesta ; Hakkeesta pelletin hinta
Puukaasuttimen uudet käyttökohteet
Ympäristöalan koulutus : valtakunnallinen PD-seminaari 11.-13.9.1997, Lappeenrannan teknillinen korkeakoulu
Lahti Energian Kymijärvi II : kivihiilestä ekokaasuun
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt syksy 2002
Synteesikaasun ja puhtaan polttokaasun valmistus
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt : kevät 2005
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 2, Puun ja turpeen kaasutuskombitekniikoiden vertailu
Liekki 2 : vuosikirja = årsboken 1997. Osa = Del 1-2, Projektiraportit = Projektrapporterna
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 1, Vastavirtakaasutus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Tampereen ammattikorkeakoululle kaasutustekniikan prosessia ja käydä läpi erilaisia kaasutustekniikoita. Opinnäytetyössä käydään läpi kaasutuksessa yleisimmin käytettäviä raaka-aineita ja niiden tärkeimpiä ominaisuuksia.    Työssä vertaillaan melko suppeasti ilma- ja happikaasutusta sekä tuotekaasun jäähdy-tyksen ja puhdistuksen eroja. Opinnäytetyössä kerrotaan lyhyesti kolmen yleisimmän kaasutintyypin toimintaperiaatteet sekä kaasutuksen päävaiheet.
Päästöt pienenevät
Kaasutusteknologian tulevaisuus
Projektikirja 1993 - 1998, osa 3: Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
KPA-Lämpövoimalaitoksen automatisointi
Kotimaisen kaasuturbiinin kehittäminen keski- ja matalalämpöarvoisen kaasun energianmuuntoon
Liekki : polttotekniikka : väliraportti 1988-1990
Liekki 2 : vuosikirja = årsboken 1996. Osa = Del 1-2, Projektiraportit = Projektrapporterna
Tervapitoisen kaasutuskaasun puhdistus katalyyttien avulla
LIEKKI : polttotekniikan tutkimusohjelma : vuosikirja 1990
Voimalaitostekniikka
Ekokortteli kaasuttaa energiansa : omavarainen ekokylä liittyi verkkoon - ostaakseen ja myydäkseen uusiutuvasti tuotettua sähköä
Synteesikaasun fermentointi Coskata-prosessissa
Puukaasutuksen mahdollisuudet maaseudun pienimuotoisessa energiantuotannossa
Synteesikaasusta uusia kemian tuotteita ja sovelluksia
Jätteen kaasutus ja poltto leiju- ja arinakattilassa
Kaasutus lisää hevoslannan mahdollisuuksia
Biopolttoaineiden kaasutuksen tuhkien ominaisuudet ja hyödyntäminen
Kotimaisten polttoaineiden kaasutuksessa syntyvät tervamaiset epäpuhtaudet
Puukaasutin hakekuivuriin
Biomassan synteesikaasutusprosessien jätevedet
Biosynteesikaasun hyödyntäminen uusiksi kemikaaleiksi
Kaasutustekniikka energian tuotannossa
Liekki 2 : vuosikirja = årsboken 1997. Osa = Del 3, Seurantaryhmäraportit 1996 ; Liekki 2 -julkaisuluettelo 1993-1996
Kaasutin vastaan suihku : vertailussa Yamaha ja Mercury 60.
Tuloksia formaliinikaasutuksesta
Kaasutustekniikan nykytilanne : energialaitosten seminaari
Puu polttoaineena
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kaasun ominaisuudet ja käyttö dieselmoottoreissa
Kaasutustekniikka ja sen soveltaminen voimalaitoksiin : energialaitosten seminaari
Tiivistelmä.
Häkä-Heikkisen puukaasuauto
Kaasutuksellako lisäkäyttöä kotimaiselle polttoaineelle
Jätepolttoaineiden vastavirtakaasutus
Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
Liekki 2 : vuosikirja = årsboken 1996. Osa = Del 3, Seurantaryhmäraportit 1995 ; Liekki 2 -tutkimusohjelman väliarviointi
Liekki : polttotekniikka : energiatutkimusohjelman loppuraportti 1988-1992
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus ja kaasun käyttö kauppapuutarhoissa
Kloorin ja alkali/raskasmetallien poistaminen agrobiomassojen ja jätteiden ilmanpaineisen CFB-kaasutuksen tuotekaasusta : bioenergian tutkimusohjelma - projekti 318 : loppuraportti
Kaasupolttotekniikan mahdollisuudet bioenergian käytössä : puukaasu 100 kW - 1 MW yhdistetyssä sähkön ja lämmön pientuotannossa
