http://www.yso.fi/onto/yso/p3492 kattolämmitys
kattolämmitys kattolämmitys
Tiivistelmä: Muovituotetehtaan lämmitysjärjestelmävertailu.
Rakenna oikein : projektiuutiset. 1 B/2010, Pienrakentajan ratkaisut
Tämä opinnäytetyö on tehty Koillis-Satakunnan Sähkö Oy:lle. Työssä käsitellään Ähtärissä sijaitsevan liikekiinteistön lämmityssuunnittelua ja kiinteistöautomaation tarvetta kiinteistön saneerausta varten. Opinnäytetyön ajatuksena on suunnitella kiinteistön sähkölämmitysmuotoa sekä tutkia erilaisten järjestelmien tarvetta ja perushuoltotoimenpiteitä. Työssä esitellään sähköpatterilämmityksen rakentamista, joka toteutetaan osittain rikkonaisen kattolämmityksen tilalle. Lämmityssuunnittelussa huomioidaan erilaisten huoneiden käyttötarkoitukset ja lämmitystarpeet. Työssä selvitetään myös ilmanvaihtokoneen uusimista ja uuden varavoimakoneen asennusta. Päätavoitteena on saada liikekiinteistön sähköisistä järjestelmistä toimiva kokonaisuus, jotta kiinteistön käytettävyys säilyisi aina seuraavaan saneeraukseen saakka.
Rakennusten korjaustekniikka ja talous
Näkymätön lämpö säteilee ylhäältä
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Rakennusten lämmitys
Sähkölämmityksen monet vaihtoehdot peruskorjaajalle
Aurinko auttaa myös lämminilmakuivuria
Pientalojen lattia- ja kattolämmitys
Rakenna oikein : pienrakentajan ratkaisut
Aurinkoenergia hyötykäyttöön myös lämminilmakuivauksessa
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Rakenna oikein 2010.
Katto- ja säteilylämmitys, perusfysiologiaa ja terveyshaittojen arviointia
Taloyhtiön kuntokirja
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Lämmönluovutusjärjestelmän valinta
Rakennusten pintalämmitys ja -jäähdytys
Tiivistelmä.
Muovituotetehtaan lämmitysjärjestelmävertailu
Kattolämmityksellä nautintoa asumiseen
Asuinrakennuksen kuntotarkastusopas
Velmut kelmut
Mökinomistajan käsikirja
Kerrostalot. 1880-1940
Liikekiinteistön sähkölämmityksen ja automaation saneerausehdotus
Talo ja koti [-opassarja]. [12], Pientalon sähkölämmitys
Kartoitus pientalojen kelmulämmityssovellutuksista
Sähkölämmityksen käsikirja
Meidän Talo 2011 : 8.
