http://www.yso.fi/onto/yso/p35 tiedotus
tiedotus tiedotus kommunikaatio tiedotustoiminta tiedottaminen
Sisäisen viestinnän kehittäminen Yrityspalvelu Voimassa
Osamietintö valtioneuvoston tiedotustoiminnan tehostamisesta
Korjaamo kids : tapahtuman kehittämissuunnitelma
Linjasaneerauksen luovutuksen lisäohje
Valitse älykäs liikenne
FRANCHISINGKETJUN JOHTAMINEN JA KETJUN SISÄINEN YHTEISTYÖ : Case: Opiskelijoiden Vuokravälitys
Porvarillisen sanomalehdistön kunnalliskirjoittelun merkitys ja sen määräytymiseen vaikuttavat tekijät
Maakuntaliiton tiedotustilaisuus 1959
Sisäisen viestinnän kehittäminen työvoimaa välittävässä yrityksessä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Viestinnän valmius : viestinnän valmiustyöryhmän loppuraportti
Tiedotus- ja sisällöntuotanto The Winterfest 2009 -tapahtumassa
Kontiolahden kunnan soveltavan ja terveysliikunnan kalenteri
Suomen matkailun tiedotustoiminnasta : tutkimus Suomen Matkailijayhdistys - Suomen Matkailuliitto r.y.:n vaiheista ja toiminnasta matkailun tiedottajana
Markkinointiviestintään integroidun sisäisen viestinnän kehittäminen - Case Funky Lady Oy
Tiedottajan työkalut
Pääkaupunkiseudun päätieverkon tiedotusopastejärjestelmä : yleissuunnitelma
Suuronnettomuusopas
Toimiva työmaa : hyvät käytännöt
Kunnallisten päätösten tiedoksianto
"Suuronnettomuusoppaan 3. painoksen sisältö on kauttaaltaan uudistettu ja ajantasaistettu. Oppaassa käsitellään suuronnettomuuksiin varautumista ja suuronnettomuusjohtamista sekä esitellään suuronnettomuuden pelastustoimintaan osallistuvat toimijat ja toiminta eri onnettomuustyypeissä. Suuronnettomuusopas parantaa valmiutta suuronnettomuuden varalta ja kehittää eri auttajien yhteistyötä suuronnettomuuksissa. Suuronnettomuudelle on tyypillistä, ettei se ole hallittavissa päivittäisen perusvalmiuden organisaatiolla ja voimavaroilla vaan toiminnassa tarvitaan eri pelastusviranomaisten ja vapaaehtoisjärjestöjen saumatonta yhteistyötä sekä pelastustoiminnan johtamisjärjestelmien ja resurssien tehostettua käyttöä. Oppaan kirjoittamiseen on osallistunut suuronnettomuuksien pelastustoimintaan osallistuvien toimialojen asiantuntijoita ja vapaaehtoisjärjestöjen toimijoita. Suuronnettomuusopas on käsikirja terveydenhuolto- ja pelastushenkilöstölle sekä kaikille niille toimijoille, joiden tulisi varautua suuronnettomuuden pelastustoimintaan. Lisäksi se soveltuu käsi- ja ohjekirjaksi alan oppilaitoksille ja kursseille." -- (Duodecim)
Yhteisöjulkaisun kehittämissuunnitelma: Case Samolainen
Sisäisen viestinnän tutkimus Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Sensuuri kouraisi rintamakirjeenvaihtajia : jatkosodan aikana sensuroitiin yli tuhat tiedotuskomppaniamiehen tekstiä : kotimaisen jatkosodan lehdistöpropaganda sai vaikutteita natsi-Saksasta : oululaiskirjailija Matti Hällin jutuista haaviin jäi neljätoista
Sopivat tiedotustavat kunnallisessa tiedottamisessa
Yrityksen sisäisen viestinnän kehittäminen
InfoTV-järjestelmän käyttöohjeet
Perehdyttämiskansio : Case: Rosk'n Roll Oy Ab
Karstulan kansalaisopiston markkinointi- ja tiedotussuunnitelma
Arvailusta avoimeen sisäiseen viestintään : Sisäisen viestinnän suunnitelma Yritys Oy:lle
Informoi, neuvoo, keskustelee ja osallistuu : valtionhallinnon viestintä 2000-luvulla
Seuratiedottajan opas
Sijoitusmuistion laadinta
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Luottamushenkilön oikeus saada tietoja kunnallishallinnossa
Tiedottaminen Karvian kunnassa : viranhaltijoiden näkemyksiä kunnan sisäisestä tiedonsaannista
Purkautumisen käsikirja rekisteröidylle yhdistykselle
GNT Finland Oy:n sisäinen viestintä
Yrityksen ja valtion keskushallinnon ulkoisen tiedotustoiminnan vertailua
Yritysten tiedotustoiminta ja sen suhde julkisuuteen ja journalismiin
Intranetsivusto Office 365 Onlinen SharePoint Onlinella : Case Tammelan kunta
Sisäisen viestinnän kehittäminen SOK riskienhallinnan ja osuuskauppojen välillä
Haaste kansainväliselle tiedonvälitykselle
VR asiakaspalvelukeskuksen sisäisen tiedottamisen kehittäminen
Extranetin käyttöönottokokemukset Porin kaupungin teknisessä palvelukeskuksessa
YHTEISTYÖLLÄ MENESTYKSEEN : Case: RukaSki Oy
Sisäinen viestintä työyhteisössä : Case: Tokmanni Oy Robinhood Karhula
Sparraava esimies : kuinka motivoida nuoria työssä?
Saiturin markkinointikirja : hyvät ideat ovat ilmaisia
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Muutoshankkeen toteuttaminen : case Perustoimeentulotuen siirtyminen Kelalle
Suomenlahden alusliikenteen pakollisen ilmoittautumisjärjestelmän käynnistäminen
Kerhotoiminnan opas yhdistyksille : Opas MLL:n kerhotoiminnan järjestämiseen, toiminnan suunnitteluun ja ohjaukseen
Markkinointiviestintä teoriassa ja käytännössä. Case UpCode Ltd
Tulkkiopiskelijoiden kokemuksia harjoitteluun hakemisesta ja sitä edeltäneestä ohjauksesta
Tieteellisen kongressin organisointi, resurssit ja tiedonkulku : Case Korkeakoulujen kansainvälisten asiain hallinnon kevätpäivät
Viesti perille : selko-opas kunnille
Kunnallisista päätöksistä tiedottaminen
Tiedottamisesta on kysymys! : opintosuunnitelma Ammattiosaston tiedottajan oppaaseen
Evankelisluterilaisen kirkon tiedottaminen. Marja-Leena Tihveräinen
Valtionhallinnon sisäisen tiedotustoiminnan kehittämistoimikunnan mietintö
Kunnallisen viranomaisen päätöksen erityistiedonanto
Opinnäytetyön tekijät halusivat tutkia Osuuskauppa Arinan sisäistä markkinointia. Toimeksiantajan toive oli, että tutkimus kohdistuisi Oulun alueen S-marketteihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, millä tavalla sisäinen markkinointi on onnistunut S-markettien työntekijöiden näkökulmasta. Sisäinen markkinointi on hyvin laaja käsite, joten siinä onnistumista tarkasteltiin neljän eri aihealueen kautta. Aihealueet olivat tiedotus, koulutus, motivointi ja yhteishenki. Tavoitteena oli myös tutkia, miten S-markettien esimiehet hoitavat sisäistä markkinointia yksiköissään. Lisäksi toimeksiantaja oli kiinnostunut siitä, millä tavalla arinalaisuus on jalkautunut yksiköihin ja millä tavalla se näkyy S-markettien henkilöstön keskuudessa. Työn tietoperustassa käsitellään sisäistä markkinointia sekä sen keinoja: tiedotusta, koulutusta, motivointia ja yhteishenkeä. Tietoperusta rakentuu suurimmaksi osaksi painetuista kirjalähteistä sekä Internet-lähteistä. Tietoperustaan on saatu myös käytännön näkökulmaa Arinan henkilöstö-ja kehitysjohtaja Jari Karjalaisen haastattelusta sekä tämän opinnäytetyön toisen tekijän omasta kokemuspohjaisesta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Ryhmähaastattelut tehtiin kolmeen satunnaisesti valittuun Oulun alueen S-markettiin. Ryhmähaastattelujen kohteena olivat S-markettien työntekijät eivätkä yksiköiden esimiehet osallistuneet ryhmähaastatteluihin. Esimiehille oli erikseen sähköinen Webropol-kysely. Tutkimustulokset osoittivat, että S-marketit olivat keskenään hyvin samantasoisia tiedotuksen ja koulutuksen onnistumisen suhteen. Yksi S-marketeista erottui erityisesti motivoinnin onnistumisessa ja yksi S-marketeista taas oli selvästi heikoin työntekijöiden motivoinnin suhteen. Yhteishengen rakentamisessa S-marketit olivat myös varsin samankaltaisia. Eroavaisuutta syntyi siinä, kuinka tiiviisti yksikön esimies oli osa työyhteisöä. Työn tulokset paljastavat missä asioissa kyseisten S-markettien sisäinen markkinointi on onnistunut ja missä on vielä kehitettävää. Tuloksia voidaan hyödyntää S-markettien sisäistä markkinointia suunniteltaessa ja kehitettäessä. Tulokset antavat myös viitteitä siitä, millä tavalla esimiesten osaamista voitaisiin kehittää sisäisen markkinoinnin hoitamiseen liittyen.
Tiivistelmä: Sisäisen virallisen viestinnän kanavat ja niiden toimivuus: opiskelijoiden ja henkilöstön välinen sisäinen viestintä Tekniikka Porissa.
Vesihuoltolaitoksen kriisiviestintäohje
Sisäinen viestintä Keski-Suomen ympäristökeskuksessa
Lumimiehen jäljillä
Kulttuurilautakunnan tiedotustilaisuus
Liikunnan edistäminen kunnissa 2016: Lasten liikuntavuorot yhä useammin maksullisia
Julkisuusperiaate [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiedottajan opas
Henkilöstölehden rooli organisaation muutosviestinnässä : Terästuulet-lehden tehtävät Rautaruukki Steelin sisäisessä viestinnässä
Viestintäsuunnitelma Kymenlaakson poliisilaitokselle
Minun Kankaanpääni 2007 -projektin viestintäsuunnitelma
Tutkimustulokset käytäntöön Metka-koulutushankkeen avulla
Valtion tiedottamisesta : teoriaa ja käytäntöä
Seurakuntaorganisaation sisäinen viestintä yhteisöllisenä prosessina
Sisällön tuottajat
Höntsäfutis - pelkkää höntsää? : Kehittämistyö vaihtoehtoisen tiedottamisen tehokkuudesta
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 1
Viestintä vesistöjen kunnostuksessa : innostaminen, uutisointi ja sosiaalinen pääoma
Harkintavalta kunnan ilmoituslehtiä valittaessa
Seurakuntaliitokseen liittyvä sisäinen ja ulkoinen viestintä lakkautettavan seurakunnan näkökulmasta case Siikasalon seurakunta
Tiedottaminen kunnanhallinnossa : lähitarkastelussa nuorisotoimi
Sosiaaliturvan tiedottaminen
Rekrytoiva tiedottaminen aikuiskoulutuksessa
Hei haloo, tiedätkö?
Puskaradiosta Wikiin : Sisäinen viestintä TAOn aikuiskoulutuksessa
Maakuntien EU-tiedotus vakiintuu : tietoa tarjolla monesta tuutista
Ammattipätevyyden jatkokoulutuksen yhteiskunnallinen tiedotus : Case: Liikenteen turvallisuusvirasto Trafi
Tieliikenteen alueellinen häiriönhallintasuunnitelma : Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Sisäisen viestinnän tutkimus Outokumpu Poricopper Oy:n teknisessä palvelussa : opinnäytetyö
Liiketalouden ja matkailualan Porin yksikön sisäinen viestintä opiskelijan näkökulmasta : opinnäytetyö
Työn ja työympäristön vaikutus hallinnollisen päätöksen toimeenpanoon : esimerkkitapauksena TSH:n asbestikampanja kahdessa putkialan yrityksessä
Intranetin kehittäminen - case maa- ja metsätalousministeriön maatalousosasto
Sisäinen viestintä yrityksen henkilöstön näkökulmasta : Case: Yritys X Oy
Tampereen evankelisluterilaisten seurakuntien tiedotustoiminta vuodesta 1955 vuoteen 1972
Kunnallinen tiedotustoiminta päätöksentekoprosessin eri vaiheissa
Kuntien tiedotustoiminnan yleiskartoitus
Juankosken, Kaavin ja Tuusniemen tiedotustoiminta Koillis-Savo -lehdessä
Opiskelijakunnan toiminnan kehittäminen : case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun opiskelijakunta Copsa
Kulttuuripalveluorganisaation kommunikointi sidosryhmille : esimerkkinä Tampereen elokuvajuhlien keskeiset sidosryhmät
Henkilöstömuutosten sisäinen viestintä : Case Yritys X
Kuvantamispalvelut Kainuun sotessa : verkkosivujen uudistaminen
Osallistuminen yleis- ja asemakaavoituksessa
Sähköiset viestintäpalvelut ja niiden kehittäminen - Case Luottokunta Oy
Ei hätää
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Kartoitus Puutyöväen liiton sisäisen tiedottamisen organisaatiosta ja sisäisen tiedottamisen tavoista ja välineistä
Sikiön poikkeavuuksien seulontojen yhtenäistäminen : äitiyshuoltoon suunnatun tuki- ja koulutusmateriaalin implementointiprosessin arviointi
Hollolan kunnan liikuntapalveluiden kehittäminen
Ehdotus Laurea-ammattikorkeakoulun tietohallinnon viestinnän periaatteiden selkeyttämiseksi ja viestintäsuunnitelman sisällöksi
Yrityksen henkilöstölehden kehittäminen, Case Amplit Info
Osuuskauppa Arinan S-markettien sisäinen markkinointi
Tiedotuslehden lukijatutkimus
Sisäisen viestinnän kehittäminen : Case: Kuusamon kaupungin intra
Verouudistus ja siitä tiedottaminen
Pelastustoimen valmiudet vaaratiedottamiseen
Seutukaavaliittojen tiedotustoiminta : Kymenlaakson seutukaavaliiton tiedotustoiminnan tutkiminen käytännössä
Vammaisjärjestöjen ulkoinen tiedottaminen
Kunnan viranomaisen tiedottamisvelvollisuus asian valmistelun aikana
Kunnallinen tiedotustoiminta
Perehdytyksen ja sisäisen viestinnän kehittäminen vapaa-ajan osastolla - Case K-citymarket
Lisää potilastyytyväisyyttä tiedottamalla! : Info-TV - esitys Kainuun keskussairaalan päivystyspotilaille
Tiedottamisen tehostamista selvittävän komitean mietintö
Tampereen ammattikorkeakoulun näkyvyys : TAMKin opiskelijat ja opinnot lehdistössä sekä verkkojulkaisuissa
Päivittäisviestinnän kehittäminen Olutravintola Nurkassa
Sisäisen viestinnän kehittäminen korvauspalveluissa
IRC:n käyttö yritysten viestinnässä
Perehdyttäminen hotellin vastaanottoon
Viestinnän kehittäminen suunnitelman avulla : case Turun kauppakorkeakoulun CCR Tutkimuspalvelut
Kotitalouksien omatoimisen varautumisen tukeminen järjestöissä
Sisäinen tiedotustoiminta yritysdemokratian kentässä : tapaustutkimus teollisuuslaitoksessa : henkilöstöryhmien käsityksiä yritysdemokratiasta ja sisäisestä tiedotustoiminnasta
IKIOMA-lehti viestintävälineenä : Henkilöstölehden lukijatutkimus
Ulkomaille suunnattu suomalainen propaganda
Tiivistelmä: Outokumpu Harjavalta Metals Oy:n sisäinen viestintä.
Sisäinen viestintä ja kehittäminen : Case: Eläinsuojeluyhdistys X
Sosiaaliturva ja tiedottaminen
Valtion keskushallinnon tiedotustoiminnan tehostamisesta
Yleinen tiedotustoiminta kunnallislain 37 *:n mukaan
Kirkkoherran ja piispanvaalin tiedotuskäytännöt ja hallinnolliset menettelyohjeet : Kirkkohallituksen 23.2.2006 asettaman työryhmän mietintö
Helsingin henki : Helsinki
Kuvilla struktuuria Keski-Suomen vammaispalvelusäätiön tiloihin ja asiakastilanteisiin
Taideapteekin markkinointisuunnitelma  : ja uudelleen profilointi
Elämä on täynnä valintoja : huumevalistusvideo nuorille
Tiedotussopimukset yritysten sisäisen tiedotustoiminnan lähtökohtana : esimerkkitapauksena tiedotussopimusten soveltaminen Finnish Chemicals Oy:ssä
Sisäisen tiedonkulun kehittäminen sähköisen viestinnän avulla Vammalan aluesairaalassa
Syyskuun yhdennentoista merkitys
Kunnallisen tiedottamisen tehtävä sekä tutkimuksissa ja keskustelussa siitä esiintyneet käsitykset
Työpaikkakohtainen tiedotustoiminta ja tiedotussopimus : tutkimus yrityksen sisäisen tiedonvälityksen organisaatiosta ja menetelmistä
Yksikköhintaisen kunnossapitopalvelun johtaminen ja kehittäminen
Kansaneläkelaitoksen Porin toimiston tiimien sisäisen viestinnän kehittäminen
Tiedotustilaisuus kauppaoppilaitoksella 1962
Joukkotiedotus yhteiskunnassa : johdatus joukkotiedotuskasvatukseen
Joensuun vapaaopiston tiedotustoiminta
Verkkolehti Originelli verkkotiedottamisen välineenä
Salailua Chilessä
Suomalaisen tiedottajakunnan peruskartoitus
Objektiivinen joukkotiedotus
Tilannekeskuksen tuki pelastustoiminnan johtajalle
KPO Tiimi -henkilöstölehden kehittäminen
Piirun verran parempaa ulkoista viestintää
Seniorimessujen tiedotus
Tiedotuspalveluiden käyttö ja kiinnostavuus
Laulaen tulee
Tehokas kommunikaatio ja sen vaikutukset työtehoon
Tiedottaminen kunnallislain mukaan
Viestinnän teoriaa ja käytännön ohjeita Rauman seudun jätehuollon viestintään
Totuus
Ympäristönsuojelumääräysten noudattaminen rakennustyömailla Helsingin kaupungin alueella
Suomen Kirkkosanomia 1877 : 1:n wuosikerta 1877
Sisäinen viestintä kaupan alan yrityksessä
Hertz Autovuokraamon sisäisen viestinnän kehittäminen
Lehdistötilaisuus yksityisestä vanhainkodista
Kotomaamme koko kuva
Viestintäsuunnitelma Satakunta Sports Academylle
Palautejärjestelmän toimivuus  : Case Lehtipiste
Sisäisen viestinnän kehittäminen HELLI-projektissa
Valtion tiedottamisen funktioista : tutkimus "yhteiskuntainformaatiosta" ja sen määräytymisestä
Lehdistön kiinnostus käsiteltyihin aiheisiin oli kiitettävä
Sisäisen viestinnän kehittäminen konepajayrityksessä
Kankaanpään kaupungin sisäisen viestinnän kehittäminen
Yritys tuottaa - sidosryhmät käyttävät? : WINCSR-hankkeen tuloksia yritysvastuutiedon tuottamisesta ja käyttämisestä
Vuosi yritysoston jälkeen - mitä meille kuuluu? : henkilöstön näkökulma tiedosta, kaupan vaikutuksista ja mielikuvista uudesta kumppanista
Sisäisen viestinnän suunnitelma BarLaurealle
Tutkielma Oy Strömberg Ab:n sisäisestä tiedottamisesta Vaasan tehtailla
Tiedottaminen ja tiedonkulku talotekniikkasaneerauksissa
Uskonto - kulttuurin kantaja? : Turun Kulttuurifoorumin tiedottaminen ja sen haasteet
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
Varaudu : opas kunnan viestintään kriisi- ja erityistilanteissa
Tiedottajien ammattikunnan synty Suomessa
Sosiaalisen median hyödyntäminen vaaratiedottamisessa
Kansanedustajia evästetään 1962
Yrityksen yksikkö Y:n ja yksikkö X:n välisen sisäisen viestinnän kehittäminen
Viestintä- ja kriisiviestintäsuunnitelma Punkalive Oy:lle
Kuva vastaa tuhatta sanaa : Sarjakuva uutena tiedotusvälineenä Naisten Pankille
Peruskartoitus Suomen kuntien tiedotustoiminnasta
Honkajoen lomatoimen kehittämistarpeiden selvitys
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus Porin Anttilassa
Tiedotustilaisuus kouluasioista
Tiedotustoiminta suomalaisissa vakuutusyhtiöissä
Päivystävä poliisi tiedottajana : miten päivystäjä kokee roolin Kirkkonummen, Lohjan, Vihdin, Nurmijärven ja Tuusulan nimismiespiireissä
Kuntalaisiin kohdistuva tiedottaminen ja tiedotusstrategia
Ihmisen uudet ulottuvuudet
Suomen nuoret lesket ry:n yhteisö nuoren lesken tukena
Ympäristöministeriön sidosryhmäviestinnän tutkimus
Outokumpu Harjavalta Metals Oy:n sisäinen viestintä : opinnäytetyö
Markkinoinnin ja tiedottamisen kehittäminen - Teatteri Telakka
On aika tiedottaa aikuiskoulutuksesta
Tiivistelmä: Sisäisen viestinnän tutkimus Outokumpu Poricopper Oy:n teknisessä palvelussa.
Vastuunkantajia
Ammattiosaston tiedottajan opas
Suomalaisten teattereitten tiedotustoiminta vuonna 1976
Tiivistelmä.
Suomen infrastruktuurin historiallis-organisatorinen kehitys : tutkimus viestintäpolitiikan historiallisesta muotoutumisesta
Tuotekehitysprojektien läpiviennit ja sisäisen tiedottamisen parantaminen
Markkinointisuunnitelma Jyväskylän ylioppilasteatterille asiakaskyselyn tulosten pohjalta
Hallittu viestintä : kunnallinen tiedottaminen : työpuku vai rooliasu
Tieteen kuva joukkoviestimissä : pelisääntöjä ja sudenkuoppia
Fiskars Oyj Abp:n konsernihallinnon sisäisen viestinnän kartoitus ja kehittäminen
Paikallislehti sosiaalitiedotuksen välineenä : kahdeksan Tampereen talousalueen paikallislehden sisällöstä sosiaaliturvpolitiikan osalta
Drupal-pohjainen sosiaalinen Intranet
Ympäristönsuojelumääräyksien tiedottaminen ja jalkautus : case: Lohjan kaupunki
Aistit avoinna - elämässä mukana : kuurosokeiden kulttuurin kuvaus
Lääkäreiden tiedotustilaisuus 1964
Poissa pahanteosta
Organisaatiossa tapahtuva viestintä/tiedottaminen : tutkimus tiedon kulusta organisaatiossa
E-resepti ja lääkekortti : tiedotustilaisuuden järjestäminen
Maahanmuuttajanuoret tiedon lähteillä : "olisi kiva saada tietoa henkilöiltä, jotka osaavat vastata"
Tiivistelmä: Liiketalouden ja matkailun Porin yksikön sisäinen viestintä opiskelijanäkökulmasta.
Kuntien tiedotustoiminta : kuntien tiedotustoiminnan yleiskartoitus ja hallinnon ja tutkimuksen käsitykset kunnallisesta tiedotustoiminnasta
Säästöpankki optian sisäinen viestintä
Kuntien tiedottamisen päämäärät ja tehtävät : tutkimusten ja tiedottajien käsitykset
Lääninhallitusten ulkoinen tiedotustoiminta : lääninhallitusten ulkoinen tiedotustoiminta ja sen edellytykset lääninhallinnon toimialan ja organisaation pohjalta
Konflikti kunnan ja joukkotiedotusvälineen välillä
Työkalut onnistuneeseen kunta-alan viestintään : Case: Oulun Omahoitopalvelun viestinnän suunnittelu ja toteutus
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 2, Tutkimusraportit
Tampere : Tampereen kaupungin tiedotuslehti
Tiivistelmä: Tiedotuslehden lukijatutkimus.
Hyvä seutu : seinänaapurien tiedotuslehti
Kunnan tiedottamisvelvollisuus ja kuntalaisen oikeus saada tietoja
Organisaatioiden aktiivinen tiedottaminen ja tiedotteiden julkaiseminen sanomalehdissä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon, Suomen pankkiyhdistyksen, Suomen puolustusvoimien ja Vakuutusyhtiöiden keskusliiton tiedotteiden sisältö ja julkaiseminen sanomalehdissä
Kunnan ulkoinen tiedottaminen
Lehdistötiedotteella uutiseksi
Viestintätyytyväisyystekijöistä
EU-tiedon hakuopas 2010
Sisäisen viestinnän tutkimus: Case Logistiikkakeskus
Microsoft Lync Server 2013 -palvelinympäristön käyttöönotto
Julkinen palvelu
Viestintäsuunnitelma : Myllykosken Pallo -47 ry:n juniori- ja harrastetoiminta
Valtionhallinnon viestintäoikeudesta : lainsäädännön vaikutuksesta valtionhallinnon tiedotukseen ja muuhun viestintään
Kunnallinen tiedottamisvelvollisuus
Kunnallisen tiedotustoiminnan vertailua Tampereella, Turussa ja Porissa 1972-1976
Vuoden 2009 yleisurheilun 19-vuotiaiden SM-kilpailujen verkkoviestintä
Kunnallisen tiedottamisen asema suunnittelu- ja osallistumisjärjestelmässä
Sisäisen virallisen viestinnän kanavat ja niiden toimivuus : opiskelijoiden ja henkilöstön välinen sisäinen viestintä Tekniikka Porissa
Poliisiradio.fi : työryhmän loppuraportti
Linjasaneerauksen työvaiheet ja niiden kehittäminen
Taloustiedottaminen yrityksessä
Tiivistelmä: Tässä työssä perehdyttiin IRC:n käyttömahdollisuuksiin yritysten sisäisessä ja ulkoisessa viestinnässä. Työssä verrattiin IRC:tä muihin pikaviestimiin sekä sosiaalisen median tarjoamiin viestintä- ja markkinointimahdollisuuksiin. Eräs tarkastelluista seikoista on yrityksen koon vaikutus siihen, kuinka mittava operaatio IRC:n käyttöönotto yrityksessä on. Työssä on esitetty myös mahdollisuuksia muiden pikaviestimien integroimiseksi IRC:hen. Työ on tehty mielenkiinnosta käyttää IRC:tä viestinnän apuna yrityksissä. Tietoturva on keskeisessä roolissa yritysten toiminnassa, josta johtuen asia on huomioitava myös viestintäjärjestelmien käytöönotossa ja päivittäisessä käytössä. Työssä tietoturvaa on käsitelty sekä tekniseltä että inhimilliseltä kannalta. Työssä yhtenä keskeisenä osana on tutustuttu IRC-bottien hyödyntämiseen yritysten toiminnassa. Osana työtä tehtiin Eggdropilla IRC-botti, jolle perusominaisuuksien laajentamiseksi ohjelmoitiin TCL-ohjelmointikieltä käyttäen halutun toiminnalisuuden toteuttava skripti. Työssä esitellään botin käyttöönoton vaatimat toimenpiteet sekä skriptin totetuttaminen. Lisäksi työssä on esitelty erilaisia bottien toiminnallisuuksia ja niiden hyödyntämismahdollisuuksia yrityskäytössä. Botteja voidaan luoda ja muokata yritysten tarpeisiin sopiviksi hyvinkin yksityiskohtaisesti. Työssä todettiin IRC:n soveltuvan hyvin viestintään, joka suuntautuu yrityksestä ulospäin tai usealle työntekijälle yrityksen sisällä. Hankaluutana IRC:n käytössä pidettiin sen melko monimutkaista käyttöönottoa sekä käytön opettelua. Positiivisena asiana työssä pidettiin IRC:n tarjoamia laajoja mahdollisuuksia erilaisiin toimintoihin.
Tiedottamiskäytännöt tieliikennekeskuksessa järjestelmäintegraation myötä
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Sisäisen ja ulkoisen viestinnän kehittäminen : kohdeorganisaationa Rauman kaupungin teknisen viraston talotoimi
Sisäinen viestintä ja sen kehittäminen : Case: Helsingin palloseura ry
Pirkkalan kunnan tiedotustoiminta : kunnallisen tiedottamisen kartoitustutkimus ja kehittämissuunnitelma
LVI-saneerauksen asukastiedottamisen kehittäminen
Kunnallisen nuorisotyön mediajulkisuus : Jyväskylän kaupungin nuorisopalvelut sanomalehti Keskisuomalaisessa
Mittalaitelaboratorion vuosikertomusprosessi ja sen kehittäminen
Opiskelijan ääni kuuluviin : blogikonseptin kehittäminen Hämeen ammattikorkeakoululle
Esimiehen rooli sisäisessä viestinnässä
Maataloustiedottaja
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Yrityksen sisäinen markkinointi
Lisää potilastyytyväisyyttä tiedottamalla! : Info-tv -esitys Kainuun keskussairaalan päivystyspotilaille
Oulun läänissä aloittaa maan ensimmäinen poliisitiedottaja
Intranetin kehittäminen sisäisen viestinnän kanavana. Esimerkkinä Diacor terveyspalvelut Oy
