http://www.yso.fi/onto/yso/p3503 arvoitukset
arvoitukset arvoitukset
Vertailevia arvoitustutkimuksia : tulta ja sauhua, harakkaa ja munaa merkitsevät arvoitukset
Avaruuden näkymätön aine
Meni kukko kylpemään 1: Lasten loruja ja arvoituksia. Osa 1.
Varia : 1972 ja 1974
Kytösavut. 2.
Models of expression in the Finnish riddle genre, syntactic, stylistic, semantic and structural investigations : [yhteenveto väitöskirjana ilmestyvistä artikkeleista ja kirjasta]
Taivaankaari
Jos metsään haluat mennä nyt
Eksistentialismia Muumilaaksosta
Jojo ja yllätyslahjat
Karel'skie narodn'ye zagadki = [Karjalaisia arvoituksia]
Suomalaiset arwotuxet
Aenigmata Fennica : Suomalaiset arwotuxet wastausten kansa
Jumin keko : tutkielmia kansanrunoustieteen alalta
Vainujengi : salapoliisitehtäviä. 2
Suomen kansan arvoituksia : valikoima Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran käsikirjoituskokoelmista
Kiehtovuutta vai historiaa? : teossarja kulttuurihistoriasta
Kristfrid Gananderin "Suomalaiset Arwotuxet"
Arvoitukset, lasten folklore : 1955-1958
Wäinämöisen kannel : kokoelma wanhan kansan runoja ja lauluja, sananlaskuja, arwoituksia y. m.
Lasten kansanrunokirja : Kalevalaa, Kanteletarta, sananlaskuja, arvoituksia
Arvoitukset : 1960-1961
Kompakysymyksiä ja arvoituksia : hupaista ohjelmaa etenkin nuorten tilaisuuksiin ja illanistujaisiin
Arvaapas! : suomalaisia arvoituksia piirtäjän näkeminä
Arvoitukset, luonnoäänet : 1958-1960
Mikä se on : vanhoja arvoituksia
Hannu ja Kerttu ; Pörröpää ; Loruja ja arvoituksia
Konttaamista, arvoituksia, tehtäviä
Lasten loruja 3 : läpi näkee lämpimän pitää
Nuorten ongelmakirja
Suomalainen kansanrunous : yleistajuisia tutkielmia koulutyön ja itseopiskelun avuksi
Suomen kansan arwoituksia : ynnä 135 Wiron arwoituksen kanssa
Arvoitus ja sen tehtävä
Wanhan ajan virikekorttikirjaset
Saa hymyillä... ja nauraakin : vitsejä ja arvoituksia koko perheelle
Vanhoja arvoituksia
Suljettu arkku : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : uusi Hercule Poirot -mysteeri
Suomen kansan arvoituksia : valikoima
Kolumbus : poikien vuosikirja : askartelua, keksintöjä, tekniikkaa, urheilua, seikkailuja sekä paljon muuta
Kotiseutuaineistoa
Etsivätoimisto Mysteeri ja Pyhän Birman safiiri
Lähdeanalyysit : 1967-1969
Matin maallinen vaellus : Suomen suuri palkintokilpailu : kuvia, runoja, sana-arvoituksia : 120 palkintoa
Annastuuna aikanansa : Annastuuna Korkeemäen muistitietoa Tyrväästä
Piirrä & arvaa : koko perheen kuva-arvoituspeli
Heureka! : Älypelejä ja aivovoimistelua
Tuulipuun maa
Kysymys ja hahmo : runon aukeavasta poissaolosta
Antti pantti pakana : kouluikäisten nykyperinne
Suomen kansan arvoituksia ynnä 189 Viron
Lasten loruja ja arvoituksia 1 : meni kukko kylpemään. 1.
Mikä se on? : Arvoituksia
Miesomaishoitajan tunnetaakka
Arvaas mikä!
Raparperi geokätköilee : Johanna Hulkon päähenkilö on tyttö, mutta Geoetsivä-sarja tavoittaa myös poikia
Mikä se on? : vanhoja arvoituksia
Kansakoululaisten arvoituksista Helsingissä, Tapiolassa ja Kuopiossa : Esitelmä dosentti Leea Virtasen johtamassa kansanrunoustieteen proseminaarikokouksessa 20.10.1969
Suomalaiset arwotuxet vastausten kansa
Lasten loruja ja arvoituksia 2 : Arvaa mitä
Yksipuolinen kirja ihmisen käyttäytymisgenetiikasta
Suomen kansan arvoituskirja
Kiehtovia naiskuvia 1700-luvulta
Suomen kansan Arvoituksia : Ynnä 189 Wiron arwoituksen kanssa. 5
Sananparret, arvoitukset : 1949-1952
Kotoisa kosmos
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. 2, Suomalaista kansanrunoutta käsikirjoituksissa ja julkaisuissa 1544-1930
Senat sakaisin : sanatehtävien ja -leikkien käsikirja
Suomalais-virolainen arvoitussarja
Suomalaisten arvoitusten julkaisemisen ja tutkimuksen historiaa
Suomen kansan arwoituksia : ynnä 189 Wiron arwoituksen kanssa
Mikä on vihreä ja puussa? : suomalaisen nykyarvoitusperinteen ominaispiirteitä
Vitsipakka : vino pino vitsikkäitä arvoituksia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Mikä jokaisella on? = Tšto u každogo jest?
Suomalainen henkinen kansanperinne
Esitelmiä : syksy 1984
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Nietzsche talouden ja kuluttamisen ylivaltaa vastassa
Suljettu arkku
Lasten visakasetti. 2, Arvoitukset, visailut, pelit, leikit
Pohjoisen maiseman elokuvaaja : Raimo O. Niemen filmissä on Lapin mystiikkaa ja Valkoisen peuran tunnelmaa
Ryhmäperinne : 1968-1969
777 arvoitusta
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Aenigmata Fennica.. : Suomalaiset arwotuxet wastausten kansa
Suomen kansan arvoituksia
Suomalaisten seksuaaliarvoitusten metaforat
Valkokankaan kiltti pahis : kiiminkiläinen Topi Marin pääsi Suden arvoitus -elokuvaan puolivahingossa
Aika arvuuttelua : ohjaajan kirja
Huipulta toiselle
Arvoitukset : 1965-1967
Suomen kansan arvoituksia ynnä 189 Viron arvoituksen kanssa
Suomalaiset arwotuxet, wastausten kansa = Aenigmata Fennica
Piirrä ja arvaa : kuva-arvoituspeli
Suomalaisen muinaisrunouden maailma
Arvoitukset : 1956-1957
Suomen kansan arvoituksia ynnä 135 Viron arvoituksen kanssa
Simo Hurtta ja kultainen pikari
Oveluuksista ovelimmat
Nuoret  näyttelijät teatterin kiehtovissa pyörteissä : Tuuli Turunen ja Vili Saarela odottavat Lasse-Maijan etsivätoimiston ensi-iltaa
Meni kukko kylpemään
Kolumbus : poikien vuosikirja
Varsinais-Suomi. 1.
Sananparret, arvoitukset : 1964-1965
Čto u každogo est'? = Mikä jokaisella on?
Osaatko - arvaatko?
Sunnuntaikymppi : raamattutehtäviä lapsille. 2, 2. vuosikerran syksy ; 3. vuosikerran adventti ja joulu
Sirkustutkimusta, oho!
Suomen kansan arwoituksia : ynnä 189 Wiron arvoituksen kanssa
Arvoitukset : 1963-1964
Suomen kansan arvoituksia : valikoima Suomalaisen Kirjallisuuden seuran käsikirjoituskokoelmista
Näytteitä äänis-ja keskivepsän murteista
Jauhot suuhun : arvoitusvitsejä ja kompakysymyksiä
Ihmiskunnan arvoitukset tieteen valossa
Vanhankansan kirja : suomalaiset sananparret, Suomen kansan murteet, suomalaiset arvoitukset
Auttoisten tarinat
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Aarteiden kirja. 1, Souda, souda Sorolaan
