http://www.yso.fi/onto/yso/p3507 itsepuolustus
itsepuolustus itsepuolustus
Taito, taidon oppiminen ja opettaminen : esimerkkilajina karate
Vahva & valpas : naisen käsikirja itsensä puolustamiseen
Aikido : harmonisen voiman tie
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Lähitaisteluopas. 3 / Tuukka Natunen
Kollektiivinen turvallisuus kansainvälisessä oikeudessa ja EU:ssa
Combat Hapkido - itsepuolustustiede
Itsepuolustuskurssi kohottaa naisen itsetuntoa
Kyusho : inhimillinen itsepuolustus
Jokanaisen kaatumiskurssi : ohjeita turvalliseen kaatumiseen ja tasapainon ylläpitoon judosta sovelletuin keinoin
Itsepuolustus osana koululiikuntaa
Kriittisen ajattelun perusteet
500 vuotta capoeiraa
Itsesuojelu skidikantti-opetuksessa : lasten kokemuksia ja havaintoja
Skidikantilla itseluottamusta
Puolustaudu : Itsepuolustuksen realistinen harjoittelu
Varo vaaraa koulutiellä
Kamppailulajien soveltuvuus koululiikuntaan : kamppailu-urheilijoiden harrastusmotiivit ja suhtautuminen voimankäyttöön
Pohjoinen karhu = Kita-no-Kuma
Puolustaudu osa 2 : työkalut, kohteet, konseptit
Puolustaudu. 3, Terän edessä
Fight back : itsepuolustusta naisille
Lähitaisteluopas. 2
Puolustaudu. Osa 1, itsepuolustuksen realistinen harjoittelu
Hätävarjelus yksityisen käyttämänä oikeussuojakeinona
Aikido liikeanalyysissä
Aktiivinen itsepuolustus
Lapsellakin on lupa sanoa ei
Ground Game [1] : perusteet maassa puolustautumiselle. 1
Skidikantti-ohjelmalla itsesuojelutaitoja lapselle
Itsepuolustuskurssi ikääntyneiden liikuntamuotona : soveltuvuuskokeilu
Urho Kekkosen käsitys demokratiasta teoksessa "Demokratian itsepuolustus" vuodelta 1934
Kiltteys sitoo naisen nyrkit
Puolustaudu. 1, Itsepuolustuksen realistinen harjoittelu
OC-Sumuttimien testauslaitteiston kehittäminen
Suomalaisen yliopiston itseymmärrys, itsepuolustus ja haasteet 1920-luvulta 2010-luvulle rehtoreiden puheissa
Potkuissa on koukkua
Opettajat opettelivat väkivaltatilanteiden hallintaa
Puolustaudu. 1, itsepuolustuksen realistinen harjoittelu
Budolajit ja koululiikunta
Voimankäyttö ja kansalaisten suojeleminen ulkomailla
Maailman kamppailutaidot
Jiu-jitsu : japanilainen itsepuolustusjärjestelmä
Puolustaudu. 2, työkalut, kohteet, konseptit
Hokutoryu ju-jutsu -itsepuolustusta koululiikuntaan
Ju-jutsu : itsepuolustuksen perusteita. 1
Kotkalaisia selviytyjiä
Itsesuojeluvaisto kuntoon! : Skidikantti täyttää 15 vuotta
Puolustaudu 3 : terän edessä
Tajunnan olemassaolo ja omalakisuus
Puolustaudu. Osa 2, Työkalut, kohteet, konseptit
Itsepuolustus : Jiu-Jitsu ja poliisiotteet
Skidille lisää kanttia?
Väkivalta ja nuori. [2], Väkivalta - pois se meistä!
Oikeat otteet itsepuolustukseen
Ground Game [2] : perusteet maassa puolustautumiselle. 2
Elämänkouluna krav maga
Liikuntakoulutuksen käsikirja. 10, Itsepuolustus- ja kamppailukoulutus
Hätävarjelu ja parisuhdeväkivalta : rikosoikeudellinen ja diskurssianalyyttinen tutkimus
Mittariliikkeet poliisin itsepuolustuskoulutukseen
Mielikuvitus itsepuolustuksen aseena
Terrorismi ja kansainvälinen konsensus YK:ssa
Hokutoryu ju-jutsu
Kanttia skideille
Itsepuolustusta koululiikuntaan : kahden itsepuolustuskurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Kuinka selviät päällekarkauksesta : itsepuolustus katutasolla
Aggressiivisen asiakkaan kohtaamisen tuomat tunteet ja niiden vaikutus hoitotyöhön
Naisten itsepuolustus : ota yö takaisin!
Han Moo Do on Vesalla verissä : Mm-kultaa Rautpohjaan
Judo : Valkoisesta mustaan vyöhön
Ju-Jutsu ja sen ohjaaminen
Combat Hapkido : itsepuolustustiede
Oman mielen hallinta ratkaisee väkivaltatilanteessa
Ground Game [3] : perusteet maassa puolustautumiselle. 3
Puolustaudu. Osa 3, Terän edessä
Kamppailija : kamppailu- ja itsepuolustuslajien erikoislehti
Tiivistelmä:.
Puolustaudu. Osa 4, Hallitse, älä hajoita
Méthode secrète de lutte chinoise = Salainen kiinalainen itsepuolustusmenetelmä
Nykyaikainen itsepuolustus
Ju-jutsu, itsepuolustuksen perusta
Itsepuolustusharjoittelun soveltuvuus ikääntyville ihmisille
Pelko pois, puolustaudu!
Tyttö, pelkäätkö pimeää?
"Ei mikään banzai, ugh, ugh" : hoitajien kokemuksia itsepuolustusharjoituksista
Tetsuji Sato, Seppo Myllyllä
Skidikantti tarjoaa lapselle selviytymisen avaimet
Muuttuuko oikeus? Irak ja oppi ennakoivasta itsepuolustuksesta
Itsepuolustus
Defenssit ja itsetuhoisuus nuorilla osastopotilailla
Seitsemän puolustustaitojen teoriaa : hätävarjelu, mielenhäiriöt, väkivalta, uhkien havaitseminen, aseeton ja aseellinen puolustus, vitaalipisteet, puolustuskeinot
Ground Game [4] : perusteet maassa puolustautumiselle. 4
Tajunta - merkityksiä maailmasta ja itsestä sen osana
Voimankäytön kielto Kansainliitosta Yhdistyneisiin Kansakuntiin
Tiivistelmä: Itsepuolustuskoulutus päivystyspoliklinikan henkilöstölle.
Junikka on Suomen paras
Puolusta itseäsi
Puolustaudu. 2, Työkalut, kohteet, konseptit
Naisten itsepuolustus : opas
Turvakasvatus lasten itsesuojelun edistäjänä : evaluaatiotutkimus turvakasvatusopetuksen perillemenosta ala-asteella
Budoka : puolueeton Budo-urheilun äänenkannattaja
Itsepuolustuksen taito : kuinka selvitä uhkaavista tilanteista
Tiivistelmä.
Käytännön itsepuolustusta kouluopetukseen
Itsepuolustusharjoittelun mahdollisuudet koulukiusaamisen vähentämisessä
Itsepuolustusaseet keräilykohteena
Puolustaudu. 3, terän edessä
"Tiedän, että haluan puolustaa itseäni"
Itsepuolustuskoulutus päivystyspoliklinikan henkilöstölle
Budo-gaala 1996 Kuopio-hallissa : tiistaina 10.9. klo 18.00 alkaen
Itsepuolustusharjoittelu sopii myös lapsille ja nuorille
Kuntonyrkkeilyä ja itsepuolustusta
Itsepuolustustaitoja opettelemassa
