http://www.yso.fi/onto/yso/p3509 mallistot
mallistot mallistot
Sinulle, sinulle ja sinulle-korumallisto
IKIOMA : omaleimaisen vaatemalliston suunnittelu : symboliarvon sisällyttäminen mallistoon
Lande : tuotemallisto nostalgian inspiroimana
Kuoseista tuotteiksi : kuosimallisto eteläpohjalaisuudesta
Kaupungin valot : kuosimalliston suunnittelu saunatekstiilituotteisiin
Kudotun villahuopamalliston suunnittelu Syrjälän lammastilalle
Lundbergin uudet mallit: 4120, 4220, 5220, 6220 ja 7220. Uutta tekniikkaa
Tulevien klassikoiden jäljillä : Trikoovaatemalliston suunnittelu Globe Hopelle
Huopapoika : vaatemallisto miehille villahuovasta
Markkinatutkimuksella kannattava konsepti : lastenvaatemalliston tuotteistaminen
Kaupallisen kuosimalliston suunnittelu Intiassa : Soveltaen opittuja taitoja tekstiilisuunnittelijana toimimiseen
Lahjaesinemallisto Keramiikkapaja Savivalaalle
Suomalainen luonto kuvissa ja neuleissa : naisten neulevaatemalliston suunnittelu ja valmistus
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on miesten malliston suunnittelu kohderyhmätutkimuksen pohjalta. Työ tehtiin yhteistyössä kotimaisen nuoriso/street/fashion-vaatemerkin, CTRL Clothing Oy:n kanssa. Työn tavoitteena oli luoda miesten mallisto, esitellä yritykselle uusi kohderyhmätutkimuksen pohjalta luotu tyyli ja tuoda mallistojen suunnitteluun täysin uusi näkökulma. Tutkimusmenetelmänä käytettiin internetkyselyä, joka julkaistiin CTRL:n Facebook-sivulla. Tutkimusmalli yhdistää määrällistä ja laadullista tutkimusta ja selvittää, mitä mieltä CTRL:n asiakkaat ovat yrityksestä ja heidän tuotteistaan. Tutkimustulosten avulla luotiin malliston visuaalinen ilme, jonka lisäksi tutkimustulokset luovutettiin yrityksen vapaaseen käyttöön. Malliston suunnittelussa otettiin tutkimustulosten lisäksi huomioon CTRL:n aikaisemmat mallistot sekä tulevat trendit. Mallistoon suunniteltiin tasokuvina 22 tuotetta kevät/kesä 2014 -kaudelle. Malliston suunnittelussa keskityttiin enemmän printteihin ja kuoseihin kuin varsinaisiin vaatemalleihin. Taiteellisen työn lähtökohtana toimi yksinomaan kyselytutkimuksesta saadut tulokset ja suunnittelijan näkemys. Toimeksiantajalle esiteltiin lopullinen mallisto jossa kyselytutkimuksen tulokset oli hyödynnetty.
Piilosilla
Luovvananbargu - saamelaista elämää : kuusen lasisen lautasparin kuvituksen suunnittelu ja toteutus
Duuo korudesign : käyttäjälähtöinen mallistosuunnitteluprosessi
Moderni tasomallisto Niemen Tehtaat Oy:lle
Tyyppikirjaimisto : monistettavia harjoitustehtäviä
Nuori mies pukeutujana ja kuluttajana
Puzzle -vaatemallisto : piensarjatuotannon suunnittelu omalle mallistolle
Journeys : Vaatetussuunnittelua kierrätysmateriaaleista
Tiivistelmä: Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka kautta hyödynnetään sekä suunnittelutyöstä että tutkimusmenetelmistä saatua tietoa. Mielenkiinto aiheeseen nousi omakohtaisesta kokemuksesta ja tiedon tarpeesta. Työssä peilataan tehtyjä havaintoja ja teoriaa omiin kokemuksiin. Työ käsittelee kuosimalliston suunnittelua asiakkaalle sekä verkostoitumisen merkitystä suunnittelijalle. Tarkoituksena on tutkia verkostoitumista luovalla alalla, keskittyen verkostoyhteisön; Made in Kallion toimintaan, joka toimii myös opinnäytetyössä kuosimalliston toimeksiantajana. Tutkimusmenetelmänä on käytetty case-tutkimusta, jonka avulla pystyttiin tulkitsemaan niin Made in Kallion toimintaa, kuin yleisesti verkostoitumistakin. Verkostoitumista on pyritty avaamaan havainnoinnin, kirjallisuuden sekä haastatteluiden avulla. Haastattelut keskittyvät Made in Kallion yrittäjiin sekä tuottajiin. Made in Kallio on tuore yrittäjien ja tuottajien verkosto, joka koostuu eri alan yksityisyrittäjistä, tekijöistä ja sen perustajista. Työ kuvaa kuosimalliston suunnitteluprosessin etenemistä ja siitä opittuja taitoja. Suunnitteluprosessi ilmentää, kuinka lopullisen kuosimalliston suunnitelmiin päädyttiin. Prosessin kautta on opittu ja koettu saavan arvokkaita kokemuksia asiakastapaamisten kautta ja ylipäänsä suunnittelijan työstä. Työ mahdollisti kontaktien luomisen muiden yrittäjien kesken ja näin osoitti verkostoitumisen onnistuneen käytännössäkin. Työllä halutaan osoittaa verkostoitumisen merkitystä luovalla toimialalla.
Hiisi : malliston suunnittelu uudelle tuotemerkille
The Nordic Road : vaatemallisto kookkaille naisille, syksy/talvi 2010-11
Ergonomian merkitys työvaatesuunnittelussa : Kosmetologien työvaatemalliston suunnittelu Metka Vaate Oy:lle
HaKa Desing : Koru- ja vaatemalliston suunnitteluprosessi leikkisän muotoilun keinoin
Pure -Kaupallisen minivaatemalliston suunnittelu ja tuotannollisuus
Peilimaailma : Yrityskuvan ja kaupallisen vaatemalliston suunnittelu
Kuosimalliston suunnittelu Finlaysonille : freelancerina sesonkiin kevät/kesä 2016
Nuottaluoto-kuosimalliston suunnittelu
Minusta neliö : Muodon tuottama vaatemallisto ja yrityskuva
MISSTAKE - Materiaalien mahdollisuudet nykypäivän fiftari-vaatteissa
Naisten streetwear-malliston suunnittelu
Tiivistelmä: Kaupallisen kuosimalliston suunnittelu Intiassa : Soveltaen opittuja taitoja tekstiilisuunnittelijana toimimiseen. Opinnäytetyön tutkimusosuuden tarkoitus oli tutkia intialaisen tekstiilitoimiston toimintatapoja ja työkulttuuria. Tavoitteena oli tuoda esille, miten tänä päivänä yksi johtavista talousmahdista kilpailee eurooppalaisilla markkinoilla. Lähtökohtana oli kaupallisen kuosimalliston suunnittelu länsimaalaisille kuluttajille.Tutkimusosuudessa opinnäytetyön tekijä heijasteli omia kokemuksia Intiassa työskentelystä ja haastatellen intialaista tekstiilisuunnittelija Geetika Gulia, joka asuu nykyään Suomessa. Projektiosuus on kuosimalliston suunnittelu tekijän omalle toiminimelle Johanna Elisabet. Projektissa tavoite oli käyttää opittuja taitoja Intiasta ja suunnitella kaupallinen keittiötekstiilikuosimallisto eurooppalaisille kuluttajille. Opinnäytetyön tavoite oli markkinoida kirjoittajan osaamista tekstiilisuunnittelijana. Työssä haluttiin visuaalisesti tuoda esille vahvuudet trendien ennustamisessa ja keittiötekstiilimalliston suunnittelussa.
Ciana : luova pienmallisto ja trenditiedon hyödyntäminen suunnittelussa
Elise-mallisto siroille, pienikokoisille naisille
Wabi-sabi-estetiikan etsiminen kasvivärjäyksen kautta
Feng Shui vaatetuksessa : Taichi-mallisto
Kylpyhuonemalliryhmien suunnittelu Domus Centerin myyntinäyttelyyn
Plain Beauty : hää- ja juhlapukumalliston suunnittelu UB Designille
Niilo, Alma ja Pipsa : Heijastinmalliston suunnittelu ja lähtökohdat osuuskunnan perustamiselle
Tiivistelmä: Material world : materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ekologisia materiaaleja käyttämällä mallistosuunnittelua tutkimuksen ensisijaisena näkökulmana. Tarkoituksena oli tuoda esille kokoelma entuudestaan tunnettuja sekä uusia ekologisia materiaaleja vaatetusalan käyttöön. Opinnäytetyön alussa mukana ollut yritys toimi innoittajana sekä aiheen rajaajana koko prosessin ajan. Työssä esille tulleista materiaaleista on valittu viisi, joita käytetään opinnäytetyöhön tehdyssä havainnollistavassa naistenvaatemallistossa. Opinnäytetyö on laadullinen. Aineistona on käytetty erilaisia lähteitä ekologisuudesta, ekologisesta mallistosuunnittelusta ja materiaalihallinnasta sekä trendeistä. Tutkimuksen aikana syvennyttiin ekologisen suunnittelun periaatteisiin, elinkaariajatteluun sekä ympäristömerkkeihin. Inspiraatiota malliston suunnitteluun saatiin suurten vaateketjujen ekologisista mallistoista sekä ajankohtaisista trendianalyyseistä. Ekologisten vaatteiden kysyntää sekä kohderyhmää huomioiden syntyi ekologisista materiaalesta suunniteltu naistenvaatemallisto sesongille kevät/kesä 2013. Lopputuloksena syntyi ekologisia materiaaleja ja ekologista suunnittelua käsittelevä opinnäytetyö aiheesta kiinnostuneiden käyttöön sekä naistenvaatemallisto ekologisista materiaaleista.
Ajatukset kuvan takana : ideamallisto
Continued : oman katumuotimalliston suunnittelu
Aito : erään vaatemalliston tarina
Opinnäytetyössä käsitellään naisten streetwear-malliston suunnitteluprosessia ja suunnittelutyön pohjaksi tehtyä tutkimusta. Tutkimuksessa on kartoitettu suomalaisia streetwear-vaatetukseen erikoistuneita yrityksiä ja analysoitu heidän tuotteitaan benchmarkkausta tutkimusmenetelmänä käyttäen. Benchmarkkauksen lisäksi streetwear-vaatteita käyttäville naisille esitetty avoin kysely on tuonut ilmi käyttäjäryhmän näkemyksiä tarpeisiin vastaavasta mallistosta. Opinnäytteen lopputuotos, naisten streetwear-vaatemallisto, on yhdistelmä käyttäjäryhmän esittämiin toiveisiin haettuja ratkaisuja sekä muotoilijan omaan intuitioon ja benchmarkkauksessa tehtyihin havaintoihin pohjautuvia näkemyksiä ja valintoja. Nämä edellä mainitut tekijät kokonaisuudessaan muodostavat persoonallisen, sauma- ja printtisijoittelultaan benchmarkattujen yritysten tyylistä erottuvan malliston. Mallisto esitetään kymmenen yläosan vaatteen mallistoportfoliona sekä viiden toteutetun mallikappaleen kuvina.
Material world : materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa
Mimis ja jäätelötalvi
Huonekaluja. 2. sarja
Tricky : sisävaatemalliston suunnittelu 7-12 -vuotiaille tytöille ja pojille
Matka keittiösuunnittelijaksi : tutkielma keittiösuunnittelun taustatekijöistä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Sasta Oy:n anorakkimallistoa käyttäjälähtöisesti, jotta se tavoittaisi entistä suuremman asiakaskunnan. Suunnittelun pohjaksi tehtiin retkeilijöille ja partiolaisille suunnattu kysely. Oma harrastuneisuus retkeilyyn ja partioon antoi lisää motivaatiota työskentelyyn ja aihe tuntui heti alkuun omalta. Kyselyn tulosten perusteella luonnosteltiin viisi erilaista anorakkipukua, joista asiakas valitsi mieluisimman jatkokehiteltäväksi. Kyseisen mallin ideana oli alas asti aukeava vetoketju. Valittua mallia kehittämällä luotiin anorakkimallisto, josta toimeksiantaja valitsi yhden mallin mahdollista tuotantoa varten. Mallisto koostui viidestä leikkauksiltaan ja yksityiskohdiltaan toisistaan poikkeavasta mallista. Jokaiseen malliin suunniteltiin erikseen sekä miesten että naisten malli ja kustakin mallista sommiteltiin neljä erilaista värivaihtoehtoa. Opinnäytetyötä jatkettiin projektina eteenpäin, jolloin toimeksiantajan suunnitellusta mallistosta valitsema malli kaavoitettiin ja siitä valmistettiin mallikappale tuotteen myyntiä varten. Malli tulee mahdollisesti kevään 2010 mallistoon.
Pin-Up - 1950-luvun nostalgiasta 2010-luvun trendiksi
Anorakkimalliston kehittäminen Sasta Oy:lle
Vaatemalliston suunnittelu osaksi Kaiho-tuoteperhettä
Kesä, jää -mallisto tuotekehitysprosessin tuloksena
i & Krista Korkiakoski : Malliston suunnittelu ja valmistus omalle vielä kuvitteelliselle tuotemerkille
Japanilaishenkisen yukatan suunnittelu Saana ja Olli -tuotemerkille
Tiivistelmä: Opinnäytetyön päätavoitteena oli suunnitella keittiötekstiilimallistokonsepti omalle yritykselleni. Suunnittelun lähtökohtana oli suunnitella mallisto, joka toisi piristystä jokapäiväiseen arkeen iloisen värityksen sekä ajattoman teeman myötä. Opinnäytetyön tutkimusosiossa käsiteltiin värien ja kuvioiden hyvinvoinnillista vaikutusta sekä sitä, kuinka muotoiluluotaamista voidaan käyttää suunnittelutyön tukena. Opinnäytetyön tutkimuskysymyksenä oli värien ja kuvioiden vaikutus tekstiilisuunnittelussa. Työssä pohdittiin värien hyvinvoinnillisia ja psykologisia vaikutuksia sekä sitä, miten värit vaikuttavat asiakkaiden ostopäätökseen tuotetta ostettaessa. Hyvinvointiteemaa tekstiilisuunnittelussa käsiteltiin Margit Sjöroosin luoman Stress free area –konseptin kautta. Suunnittelutyön tueksi laadittiin muotoiluluotaamiseen perustuva käyttäjäselvitys, joka toimi asiakkaiden ja suunnittelijan välisenä vuoropuheluna keittiötekstiilimalliston suunnitteluprosessissa. Käyttäjäselvityksessä käsiteltiin kuvien ja keskustelujen kautta kolmea eri kategoriaa: värejä, kuvioita ja tunnelmia sekä sivuttiin suunniteltavaan mallistoon tulevia tuotteita ja materiaalivalintoja. Selvityksen tulokset analysoitiin ja ne toimivat suunnittelijalle tärkeänä inspiraation lähteenä varsinaisessa suunnittelutyössä. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi valmis keittiötekstiilimallistokonsepti. Metsäpäivä–keittiötekstiilimallisto koostuu yhdestätoista erilaisesta tekstiilituotteesta sekä metritavarana myytävästä kankaasta. Suunniteltuja tuotteita ei valmisteta valmiiksi tuotteiksi opinnäytetyön teon aikana, minkä takia tuotekehittely ja tuotannonsuunnittelu jatkuu erillisenä projektinaan opinnäytetyöprosessin jälkeen. Opinnäytetyö antaa lukijalle näkemyksen siitä, kuinka tekstiilisuunnittelulla voidaan vaikuttaa jokapäiväiseen hyvinvointiin sekä kuinka muotoiluluotaimia voidaan käyttää suunnittelutyön tukena.
Arctic Kingdom : jääkarhujen inspiroima mallisto
Rakkailta rannoilta : korusarjakonseptin suunnittelu Rautavaaran luontoteemasta
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja valmistaa naisten ideavaatemallisto kierrätysnahkaa ja materiaalinmuokkausmenetelmiä hyödyntäen sesongille syksy/talvi 2015/16. Työn tavoitteena oli kokeilemalla löytää visuaalisten tavoitteiden mukaisia materiaalinmuokkausmenetelmiä kierrätysnahalle ja tutkia, miten muokattu nahka toimii suunnittelun ja valmistuksen näkökulmasta malliston visuaalisena osana. Opinnäytetyö jakautui tutkimuksellisesti kolmeen osioon: materiaalin muokkaukseen, malliston suunnitteluun ja malliston valmistukseen. Tausta-aineistoksi kerättiin yleistietoa nahasta ja materiaalinmuokkausmenetelmistä. Malliston suunnittelu- ja valmistusprosessissa edettiin muokatun nahan ehdoin. Materiaalinmuokkauskokeilujen avulla valittiin kaksi materiaalinmuokkausmenetelmää kierrätysnahalle: muotoon kudottu kuvakudos ja puikoilla neulominen. Malliston suunnittelu- ja valmistusprosessin avulla selvitettiin muokatun materiaalin toimivuus visuaaliselta kannalta malliston osana. Työn tulokset ovat nähtävissä valmiissa viiden asukokonaisuuden ideavaatemallistossa.
Cocoon : kastepukumalliston suunnittelu
Ideamalliston suunnittelu Raasta -tuotemerkille
My Ode  : Ensimallisto suunnittelijan käyntikorttina
Ainosarja- ja sen synty : Pirjo Hirvonen
Muodon vuoksi : -Naistenvaatemalliston suunnittelu Tazzia Oy:lle
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella naisten uima-asumallisto kevät-kesä 2009 Diamina Oy:lle. Työssä tutkitaan kevät-kesä 2009 uima-asutrendejä, Figura Shoppien asiakkaita ja heidän uima-asuihin liittyviä toiveitaan ja lisäksi suunnittelussa huomioidaan toimeksiantajayrityksen Diamina Oy:n toiveet. Kevät-kesä 2009 uima-asutrendejä on havainnoitu syksyn 2008 alussa Pariisissa kansainvälisillä ammattilaisten uima- ja alusasujen trendi- ja materiaalimessuilla. Diamina Oy:n toiveena mallistolle on ollut mm. uusien uima-asumallien suunnittelu, mutta myös aiempien mallien hyödyntäminen. Figura Shoppien asiakkaita ja heidän toiveitaan on selvitetty kahdella kyselyllä, toinen kyselyistä on tehty Figura Shoppien asiakkaille ja toinen Figura Shoppien myyjille. Kyselyillä on saatu tietoa mm. kohderyhmästä: kuten minkä ikäisiä ja kokoisia asiakkaat tai mahdolliset asiakkaat ovat. Lisäksi kyselyiden avulla on saatu tietää asiakkaiden uima-asumieltymyksistä: kuten mistä väreistä, kuoseista ja malleista asiakkaat pitävät uima-asuissa. Työn ytimenä on suunnitteluprosessi, joka on kuvattu mahdollisimman monipuolisesti ja tarkasti, sekä havainnollistamisen apuna on käytetty runsaasti kuvia. Työn tuloksena syntyi kevät-kesä 2009 kaudelle suunnattu kymmenen sarjan uima-asumalliston suunnitelma, jossa ytimenä on yksittäisten uima-asumallien ja malliston esteettisyys.
Vaatemalliston digitaalinen markkinointi
Miesten korumalliston konseptisuunnitelma : teemana tekniikka ja mekaniikka
YEARS TO COME : Yhteinen vaate- ja korumallisto
Minä kaupungissa : painokangasmallisto teolliseen painantaan
Liekki
Jotain vuokrattua : vuokrakorumalliston suunnittelu
RONJA : Kuosimalliston visuaalinen suunnittelu
Arbiter elegantiarum : naistenvaatemallisto postmodernismin hengessä
REDO S/S 2014 : Ergonomia, vaatetusfysiologia ja käyttäjälähtöisyys miesten kuntoiluvaatemalliston suunnittelun lähtökohtana
Pienen naisen yleisvaatekokoelma : Tarja Salomaa
Ström : yrityskuvan ja vaatemalliston suunnittelu : näkökulmana luovan ja kaupallisen vaatetussuunnitteluprosessin vertailu
Kuosisuunnittelua asusteisiin : Osuuskunnan visuaalisen ilmeen lähtökohdat ja asustemalliston suunnittelu
Shine' n 'Glamour : latinalaiskilpatanssiasu- ja hääpukumalliston suunnittelu
OWN WAY ALL THE TIME - Raskausajan vaatemallisto
FallFest : Kierrätysmateriaaleista valmistettavan pienmalliston suunnitteleminen POGOSTICK failure -merkille
Kaupallisen lastenvaatemalliston suunnittelu
MM Villasta -mallisto : kudonnan työohjeita vuosilta 1940-2005
Matkalla neuleyrittäjäksi : neulemalliston suunittelu, valmistus ja tuotannon suunnittelu
Tavoitteena on suunnitella naistenvaatemallisto, jonka keskeinen idea sisältää ajatuksen kaikkien sesonkien mallistosta, laadukkaista materiaaleista, ajattomuudesta, mukavuudesta ja muunneltavuudesta. Työn punainen lanka on All Seasons -idea, joka määrittää mallistossa käytettävät materiaalit. Malliston suunnittelun lisäksi, työn tavoitteena on myös määrittää omat laatukriteerit. Koska All Seasons -idean pääpaino on laadukkaissa materiaaleissa, laatua tarkastellaan useammasta näkökulmasta, jotta siitä saadaan mahdollisimman hyvä käsitys. Opinnäytetyö jakautuu tutkimuksellisesti neljään osioon: dokumenttianalyysiin, havainnointiin, haastatteluihin ja tekemällä tutkimiseen. Dokumenttianalyysin tulos selvittää kuluttajan näkökulman nykypäivän laatuun. Haastattelemalla ammattilaisia on saatu, kuluttajien näkökulmaa yksityiskohtaisempi, näkemys materiaalien- ja vaatteiden laadulle. Havainnoinnin tuloksena, on ymmärrys siitä miten vaatteessa laatu näkyy ja tekemällä tutkiminen määrittää mallistoon soveltuvat materiaalit. Tutkimustulokset määrittää omat- ja All Seasons -malliston -laatukriteerit. Opinnäytetyön tuloksena on kahdeksan asukokonaisuuden All Seasons -mallisto, jossa idean taustalla olleet tekijät näkyvät mallistossa. Mallisto sisältää: kolmet erityyppiset housut, kolme muunneltavaa mekkoa, yhden käännettävän hameen, yhden käännettävän neuleen ja kaksi paitaa.
Sano se seinin : Visuaalisesti vahva tapettimallisto
Variaatio : kuoropuvun asustemallisto
Material World : Materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa
Mallistontekokustannukset
New wave -painokangasmallisto : teollisen painokangasmalliston suunnittelu
Maist - uniikki minimallisto : tyyli on makuasia
Aloitteleva freelancer-suunnittelija : pienmalliston suunnittelu
Raskausaikaan mukautuvat vaatteet : Sylvia Karvonen
Naisellinen ja hauska tekstiiliprinttimallisto  : case: Riiminka
Arvoista koruiksi : Käyttäjälähtöistä suunnittelua messuille
Läpinäkyvät kalusteet tilassa
Metsäpäivä-keittiötekstiilimallisto : väreillä iloa ja hyvää oloa arkeen
TrashionTrick : Naistenvaatekokoelma rekonstruoimalla ja nollajätemetodia soveltamalla
Vuodenajat-käsipyyhemalliston valmistusprosessi : kokeiluista tuotteeksi
All Seasons -malliston suunnittelu
Jokamiehen vaatteet
Brändin isuaalisen identiteetinilmentyminen vaatteissa : Case: K9 Brands Oy
Japanilaishenkisen yukatan suunnittelu Saana ja olli -tuotemerkille Opinnäytetyön aiheen valinnan taustalla on pitkäaikainen kiinnostus japanilaista kulttuuria ja kimonoa kohtaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa japanilaishenkinen yukata suomalaiseen kotikäyttöön sopivaksi Saana ja Olli -tuotemerkille. Japanilaista kimonoa ja yukataa tutkittiin kuva-analyysin, esineanalyysin ja kirjallisuuden avulla. Yleisiksi teemoiksi nousivat Japani ja Suomi. Yukata-malliston tarkoitus oli sopia yhteen Saana ja Olli -tuotemerkin aikaisempien mallistojen kanssa. Suunnitteluun kuuluivat ideointi- ja luonnosvaiheet, protokappaleiden työstö ja valmiiden protokappaleiden esittely Saana Sipilälle ja Olli Salliselle. Tärkeänä osana suunnittelussa olivat Sipilän ja Sallisen kanssa käydyt keskustelut. Työn lopputuloksena oli kolmen vaatekappaleen yukata-mallisto. Työ saavutti pääasiallisen tavoitteensa ja lopputulos miellytti toimeksiantajia.
Lasten ja nuorten painokuosimalliston suunnittelu Niinnon Oy:lle
Jungle fever : kohderyhmätutkimuksen hyödyntäminen vaatemalliston suunnittelussa
Rullaverho "Lehtipuu"
Pullukkamallisto : Jasmiine Julin, Paula Koivukangas, Anne Linnonmaa, Päivi Mustonen, Ulla Nisula, Satu-Marja Nygren
Huovutettu mallisto Heimtextil-messuille
Neulemalliston suunnittelu Lankakauppa Kerälle
Automessut ja pukeutuminen : mallistoehdotelman suunnittelu Rilʼsin nimen alla Citroënille
Toimistokaverin monikäyttövaatteet : Tuija Laine
Tuhat ja yksi vaatetta : ajatuksia opiskelusta ja työstä
Lastenvaatemallisto 1970-luvun tyyliin
Puuvillaisen huivisarjan koekappaleiden suunnittelu ja valmistus = The designing and manufacturing of cotton scarf test batch samples
Työvaatteet Common Love –yhdistykselle : Businesshenkinen työvaatemallisto
Jungle Fever : Kohderyhmätutkimuksen hyödyntäminen vaatemalliston suunnittelussa
Metsäpäivä-keittiötekstiilimallisto : Väreillä iloa ja hyvää oloa arkeen
Sanoista painokuosiksi : suunnitteluprosessi tiimityönä = From a word to a printed design
Työkalupakki-vaatemallisto ja painokuvien painamisen mahdollisuudet ommeltuihin malliston vaatteisiin = Työkalupakki-clothing collection : experiments with print-placement
Prana : pellavatakit
Vanhuksille suunnatun vaatemalliston tuotekehitys
Väreilevä : jewellerycollection product development.
Opinnäytetyössä suunniteltiin naisten teollisesti valmistettava ja kaupallinen neulevaatemallisto suunnittelijan omalle aloittelevalle neuleyritykselle. Suunnittelutyön tavoitteena oli välttää neuletuotteiden valmistushintaa nostavat ratkaisut ja huomioida yrityksen eettiset ja ekologiset arvot. Esteettisesti suunnittelun tavoitteena oli hyödyntää neulosrakenteen monipuolisia mahdollisuuksia ja välttää yleisimpien neulostyyppien, kuten sileän, kirjo-, palmikko- ja joustinneuleiden laaja käyttö kaupalliset tekijät mielessä pitäen. Työssä perehdyttiin dokumenttiaineiston analyysin ja haastattelun kautta neulevaatteiden teolliseen tuotantoon ja etsittiin ratkaisuja neuleiden valmistushintojen alaspäin painamiseksi, kun tuotantoerät ovat pienet, eikä tuotteiden materiaalien laadusta tai eettisestä valmistuksesta olla valmiita tinkimään. Työssä tutustuttiin pienten kotimaisten neulevaatteita ekologisesti ja eettisesti tuottavien yritysten tarjontaan benchmarking-menetelmän keinoin erineuletuotetyyppien tarjonnan, ja tämän pohjalta määritettävän kysynnän, kartoittamiseksi. Tutkimustyön pohjalta suunniteltiin neulevaatemallisto, joka noudattaa tutkimustulosten suunnittelulle asettamia raameja. Malliston vaatteet on suunniteltu neulottavaksi pääasiassa siirtoneuletekniikalla, joka on edullisesti tuotettava ja vähän käytetty neulostyyppi. Yrityksen eettiset ja ekologiset arvot on huomioitu vaatteiden mallien suunnittelussa, materiaalivalinnoissa ja tuotantotavassa. Malliston inspiraation lähteenä ovat toimineet urbaanit pintastruktuurit, ja valmis mallisto kantaa nimeä Flowers of a Concrete Wall. Mallistosta esitellään mallistokartta, taso- ja esityskuvat, neulosnäytteet ja värivaihtoehdot. Malliston kriteeriensä täyttävyyden on arvioinut joukko neulealan ammattilaisia.
Luovilla raiteilla : malliston suunnittelu InterRail -matkan innoittamana
Oman solmiomalliston suunnittelu : seepra- ja figuurisolmio
White walls : tapettimallisto
Modulaarisen mattomalliston suunnittelu VM-Carpet Oy:lle
Hide n cut : kierrätysnahan ja materiaalinmuokkausmenetelmien hyödyntäminen malliston suunnittelussa ja valmistuksessa
Ha-men - hameita miehille
Nuori suunnittelija ja verkostoituminen : Kuosimallin suunnittelu ja verkostoyhteistyö
1314 Ennusteesta : Trendiennusteista mallistoksi
Tanko : langasta vaatteksi
Off reality : kuvioidun mattomalliston suunnittelu ja toteutus asiakaskyselyn pohjalta
Naisten uniikki juhlapukumallisto 1930-luvun henkeen
SUITSAIT : Helposti puettava ulkoiluhaalari lapselle
Opinnäytetyössä suunniteltiin moduuleista koostuva mattomallisto VM-Carpet Oy:lle. Modulaarista, palasista koostuvaa tuoterakennetta on hyödynnetty muissa kodin sisustuksen tuoteryhmissä jo aiemmin. Matoissa modulaarisuutta ei ole laajemmassa mittakaavassa käytetty. Modulaarinen tuoterakenne mahdollistaa maton yksilöllisen muuntelun asiakkaan toimesta, jolloin on kyse massaräätälöidystä tuotteesta. Lisäksi modulaarinen tuoterakenne tarjoaa monia käytettävyyden kannalta tärkeitä etuja. Moduuleista koostuva matto on helpommin pestävissä ja säilytettävissä kuin perinteinen standardikoon matto. Tärkeitä suunnitteluun vaikuttaneita pääteemoja ovat matot ja massaräätälöinti. Aluksi työn teoriaosuudessa selvitetään mattojen historiaa, tämän hetken mattomarkkinoita sekä mattojen käytettävyyttä ja funktioita. Lisäksi perehdytään markkinoilla jo oleviin modulaarisiin mattoihin ja massaräätälöintiin. Massaräätälöinti on toimintatapa, jossa yksilöllisesti räätälöityjä tuotteita pyritään tarjoamaan massatuotannon tehokkuudella edullisesti. Suunnittelussa otetaan huomioon käytettävyyden ja kaupallisuuden asettamat haasteet. Kaupallisuuteen liittyen hankitaan tietoa kuluttajien ostokäyttäytymisestä mattomyyjiä haastattelemalla. Käytettävyydestä hankitaan tietoa haastatteluin. Suunnittelu on toteutettu jatkuvassa vuorovaikutuksessa toimeksiantajayrityksen kanssa.
Vesselin uudet vaatteet : Kaupallinen lasten ulkovaatemallisto
DRESS & CODE syntyi opiskelijoiden ja turkiseläinkasvattajien yhteistyönä = DRESS & CODE samarbetsprojekt mellan studerande och pälsfarmare
Muistoja taitokorttelista : matkamuistomalliston suunnittelu kestävän kehityksen näkökulmasta
Miesten syksy-talvi 2009-2010 casual-vaatemalliston suunnittelu Stockmann Oy:lle
Autumn stable : vaatemalliston suunnittelu ratsastus- ja tallitoimintaan
Sporttinen kaupunkiasu
Salainen puutarha -ryijymallisto : luovan suunnitteluprosessin kuvaus
Neulemalliston suunnittelu omalle yritykselle
MY WAY : esiintymisvaatemallisto punklaulajalle
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella kudottu villahuopamallisto toimeksiantoyritykselle Syrjälän Lammastilalle. Syrjälän tila sijaitsee rauhallisessa kylässä, jossa tila harjoittaa luomutuotantoa. Malliston suunnittelussa ja valmistuksessa otettiin huomioon yrityksen imago sekä mietittiin vastuullisen tuotesuunnittelun mahdollisuuksia. Taustoitukseksi suunnittelutyölle toimi yrityksen arvomaailmaan ja toiveisiin tutustuminen. Näissä tiedonhankintamenetelmänä käytettiin haastattelua. Villahuopamallistoa suunniteltaessa oli hyvä kartoittaa markkinoilla olemassa olevia villahuopia. Tämä tapahtui benchmarkkauksen ja havainnoinnin avulla. Tavoitteena oli luoda kudotuista sidosmalleista visuaalisesti ja käyttöominaisuuksiltaan toimivia villahuopakankaita. Huopamalliston suunnittelussa tutkittiin käytettävää materiaalia eli Texel-lammasrodun villaa, joka on harvoin hyödynnetty materiaali. Tekemällä tutkiminen oli oikea tapa lähestyä ja tutkia uutta materiaalia. Suunnitteluprosessin tuloksena syntyi sidoksellinen villahuopamallisto ja vaihtoehtoisia tuotteita. Toimeksiantaja valitsi yhden sidosmallin, josta valmistetaan 130 cm x 170 cm kokoinen viltti. Prosessin tavoitteeseen sisältyi sopivan valmistuspaikan löytäminen. Viltit tuotetaan samalla kylällä käsityönä kangaspuilla.
Tyyny taidetekstiilinä : yksilöllisen tyynymalliston suunnittelu
Puiden muotokielestä mallistoksi : kylpyhuonetekstiilimalliston suunnittelu
Suunnitelmasta vaatteeksi Kaakkois-Aasiassa
Väreilevä : korumalliston tuotekehitysprosessi
Eeny Meeny : teollinen lastenvaatemallisto
Syötävästi sinun... : keittiötekstiilien ja -kuosien suunnittelu tuoteperheeksi
Rustic Romance : Jatkuva mallisto kestävän kehityksen periaatteita mukaillen
Ann Miller-mallisto vaate-Keskolle
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää urheilupukeutumista kaupunkiympäristössä ja vaatemallisto suunnittelu. Tavoitteena oli luoda kaupallisille markkinoille soveltuva naistenvaatemallisto, jossa tuodaan esille tekijän näkemys sporttisesta pukeutumisesta.   Tiedonhankinnan jälkeen kartoitettiin kohderyhmä, jolle suunniteltiin seitsemän vaatetta. Vaatteet suunniteltiin collegemateriaalista ja tarkoituksena oli luoda tyylikäs ja käytännöllinen mallisto. Suunnitelluista vaatteista valmistettiin mallit ja niistä otettiin havainnollistavat kuvat. Mallistosta pyydettiin palautetta kohderyhmältä ja muilta kuluttajilta. Malliston ideoita hyödynnetään tulevaisuudessa kehittämällä niitä eteenpäin ja tarjoamalla mallistoa alan yritykselle.
Emotional walrus : streetwear-malliston suunnitteluprosessi
UNRAVEL − Nukkeharrastuksen antamat mahdollisuudet nukenvaateyrittäjäksi
Young Athletes - Designkonsepti lasten- ja nuortenvaatemallistolle
Zigor : lumilautailuvaatemallisto
Multiva TR -yleisperävaunumallisto. Uudistukset jatkuvat
Musta on musta : O.D.D. Metal Wearin miestenhousumalliston päivittäminen ja käytettävyyden tutkiminen
Vauvojen vaatetus: sarjonta, mitoitus ja tuotannon ohjeistus : case Tokmanni Group Oy
Kangasmalliston suunnittelu Unica-Fashion Oy:lle
Paperinaru-puuvillakankaiden mahdollisuudet vaatetusmateriaaleina : Saumakokeiluja ja materiaalien testausta
Autumn flowers : materiaalilähtöisyys vaatemalliston suunnittelussa
BETWEEN DARKNESS AND LIGHT - Naisten yhdenkoon trikoovaatemalliston suunnittelu
KAUNISTA JA MUKAVAA : Naisten alusvaatepukeutumiseen liittyvät merkitykset alusvaatemalliston suunnittelun lähtökohtana
Senkin Evolutions - Pokémon-vaikutteisen vaatemalliston suunnitteluprosessi
Uuden sesongin tuotekehitysprosessi vaatetusteollisuudessa : Case Icepeak
Langasta neuleeksi
Hyvinvoiva, onnellinen, positiivinen, pehmeämpi arki : HOPPA -arkivaatemallisto ja katalogi = Comfort, happy, positive and soft weekday : HOPPA -collection and catalog
Takkamallisto Tyylitakat Oy:lle
Copine : ajatuksista vaatteiksi
SarahDESIGN : Tarinoiden kautta mallistoiksi
Humina : ympäristömyönteisen teollisen vaatemalliston suunnittelu
Puutarhassa -huopamattomallisto : suunnittelun ja valmistuksen prosessi
Yhdenkoon unisex-vaatteiden kaavoitusprosessi
Kaupungilla : teollisen painokangasmalliston suunnittelu ja toteutus
Jalkinemalliston ohjeistaminen valmistajalle : Ohjeita aloittelevalle jalkinealan design-yrittäjälle
Surinaa : Kuoseja yöperhosista
Naisten neulemallisto Top Knit Oy:n Brenda BB -tuotemerkille
Teollisesti painettavien kuosimallistojen suunnittelu päiväkoteihin
Uniikkius vaatemallistossa : "Que?" ideamalliston suunnittelu
Nuori suunnittelija ja verkostoituminen : kuosimallin suunnittelu ja verkostoyhteistyö
Kauniit kurvit! : Naisten uima-asumalliston kevät-kesä 2009 suunnittelu Diamina Oy:lle
1OFMANY : kantaaottavan miestenvaatemalliston suunnittelu
Fiilis vaatteisiin : hopeakäsiteltyjen vapaa-ajan vaatemallistojen suunnittelu Oy Feelmax Ltd:lle
Mallimestarin toimintamallit
Kastemekkomallisto Lasten Boutique Jasminille
Tämän opinnäyteyön tavoitteena on suunnitella ideamallisto espanjalaiselle naistenvaatteisiin keskittyneelle Raasta- tuotemerkille. Ideamallisto tulee osaksi tuotemerkin syksy-talvimallistoa 2009-2010, ja ideamallistosta poimitut ideat menevät mahdollisesti tuotantoon osana Raastan mallistoa. Työssä tutkitaan malliston suunnitteluun vaikuttavia asioita sekä yrityksien antamien lähtökohtien pohjalta että oman ideointiprosessin valossa. Aluksi työssä perehdytään niihin rajoituksiin ja mahdollisuuksiin, kuten malliston värimaailmaan ja silhuettiin, joiden tulee olla samanlaisia sekä ideamallistossa että tuotemerkin  varsinaisessa mallistossa. Työn tuotesuunnitteluprosessia kuvaavassa osuudessa puolestaan keskitytään niihin asioihin, joita malliston teeman, materiaalien ja silhuetin rajoissa on mahdollista tulkita. Ideamallistossa pyritään tuomaan esille malliston teemaa sekä uusia ja erilaisia näkökulmia, joita Raastan tyylistä on mahdollista tuoda esille. Ideointiprosessin alussa työssä valmistetaan yksityiskohtakokeiluja, joiden pohjalta tehdään ensimmäiset mallit. Näistä malleista suunnittelijat valitsevat parhaimmat, jonka jälkeen näitä ideoita jatkokehitellään. Opinnäytetyön tuotoksena on 12 vaatetta sisältävä ideamallisto Raasta- tuotemerkille.
Yläosan vaatteita naisille : Malliston suunnittelu Threesixteen Solutions Oy:lle
Vaatteita painetuista kankaista
Ideamalliston suunnittelu Raasta-tuotemerkille
Puzzle - uniikki neulosmallisto : leikkuujätteen hyötykäyttö
Tiivistelmä.
Helmi, Tyyni ja Kartano kuosimallistot
Piilotettu ninja : painokuvion piilottaminen yhdenkoon unisex- vaatteessa
FallFest : kierrätysmateriaaleista valmistettavan pienmalliston suunnitteleminen POGOSTICK failure -merkille
Nahkavaatemallisto venäläiselle naiselle
Alla tai päällä : painokuvioiden avulla pareja yhdistävän trikooalusvaatemalliston suunnittelu
Viikinki, Pigviini, Vertteli : naisten neulevaatekuoseja Arola Design Oy:lle
Gatecrasher : pienmalliston suunnittelu KAKSITVÅ -merkille
Timanttileikkuri : teollisen painokangasmalliston suunnittelun prosessi
Designing a japanese yukata for the company saana ja olli The choice of the topic for this thesis is based on the interest in the Japanese culture and kimono during several years. The aim of this Bachelor's thesis was to design a Japanese style yukata suitable for Finnish home use as a brand name for the trademark Saana ja Olli. Research on the Japanese kimono and yukata was executed by analysing photographs, garments and literature. The main focus of this thesis were on Japan and Finland. The aim for this collection was to complement the previous collections of the trademark Saana ja Olli. The process of designing the collection included ideation and sketching. The development of the collection included toile making and presentation of the ready toiles to Saana Sipilä and Olli Sallinen. A very important part of the process were thorough discussions with Sipilä and Sallinen. The result of this Bachelor's thesis was a yukata collection of three garments. The aims were accomplished successfully and the final outcome pleased the mandator.
Vaatemalliston suunnittelu Euroopan markkina-alueelle : Case: Sisäänostotoiminta
Mekkomallisto She Rocks-tuotemerkille
Asiakaskysely osana tuote-esitteen suunnitteluprosessia
Laukkumalliston suunnittelu Klo Design Oy:lle
Un petit secret pour femmes fatales : vintage -henkisen vaatemalliston suunnittelu omalle yritykselle
Poisonous Beauty : naisten juhlavaatemallisto O.D.D. Metal Wearille
Malliston mahdollisuudet : BLUSH SS/17 & RUSH AW/1718
Korumalliston suunnittelu – materiaalina kalannahka ja hopea
Nostalgia kuosimalliston lähtökohtana
Oy Annikki Karvinen Ltd:n tehdaskankaisen malliston soveltuvuus Japanin markkinoille
Voogu : merihenkinen naistenvaatemallisto
