http://www.yso.fi/onto/yso/p3505 kansankertomukset
kansankertomukset kansankertomukset folklore
Instant-kenttäretki Sääksmäen Ritvalan kylään  25.7.2009
Jumalten aika : valokuvaaja Odysseuksen jäljillä
Ei tää suku säästä : perinnejuttuja Kauvatsalta
Hatunnosto
Matti Kurki : sankari Vesilahden Sakoisista, Laukon ensimmäinen omistaja
Komedia on ratkaisu maailmanpolitiikan konflikteihin
Huvitus : tarinoita Parikkalasta
"Minä melkein uskon" : yliluonnollinen ja sen kohtaaminen tenonsaamelaisessa uskomusperinteessä
Intellektuaalista vuoropuhelua Suomen ja Udmurtian välillä
Raision kirkon tarunomaiset rakentajat
Suullisesta perimätiedosta
Maan vihat
Kansankertomukset
Vanha kansa muistelee
Karjalainen kansanrunous
Joulutontuilla ikää ainakin sata vuotta
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 4
Lisämaksua natinasta ja muita kainuulaisia perinnetarinoita
Tuulentekijä : virolaisia kansankertomuksia
Liminka kaskuaa : tapahtumia ja kaskuja Limingasta
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
"Helmi-tädin silitysrauta" : kertomukset historian opetuksen välineenä alkukasvatuksessa
Myytilliset tarinat : 1957-1958
Muisti : muistipeli suomalaisista uskomuksista
Tuulen vihat [Elektroninen aineisto]
Sägner längs "Krigets och fredens väg" = Tarinoita "Sodan ja rauhan tien varrelta" = Legends along "The road of war and peace"
The proverb : julkaisematon, sananparsia käsittelevä esitelmä
Itseoppineiden luovuuden hedelmiä
Esitelmiä : kevät 2000.. Osa 2
Thorgeirin härkä : Islantilaisia kansankertomuksia
Totinen juttu sijtä, surkiasta meri-hädän waarasta, : cuin laiwa-capteini Pet. Viaud ja hänen cansza-cumpppanins owat ulosseisonet Americasa wuonna 1766.
Norjan kuningassaagat. 3
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Tuulten saarella : matka kelttien ja kertojien Irlantiin
Utopioita äkkirikastumisesta
Laurukaisen koskenlasku
Stuorra-Jovnnan ladut : tenonsaamelaisten ympäristökertomusten maailmat
Jätkän synty : tutkimus sosiaalisen kategorian muotoutumisesta suomalaisessa kulttuurissa ja itäsuomalaisessa metsätyöperinteessä
Juuvan juttuja : tarinoita ja kaskuja Juupajoelta
Oikean opin puolesta
Vainolaistarinat : 1950-1952
Liika pois
Narratiivisuus uskomusperinteessä
Perinnejuttuja Kauvatsalta. 2, "Käsiväärää"
Kokemäenjoen asutustarinat ja niiden arkeologinen tausta
Vierailumatkamme Jyväskylään
Saumanvara kaupan päälle
Kosta' paha hywällä! Sydäntä liikuttawainen historia, kuinka eräs mies sai naapurinsa wähittäin kääntymään ilkeydestä hywyyteen - nähtäwästi tosi ja joka lukialle sekä waroksi, että kehoitukseksi
Eoras elää, tälläi sanoo : "kenestä paljon puhutaan, hänestä paljon pidetään" : euralaisten ja vähän naapurienkin arkisista aherruksista, sattumuksista ja kommelluksista koottua sanallista kansanperinnettä
Palokärki
Venäjän kansan salattuja satuja : Aleksandr Afanasjevin kokoelmasta
Urjalan kunnan keinutuolitutkimus. 1
Vaihdokas suomalaisissa kansantarinoissa ja -uskomuksissa
Kansantaruja Laatokan luoteisrannikolta viime vuosisadan loppupuolelta
Suomen kansan satuja ja tarinoita. 1-3
Tervosta tallennettuja uskomuksia ja tarinoita
Tuulen vihat
Metsäsuomalaismurteiden nykyisestä vaiheesta ; De värmlandsfinska ortnamnens vittnesbörd ; Vermlannin sammuvaa savoa : kielennäytteitä vuosilta 1947-51
Kotoseutuni Halikko
Noitauskon piirteitä suomalaisessa tarinaperinteessä
Suomen kansan satuja ja tarinoita
Paason Jussi : iiläinen tietoniekka, kippari ja kirvesmies
Ansiotyöt Suomen vanhan kansanrunouden kosintarunoissa
Kertomus- ja uskomusperinne : 1972-74
Satujen rakenne
Kertojat ja kirjoittajat
Puhetta puuttuvasta : naiset korsuperinteen keruukilpailun aineistoissa
Keskusteleva ja esiintyvä kertoja
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 40, 1998
Murhelauluja ja vallankumousrunoja : suomalaiset arkkiveisut aikansa kuvaajina 1899-1917
Kertomusperinteen opas / toim.  vento
Norjan kuningassaagat
Satko : venäläinen muinaisruno
Kirjallisuutta
Tarinat, uskomukset : 1961-1962
Hyytäviä surmatöitä ja salaisia hautoja - suo kuoleman näyttämönä ja tyyssijana kertomusperinteessä
Hyväntuule siämeni : pernjänkiälissi pilapraakninkei vähä lystemppä sortti
Häntä tulee! : Tornionlaakson uittojätkien kertomuksia : berättelser av Tornedalens flottare = Rumpan kommer!
Norjan kuningassaagat. 1
Vuosikirja. 55, 1986
Maan vihat : MP3
Somalian historia : Suomen somalien kertomusperinteestä
Oikeen lystillinen, hauska ja sukkela historia rikkaasta ja anteliaasta Hobergin äijästä, jonka köyhä torppari kutsutti lapsensa kummiksi, mutta sukkela kutsuja petti hänen, torpparin onneksi ja hyödyksi
Yxi lystillinen, totinen suloinen ja myöskin totuden halkaisewainen historia, siitä rikkast ja andeliast Hobergin Äijäst
Kylätie kertoo
Uusi Jämsä murrerajalla
Perinnetietoa
Sairaan hauskaa! : nuorten kasvatuksellinen kapina folkloressa
Kalitsian saaren Robinson
Terveyskeskusvastaanotoilla hoidettavat terveysongelmat : perusterveydenhuollon kansainvälinen luokitus (ICPC) potilaan terveysongelmien luokittelussa ja seurannassa
Jean Sibeliuksen Kullervo ja Larin Paraske : tarina suomalaisen sävelkielen synnystä osana kansalliskertomusta
Kalevanpojat - tarua vai totta
Hakawātī "tarinankertoja" -kansanperinne arabimaissa
Jutturiihi : Pieksämäen, Jäppilän ja Virtasalmen kansankertomuksia
Norjan kuningassaagat  3. 3
Kotiseudun tarinoita
Kiveliöitten kansaa Pohjois-Ruotsin suomalaisseuduilta
Kaksi kertojaa - kaksi maailmaa
Kansankuvauksia Lammin pitäjästä
Krintlä faarin kolmas naimine ja muit uussi pernjänkiälissi hyväntuule siämeni
Juttu kiertää
Hywää tarkoittawia waroituksia wiinaa wastaan, sekä Kertomus juopumuksen onnettomista seurauksista, muutamista totisista tapauksista esiin asetettuja
Suomen kansan satuja
Ikä on vain numero!
Suomalaiset kodinhaltiat
Sahalinin nivkh-alkuperäiskansan musiikki : matkapäiväkirja
Yxi lystillinen, totinen suloinen ja myöskin totuden halkaisewainen historia, siitä rikkast ja andeljast Hobergin äijäst; joka yhdeldä köyhäldä torparilda, kutzuttin lapsen kummaxi, waan yhdeldä lystilliseldä kutzujalda petettin, torpari sitä wastan kaunist lahjoitettin
Kronikaateista
Suomalaisen muinaisrunouden maailma
Miehikkälän juttukirja. II, "Siit myö haastettiin"
Suomalaisia kansansatuja. 2 osa, Kuninkaallisia satuja : 1 vihko
Aarne Jalkasen kertomia
Urjalan kunnan keinutuolitutkimus. 2
Hörhiäisen pesällä : Kankaanpäässä kerättyä kansanperinnettä
Someron Iso-Mikko
Paikallinen perinne : 1950-1952
Kasvukipuinen sankari
Se o reeras ny, sanoi eorlaine ... : euralaispersoonien sattuvien sanontojen, inhimmillisten kommellusten ja lentävien lauseiden kokoomateoksen kansanpainos
Ennen elettyä, eli, Vanhan kansan juttuja Inarista
Matti Kurki
Myytillisiä tarinoita ; Lauri Simonsuuri (toim.), Erkki Tuomi (kuv.)
"Puoli ihmistä, puoli rietasta" : karhuihminen saamelaisessa ja itäsuomalaisessa kertomusperinteessä
Tämä duomio on löytty Agillan kaupungista : yhdestä suuresta rauta-arkusta hywin warattuna
Tiivistelmä.
Taikina nousee
Unkarilaisia kansansatuja
Olgoi-akka Hevaan Tönttölästä
Nuorten keräilijöiden tallentamat lounaishämäläiset paikallistarinat
Seinäjoen naurattajat
Esitelmiä : 1991-1992
Vienalaisten satujen ku(n)-lauseista
Eorlaissii jutui... : euralaisten ihmisten jokapäiväisistä sattumuksista, kommelluksista ja sanallisista sutkauksista koottua katoavaa kansanperinnettä
Huimana hyvä ellee : kainuulaisia kaskuja ja kansanviisautta
Yliluonnolliset olennot lastenpelotuksina
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
Sen verran Nurmoosta... : nurmolaisia juttuja ja sanontoja
Tuulen vihat : MP3
Auttoisten tarinat
Golemin monet muodot : myyttisyys ja motiivit tradition sitojina
Miksi matkustaa monimuotoiseen Hanti-Mansiaan?
Piru : historiallinen katsaus pirun alkuperään, elämään ja toimintaan
