http://www.yso.fi/onto/yso/p3504 kompakysymykset
kompakysymykset kompakysymykset
Ällille tälliä : aineistoa aivosoluille
Madonluvut : matemaattisia sekoiluja
Aika arvuuttelua : ohjaajan kirja
Vedä vauhdikkaasti : ryhmän ohjaajan kirja
Räiskettä ryhmään : ohjaajan kirja
Minä menen mettään
Suomen kansan arvoituskirja
Taivaankaari
Arvoitukset : 1956-1957
Rikkiviisaan uusi tuleminen
Virolais-suomalaiset arvoitussarjat
Tuhattieto : [1000 tietokilpailukysymystä eri aloilta]
Suomalaisista ja venäläisistä arvoituksista : (vertaileva katsaus)
Oveluuksista ovelimmat
Vanhoja arvoituksia
Suomen kansan arwoituksia ynnä 135 Wiron arwoituksen kanssa
Temppuja, taikoja ja voittamattomia vetoja
Metsäsuomalaisten arvoituksista ja niiden vastineista
Kaksi suomalaista arvoitusketjua
Värikkäitä virikkeitä : ohjaajan käsikirja
Gerial-visailu : tietokilpailukirja : tehtäviä ja kysymyksiä vastauksineen, ristisanatehtäviä, kuva-arvoituksia
Konstan etsivätoimisto
Sananparret, arvoitukset : 1964-1965
Mikä tämän kirjan nimi on?
Krokotiilirokki : jumppaa älynystyröille
Sylillinen sytykkeitä : ohjaajan avuksi
Kalkatuskapsäkki : ryhmänohjaajan käsikirja
Hoksauskerroin
Heureka! : Älypelejä ja aivovoimistelua
Ota mamma mato : kompatehtäviä
Arvoitukset, lasten folklore : 1955-1958
Gerial-visailu. 2, Tehtäviä ja kysymyksiä, ristisanatehtäviä, kuva-arvoituksia
Heureka! : älypelejä ja aivovoimistelua
Suomen kansan arwoituksia : ynnä 189 Wiron arwoituksen kanssa
Kompakysymyksiä ja arvoituksia : hupaista ohjelmaa etenkin nuorten tilaisuuksiin ja illanistujaisiin
Neropatin käsikirja
Kikatukset ja käkätykset
Maailman makein possu : oveluuksista ovelimmat
Ällille lisää tälliä : aineistoa aivosoluille
Arvoitukset : 1963-1964
Älyniekka : jokamiehen ongelmakirja
Arvoitukset
Antero Vipunen : arvoitusten ja ongelmien, leikkien ja pelien sekä eri harrastelualojen pikkujättiläinen
Rikkiviisaan neljäs käsikirja
100 vetoa, joita et voi hävitä
Arvon ansaitsette : ikäihmisten ohjaajan virikekirja
Temppuja, taikoja ja voittamattomia vetoja. 2
Itämerensuomalaisen arvoitusperinteen formula-analyysi
Rikkiviisaan käsikirja
Jauhot suuhun : arvoitusvitsejä ja kompakysymyksiä
Suomalaisten arvoitusten ruotsalaiset ja suomenruotsalaiset vastineet
Suomalainen akupunktio : arvoituksia aikuisille
Suomalaisten arvoitusten formula-analyysia
Aivojumppaa : 300 pähkinää purtavaksi
Kansanhuumorin mitä missä milloinkin
Sudenpentujen sanasolmuja
Joka leikillä lähemmä : kerhon ohjaajan käsikirja
Rikkiviisaan toinen käsikirja
Rikkiviisaan kolmas käsikirja
Iltamme iloksi : ikinuorten virikekirja
Tuttavaksi tulemme : ryhmän ohjaajan käsikirja
Pähkäilypommi
Sika sumussa : kuva-arvoituksia
Suuri seuraleikkikirja : ohjelmavihjeitä arkeen ja juhlaan
