http://www.yso.fi/onto/yso/p3500 uistimet
uistimet uistimet vieheet
Kosto menestyy uistelukisoissa : ottiviehe itselle ja myös muille
Mikä väri puree?
Vanhat uistimet uuteen uskoon
3D-suunnittelun hyödyntäminen PK-yrityksen tuotekehityksessä: Case -tutkimus Kuusamon Uistin Oy
Viehe sivulle vie
Sata uistinta - sata tarinaa
Koukut teräviksi : leikkaava teroitus
Vieheen meikkileikki
Lohivaapun valinta & viritys
Vetouistelu: minun veneeni
Tiivistelmä: Tuoteideasta valmiiksi tuotteeksi: Houkutuslevy.
Kesän vilkasliikkeisiä vieheitä ja reipasta meininkiä
Tietoja Hanellin uistintehtaasta ja K. V. Hanellista
Heittouistimen tuotekehitys ja materiaalitutkimus
Suuri uistelukirja. 1
Vieheet syvyyksiin
Mennään kalaan
Paavot Korpua ja Putila perustivat Kuusamon Uistimen
Kireitä siimoja ja mahtivonkaleita
Houkutinlevyt
Hakuteillä vaappujen vanavedessä
Taimenen uistelu, uusi ja ajankohtainen kalastusmuoto
Mitä jätti puree : suurhaukitilasto paljastaa : hauki special
Suomalaisen vaapun historia
Uistimet kokoelmiksi : keräily
Lisää pilkkiuutuuksia
Uistinmestarien sormenjälkiä
Antiikkiuistin maistuu nykyahvenellekin
Suomen ja Viron tehtaiden välisen uistinliiketoiminnan suorituskyvyn ja kannattavuuden kasvattaminen
Uistinkalastus
Kesäkuun kuhan purulelut
Suomi vaappuu maailmalle
Rautalammin arvoituksellinen koru-uistin - vai pilkkikö se on?
Heittotaito-opas
Pilkki-ideoita
Onko värillä väliä?
Tiukoiksi toivotut : 0,40 mm vetosiimat
Suuri uistelukirja. 1, hyvä uisteluvene, veneen varustelu, uisteluvarusteet
Kolmihaarat kuntoon : kalamiehen pienet terävät
Lohensoutajan opas
Uutta vetoa merelle : vetovieheet
Suun aukaisijat
Viehevuosi 2014 : Erä vuosikirja
Kuusamon Uistin kasvattaa vientiään Venäjälle : 40-vuotiaan yrityksen toimitusjohtaja on huolissaan yhä kasvavasta kopioinnista
Tuoteideasta valmiiksi tuotteeksi: Houkutuslevy
Monen uistimen mies
Hauki : kalastus ja elintavat
Vuodesta 1881 nykypäivään
Evo vaappu-projekti vastuunuoren silmin
Askartele kalastusvälineitä : vinkkejä kerhotoimintaan
Keräilijä Vihosen aarteet : isän kalannahkavieheet ja Kekkosen korkki
50 parasta uistinta kautta aikojen
Unohdettu lohilappu
Uusille pilkkijäille
Aloittelijan iloksi
Professori kalastanut halki vuosikymmenten : Kuusamon Uistimen lusikka tunnetaan myös Amerikassa ja Kanadassa
Erä  : viehevuosi 2014
Jättivaaput hauen hakuun
Käsintehdyn vaapun valmistus
Heittotäky herättää hauen
Ottivieheen valinta ja viritys
Kaikkien aikojen kalajuttu
Ottivieheen viritysopas
Nilsu on yhä ykkönen : 10-kärjessä
Vieheiden höyhensarja
Arvokalojen istutuksiin laajempi vastuu
Kiusantekijä
Vaapunrakentajan peruskurssi : osa 3/4 : väritystekniikka : tarvikkeet ja viimeistely
Pilkkikalastus, osa 2: samean veden vieheet
Uistin
Nokkelan tie ideasta valmiiksi tuotteeksi
Viehevuosi : Erä vuosikirja 2013
Pilkkikalan narraajat
Uistinkipinä syttyi Tenolla
Värilehtorin kanssa kalaan
Suuri uistelukirja. 2
Vapaa-ajan kalastajan mietteitä taimenen uistin- ja verkkokalastuksesta Konnevedellä
Joka pakin perusvieheet
Uistin sai valtakunnallisen yrittäjäpalkinnon
Uistelukokemuksia jättilusikoilla
Tarina Kuusamon uistimesta
Suuri uistinkirja
Kauden heittovieheet : uutuusheittovieheet
Virittämällä paras
Erä : viehevuosi 2014
Mepps vastaan Rapala
Vaapulla vai lusikalla meritaimenta
Koko kauden kalassa
Metalliuistimen päällystäminen kalannahalla
Kauden -91 uutuusvieheet : viehesoppa porisee
Hupia hauelle
Vaapunrakentajan peruskurssi : osa 4/4 : uintilevy, koukutus ja koeuitto
Hauki puree lusikkaa
Suuri uistelukirja. 1.
Kuusamosta lusikkajerkki ja volframilippa
Kauden uudet pyydöt
Vieheet pakkiin järjesty
Suomen suosituimmat uistimet : näihin vieheisiin suomalaiset luottavat : vieheet
Ottiviehe tehdään jo talvella : kalastus monipuolistuu, harrastajat vaativat enemmän
Virkistyskalastajan kädentaito-opas
Kuusamon Uistimen johto nuorentuu : Paavo Korpua jätti toimitusjohtajan tehtävät Kimmo Korpualle
Viikonloppu vaappuverstaalla
Uistimentekijä nappasi palkinnon : Maakunnallinen yrittäjäpalkinto 40 vuotta toimineelle Kuusamon Uistimelle
Erikoisvärejä Räsäseen ja Professoriin
Uistelua erittäin syvältä
Jalokalat : kalastajan käsikirja
Pilkkikalastus, osa 1 : kirkkaan veden vieheet
Veli Sassi tietää, mihin iso lohi ottaa : Sassin kuuluisilla uistimilla on huijattu satoja vonkaleita pohjoisen lohijoilla
Kolmihaarat vedossa
Heittokalastus
Vetävimmät vieheet
Erämaailma 2002-2003
Tee-itse vaappupaketit
Erä 2012 : vuosikerta
Perho vs. viehe : pintaviehehaukea kajakista a la Harri Hotti
Kauden 1997 ottavimmat heittovieheet
Meritaimenen ja hauen heittokalastus
Metalliperuke myös isoille vaapuille
Alkuperäinen Jak on hauen herkkua
Näillä vieheillä saa kalaa kasvuston seasta
Uistimesta tuli keräilykohde
Arma Fennica. 5, Suomalaiset uistimet
Värikäs loppu kaloille: värikoukut
Kuusamon uistimen uutuuksia
Päivän kala : pannukarkea ahven
Suomalaiset uistimet
Väriä kalastajan elämään : uutuusviehevärit
Tiivistelmä.
Viehevuosi : Erä vuosikirja 2010
Heitto-Tiura -lusikkauistimen tuotekehitys ja markkinointi
Haukivieheet : pakin "pakolliset"
Väreistä parhaat
Painutaan pilkille
Laudasta uistimeksi
Innovaatiota vetouisteluun : kilpavetouistelun saalismäärän ja kalojen kokoluokan kasvattaminen käsityöllisin menetelmin tuotetun laitteen avulla
Kuhan jigaus & uistelu
Pakin perusvieheet
