http://www.yso.fi/onto/yso/p3517 metafora
metafora metafora
Boss, psyyke ja rukouskännykkä : modernisoituvan uskonnollisen kielen sanaston tarkastelua
Yrityksen prosessien soveltuvuus toiminnan organisointiin : case: Keski-Suomen Bench Marking -projekti
Toiseuttavat asenteet Istanbulin suomalaisten blogiteksteissä
Jumalan kasvot suomeksi [Elektroninen aineisto]
"Tarmo, auvo vai into?" : kulttuurisia, retorisia ja metaforisia polkuja flow-käsitteen analysoimiseksi
Kohti todellista Eurooppaa? : Euroopan vihreiden ja vapaa-allianssi -ryhmän kertomus Euroopan yhdistymisestä EU:n laajentumista koskevissa Euroopan parlamentin keskusteluissa vuosina 1999-2003
”Suomi on kuollut” : Kristian Smedsin Tuntematon sotilas -näytelmän ja sitä käsittelevän lehtikirjoittelun kansakuntapuheen ja kansalaisuskonnon analyysi
Häviävä Ranskan kirjallisuus? : kirjallisuuden kriisi Richard Millet'n L'Enfer du romanin ja Tzvetan Todorovin La Littérature en périlin valossa
Koettu, kerrottu, luettu : uskonnollinen kokemus ja sen välittyminen Hilja Aaltosen teoksissa Jälkikorjuu ja Taivas laulaa
Peräkammari ja huolen vyöhykkeet : metafora, dialogisuus ja yhteinen kielialue
Rahan kuva lehdistössä
No, jos kulukee häntäpäässä, ni se tarkottaa että takaperin. Metaforien tulkitseminen 9-11-vuotiaiden lasten keskuudessa
Vihreän veran verilöyly : jalkapallon metaforat Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Espanjassa
Kieli yhteiskunnassa - yhteiskunta kielessä : AFinLAn vuosikirja 2002/n:o 60
La Bohème : metaforasta oopperan puvuiksi
"Tuosta suosta on vaikea ponkaista yksin ylös" : kognitiivinen metaforateoria syömishäiriöisten mielenmaiseman tulkkina
Alkoholismi sairautena AA:n "Isossa Kirjassa"
Sankariksi sanomalehdessä : diskurssianalyysi jalkapallon MM-kisojen 2006 urheilusankaruuksien rakentumisesta Helsingin Sanomissa ja Die Weltissä
Narratiivinen ajattelu ja kasvatus Jerome Brunerin psykologiassa
"Metso veti hätäjarrusta" : talousuutisotsikoiden ja -ingressien metaforia
Maistuu hieman hitiltäkin : systemaattiset musiikkiviitteiset metaforailmaukset Suosikin musiikkiarvosteluissa 1990-luvulla
Metafora kielellisen vaikuttamisen keinona dekkarikirjojen takateksteissä vuosina 1950-2005
Kommentti Olli Sinivaaralle
Metonymia : metaforaan limittyvä kielikuva
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Viileään valoon katson, mutta haudan nään : kuoleman metaforat Saima Harmajan lyriikassa
Koodinvaihto ja keskustelun moniäänisyys
Faravid. 31. 2007 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis
Kuudesluokkalaiset sananlaskujen ymmärtäjinä : kielellisen päättelyn havainnointia kirjallisten vastausten perusteella
Olemisen puhdas merkityksettömyys : fenomenologisen ajattelutavan liittämisen mahdollisuudet puhtaan kuvan runouden luentaan
Metaforat muutoksen ilmentäjinä psykoterapiassa : metafora-analyysi yksilöterapiasta
Metaforamies matkalla palmusaaristoon : havaintoja metaforien käytöstä tutkimuksessa ja sen popularisoinnissa
Oikealla tiellä
"Lapsi on kuin helmi kalliolla, jossa majakka näyttää suuntaa" : metaforat varhaiskasvattajien kasvatusajattelun tulkkeina kristillisissä päiväkodeissa
Pihlaja, naisen kiima ja kasvuvoiman pyhä locus
Kertomuksen käsite on laajentunut useasta eri syystä. Käsite on tullut useille tieteenaloille, joissa se oli aikaisemmin tuntematon. Kulttuurintutkimuksen myötä käsite on saanut useita, aikaisempaa laveampia tulkintoja. Metafora "elämä kertomuksena" on siirtänyt kertomuksen osaksi inhimillistä kognitiota ja kokemusta. Kertomuksen ja kokemuksen, kertomuksen ja muun puheen raja on tullut keskustelun kohteeksi. Myös tutkimuksen painopisteen siirtyminen kertomuksesta tekstinä institutionaalisten ja sosiaalisten kertomuskäytäntöjen suuntaan on tuonut uusia rajauksia. Artikkeli korostaa kertomuksen rajojen ja minimikriteerien etsimisen tärkeyttä, vaikka näkeekin sekä rajojen että kertomuksen käsitteen jatkuvan kyseenalaistamisen tärkeyden.Avainsanat: Kertomuksen teoriat, kertomisen käytännötKeywords: Narrative theory, narrative practices.
Spekulatiivista metaforisuutta : Aristoteles, Derrida ja Ricoeur inventiivisen metaforan jäljillä
Yhtä suurta perhettä : metaforat yhteisöviestinnän välineenä
Uhanalaisista metaforista
"Haudasta hautaan elämästä toiseen" : aika Pertti Niemisen runokokoelmissa Kivikausi, Uurnat ja Päivät kuin nuolet
Kertomus ja kertomuksen rajat
Metaforan tunnuksista
Metaforien tulkittavuus ja tulkitseminen
Arvioitu teos:    Anna Idström & Elisabeth Piirainen yhteistyössä Tiber M. Falzettin kanssa (toim.): Endangered Metaphors. Cognitive Linguistic Studies in Cultural Contexts (CLSCC) 2. Amsterdam & Philadelphia: John Benjamins Publishing Company 2012. ISBN: 978- 90-272-0405-9 & 978-90-272-7492-2.
Vertaileva tutkimus metaforien käytöstä poliittisessa kielessä : Helsingin Sanomien (v.1991) ja le Monden (v.1988) parlamenttivaaleja käsittelevät kirjoitukset
Naturalismi, metafora ja Rortyn kirjallisuusfilosofia
Taskussa kannettava puutarha : kirja metaforana
Punahilkalla on ollut eväät kunnossa : Antero Mertarannan jääkiekkoselostusten intertekstuaaliset kielen piirteet
Kaikki tiet vievät khoraan
Kilpailukyvyn elvyttämistä ja luparallin pyörittämistä : metaforat työmarkkinajärjestöjen jäsenlehtien pääkirjoituksissa
Koneen tehostamisesta
Opiskelijan ja opettajan kohtaaminen lukiossa
Harjoitusten ja metaforien käyttö hyväksymis- ja omistautumisterapiassa : terapeuttien ominaisuuksien yhteydet harjoitusten ja metaforien määrään
Eläimet Martialiksen ylistys- ja ivaepigrammeissa
Metaforan uhri ja uhrin vapautus
Venäjänkielinen tiivistelmä.
Vertauskuvat taikuudessa
Semanttinen yhteisalue kielikuvien analyysin apuna
Nestemäiset käsitteet, liukuvat analogiat
Ajan liikettä vai liikettä ajassa?
Helsingin Sanomien musiikkiarvostelujen ja urheiluosaston metaforalähteet
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa.
Tapausformulaatio, metaforat ja lähikehityksen vyöhyke kognitiivisessa terapiassa
Metafora : sukellus kuvan ja sanan väliin
Kolina käy, kun Brasilian seinä kaatuu : metaforailmaisut lentopallon televisioselostuksessa
Futuristiset rakennukset metaforisina viesteinä : rakennetun kaupunkikuvan tulkintaa tulevaisuusperspektiivistä
Taivaaseen liittyvien kielikuvien taustan variaatiosta
Feministisen tutkimuksen ja valtavirran sukulaisuussuhteet kansanivälisen politiikan tieteenalalla
Sotilaista soittajiin - organisaatiokulttuurin metaforatutkimus 11 suomalaisessa konepajassa
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Yksinäisyyden avaruus : yksinäisyyskokemuksen tilat "Yksin"-kirjoituskilpailun aineistossa
Synonymia Helsingin slangissa
Koulu sanomalehtien sivuilla : Keskisuomalaisen ja Helsingin Sanomien välittämä koulukuva
"Lasciate lavorare il centravanti" : jalkapallometaforat Silvio Berlusconin retoriikassa 1993-1996
Kirjoitetun sarkasmin ja metaforan ymmärtäminen
Esineiden houkutus : aineellinen käänne myöhäiskeskiajan ja uuden ajan alun sukupuolihistoriassa
TUTU-heimo esi-isiensä jäljillä
Hyvän ja pahan rinteillä : tieteen retoriikka ja moraalin metaforiikka Sam Harrisin kirjassa The Moral Landscape: How Science Can Determine Human Values
Metafora verkkokeskusteluympäristössä
Kun nokka homehtuu : kuoleman kielikuvat suullisessa kansaperinteessä
Nietzscheläisen metaforakäsityksen kritiikkiä
Eläimellinen, inhimillinen ja yliluonnollinen : varislintu amerikkalaisessa nykyrunoudessa
Schwarze Konten, schwarze Partei? : huomioita CDU-puolueen rahoitusskandaalin uutisoinnissa käytetyistä metaforisista ilmaisuista kahdessa saksalaisessa ja kahdessa suomalaisessa lehdessä
Maailman tuulia : tarinoita ja musiikkia rentoutumiseen
Kirjallisuudentutkijoiden asiantuntijuus metaforien tulkitsemisessa
4 miinus 3 on nolla : ihmissuhteet ja metaforien sukupuolittuminen Country & Western -sanoituksissa
Maisemakuvia tietoyhteiskunnasta v. 2015 - sosiosemiotiikan näkökulmia nuorten kuvallisiin metaforiin
NLP viestinnän lähestymistapana
Jumalan kasvot suomeksi : metaforisaatio ja erään uskonnollisen ilmauksen synty
Verbien merkityksenmuutoksia Nykysuomen sanakirjasta Suomen kielen  perussanakirjaan
Myytit ja yliluonnollinen Mikael Niemen kirjoissa Kyrkdjävulen ja Blodsjugarna
Lehdistö kolmannen valtapositiossa : viiden sanomalehden pääkirjoittelu Euroopan Unionin yhteisvaluutan kynnyksellä
Alaston ja puettu : ruumiin ja uskonnon ääret
Esitys yksityisen metaforana : analyysi Juha Lehtolan Mielen kieli -näytelmän ohjauksesta
'Luonnon' ja 'organismin' metaforista
Miten normeista puhutaan - näkökulma ja normien rajat
Vale-eläimiä
Harjoitusten ja metaforien rooli lyhyessä hyväksymis- ja omistautumisterapiainteventiossa masennuksen hoidossa
Uusintavasta uudistavaan oppimiseen
Animaatio taiteellisen ilmaisun välineenä
Satujen noidat ja sankarit : tunteitten taistelua : teoriaa satujen tulkinnasta ja merkityksestä
Informaatioyhteiskunnan kuva - tiedon ja tekniikan metaforien merkitys koululaisten kuvakerronnassa
Kielikuvat fysiikassa
Metaforan voima ja heikkous
Varmuudesta ja epävarmuudesta
Mentaalinen kuvittelu ja metaforat orkesterimuusikon työssä
Näkymätön käsi ja kielitieteen epistemologia
Aforismin kieli ja mieli
Metaforien ymmärtäminen Aspergerin oireyhtymässä
Metaforiset toimijuusneuvottelut yksilöpsykoterapiassa
Monimerkityksinen metafora
Kaihon kuvat. Suomalaisen tangolyriikan keskeiset metaforat ja niiden kollokatiivinen rakenne
Ahon hallituksen talouspolitiikka
"Myrskyä seuraa selkeä sää" : sosiaalitoimen keskijohdon metaforinen näkemys johtamisesta organisaation rakenteellisessa muutostilanteessa
Lindénin vaatteissa vai uuteen kaapuun pukeutuneena? : Puketunut vai pukeissa?
Lasten metaforan ymmärtäminen
Eläinten nimitysten metaforinen käyttö nykysuomessa
Suomalaisten seksuaaliarvoitusten metaforat
E. summary: Synonymy in Helsinki slang.
Aksiologinen näkökulma kielen metaforisuuteen : caseanalyysi: TOIMINTA ON LIIKE -metafora venäjänkielisten markkinoinnin oppikirjojen esipuheissa
Fantasiamainen, maalaileva musiikki sai soida vapaasti ja täydesti : Kuvailevat ja arvottavat metaforat klassisen musiikin konserttiarvioissa
Se on tuomionpäivä edessä : akseligrammien edellä ja edessä käyttö ja metaforisuus
Trooppien Eurooppa : metaforien näkökulma suomalaiseen EU-journalismiin
Metaforat Agatha Christien teoksissa The secret adversary ja Third girl
Metodi, metafora ja tulevaisuuskartta
Pelureita ja sankareita julkisuudessa : mediakertomus yrityskaupasta
Laman kuvat  - : talouden kulttuuriset merkitykset otsikoissa ja kuvissa
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Tekstikoneen aivotoiminta : ergodisuus ja sen mallintaminen Jaakko Yli-Juonikkaan romaanissa Neuromaani
Runous, raivo, rakkaus : johdatus surrealismiin
Runottaren vaunut
Futuristiset rakennushankkeet täynnä metaforisia viestejä
Kun aika antaa periksi : metaforia ja rentoutumista
Metaforan kolme tulkintamallia
Uskonto tulee iholle : miten uskonnollinen kieli pukee ja risuu ihmistä?
"Porosorsa lijoksessa ryplätti"
"Vuoden kohtauspaikka: Facebook" : uuden ilmiön metaforat sanomalehdissä
Euforia, kitsch ja groteski viimeisten aikojen kuvastossa
Ihmeellinen olento : ihmetys ja välitila näyttämöllisinä metaforina
Analysoitavana Marja Kyllösen Lyijyuuma ja sen saamat arvostelut
Kristilliset agentit ja kognition lainalaisuudet : Jumalan, Jeesuksen, Pyhän Hengen ja enkelien representointi evankelis-luterilaisen kirkon päiväkerhotoiminnassa
Metafora ohjauksessa : metaforan käytön kokeilu lukion ensimmäisen vuoden opiskelijan ohjauksessa
Kulttuurit, teksti ja ymmärtäminen : vertaileva retoriikantutkimus Nigerian oyo-jorubakulttuurin tutkimuksessa
Musiikin merkitys ja sen verbalisointi : kognitiivisen semantiikan näkökulma musiikkia koskevien metaforisten luonnehdintojen tulkintaan
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Muisti, kokemus ja historiallinen käänne kansainvälisessä politiikassa : näkökulmana Richard Ned Lebow ja Reinhart Koselleck
Metafora : tulkinnan syövereistä kielikritiikkiin
Viholliskuvat terrorismin vastaisen sodan puheissa : metafora-analyysi Tony Blairin ja George W. Bushin sotaretoriikasta
Sateen takana : metaforia ja rentoutumista
Kritiikin metaforat
Metaforat ja maailman järjestys
Metafora muutoksen välineenä ja ennustajana kriminaalihuollon motivoivissa päihdekeskusteluissa
Nykyvatjan koodinvaihdosta
Suo siellä, vetelä täällä
Metaforat päiväkodin työtodellisuuden tulkkeina
Sukupuolinen vai sukupuolitettu maailma : myytti, alkemia ja metafora
Kauas päästöt karkaavat : ilmastonmuutoksen metaforat Helsingin Sanomissa 2000 ja 2005
Uuden olomuodon piirteitä : akateemisuuden metaforat yliopistouudistusta koskevassa keskustelussa 2007-2009
Animaatio tiedonlähteenä - infografiikan kognitiivissemanttista tarkastelua
"Nato-optio on illuusio" : Suomen 2000-luvun presidenttien Nato-retoriikkaa uuden retoriikan näkökulmasta
Mitä on verkostokaupunki? : Jyväskylän kaupungin luottamushenkilöiden ja viranhaltijoiden käsityksiä verkostomaisesta kaupungista
"Matematiikan opiskelu on kuin hirvenä olemista metsästyskautena..." - peruskoulun alaluokkien oppilaiden metaforia matematiikasta ja sen opiskelusta
Metaforat latvialaisessa politiikassa
Ruumis ja metaforat
"Kaikkivaltias vielä yhdesti valona" : metonymian ja metaforan rajankäynnin ongelmia
Faravid. 30. 2006 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Aika kulkee eteenpäin : aika-sanaan liittyviä metaforia suomen kielessä
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Naurettavan vakavaa : Yhdysvallat Jari Elsilän pilapiirroksissa
Metsä kotina ja tehtaana : journalistiset metaforat luonnon ja sukupuolen välittäjinä
Merimiehen matkakertomus : laivaelämä vankila-metaforan valossa
Metaforan tulkinta ja imaginaatio
Kuoleman tilan valmistajat : sairaalapapin ja kuolevan potilaan kohtaaminen kognitiivisen metaforateorian viitekehyksessä
Metafora filosofian tutkimuskohteena
...ja Sana oli Jumala : Jumalan ruumiilliset metaforat Anna-Mari Kaskisen laululyriikassa
Kirjaimellisesta merkityksestä käsiteperheisiin ja kognitioon : teorioita metaforan kielifilosofisesta ongelmasta
Sukupuoli ja moniäänisyyden politiikka Eira Stenbergin romaanituotannossa
Anti-metaforasta ei-tietoon
"Aivan liian monet levyn lauluista harhailevat ympäriinsä" : Levyarvioiden metaforia
"Operaatio susien metsästys" : metafora-analyysi Tshetshenian sodan uutisoinnista Izvestija ja Ogonek lehdissä
Metafora ja kehollinen realismi
Projektin metaforiset konstituutiot
Hetkien hiljainen muisti : rentoutumista, metaforia ja musiikkia
Yleinen tie päättyy
Metaforat kulttuurin peilinä
Maailmojen välissä, matkalla minuuteen : identiteetti narratiivisena prosessina Amy Tanin romaanissa The Joy Luck Club
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa
Toriruoka : fanikultin ruokasuhteen tulkinta
Knapita nyt poika housus ettei kukko näjy. Kana ja kukko suomen kielessä
Maan höyryävässä sylissä : luonto, ihminen ja yhteiskunta Timo K. Mukan tuotannossa
Kaupunkikuvaa muuttamassa : Gazprom City/Ohta-keskus -rakennushankkeen tapahtumat vuosina 2005-2010 ja niistä sanomalehdissä luotu kuva
Kilpajuoksu EMUun : EMU-metaforat suomalaisessa julkisessa poliittisessa keskustelussa
Ruoka poskeen ja köyhät kyykkyyn
Vastuullinen metaforinen mainonta : Veikkauksen printtimainonnan semioottinen analyysi
Propagandasta ja vihasta : kuinka annetut kuvat alistavat ihmisen rituaalisen kielen käyttäjäksi
Käsittelen kirjallisessa työssäni kuvalliseen lopputyöhöni Yleinen tie päättyy sisältyviäteemoja. Etsin työssäni selitystä sille, miksi muistoissa ja menneisyydessä minua kiehtoo sukupolvien välinen katkoksen tuntu. Pohdin miten arkistomateriaalin purkaminen ja sen uudelleenkirjoittaminen on minulle tämän katkoksen täyttämistä. Lisäksi hahmotanlapsuudesta tähän päivään asti kulkeutunutta tarvettani ilmaista ja käsitellä asioitavalokuvan kautta.Vanhojen kuvien, esineiden ja uudelleenrakennettujen päiväkirjatekstien tulkinnan kautta yritän päästä sinne, missä loppuu niiden alkuperäinen olemus, käyttötarkoitus ja kirjoitus.Sanat ja esineet ovat minulle, kuin vanhoja valokuvia, purkamalla ja uudelleenrakentamalla ne kuvallistuvat ja kääntyvät, kuin uudeksi kuvaksi. Pohdin metaforan ja symbolin merkitystä valokuvassa Paul Ricoeurin teorian, sekä Ulla Jokisalon töiden kautta.Kirjoitan myös siitä, miten tekstin ja sanat voi nähdä valokuvan tavoin visuaalisesta näkökulmasta.Kirjallisen työni avulla valaisen työskentelyni pääpiirteitä ja ilmaisullista kieltäni, jota käytäntällä hetkellä työskentelyssäni. Pohdintani aukaisee minulle myös minua itseäni, jonka läpityöskentelyni hyvin pitkälti kulkee. Lopuksi sidon ajatuksiani yhteen ja pohdin sitä, mitenoma työskentelyni on muuttunut ja kuinka taiteellinen identiteettini on kasvanut viimeisen neljän vuoden aikana. Kirjallisen opinnäytetyön aihetta jatkan tulevissa töissäni, jotka käsittelevät muistojen muuntumista ja niiden uudelleenkirjoittamista.
Kuudennen luokan oppilaiden näkemyksiä Raamatun vertauksista ja metaforista
Tiivistelmä.
Merkki taakse : poliitikkojen ja toimittajien metaforien ideologisuus television keskusteluohjelmissa
Kieltenoppijat  ja -opettajat - metaforisesti
Kuvakielestä vanhemmassa suomalaisessa lyyrillisessä kansanrunoudessa
