http://www.yso.fi/onto/yso/p3510 uudisasutus
uudisasutus uudisasutus
Lumilapsi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749–1925
Maatalousministeriön asutusasiainosaston julkaisuja
Eräiden uudisviljelmien taloudellisesta asemasta ja sen kehityksestä Keski-Suomessa
Muonion suomalainen asutus
Maaoikeus. 2, Asutuslainsäädäntö
Muonio
Mitä tapahtui 450 vuotta sitten Haapajärvellä ja Pyhäjärvellä?
Kolmen hevosen mies : romaani
Korven kutsu : uudisasutus Pyhäjoen pitäjän Haapajärven kappeliseurakunnassa vuosina 1745-1810
Korpiraivaajasuvut Karkussa : katkelma asutuksen kehityksestä
Uudisasutus ja lappalaisasutus Tornion- ja Muonionjoen vesistöalueella
Taattojen tantereilla : raittikylästä uudistaloihin
Kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä voimassa olevain asetusten tarkastusta varten asetetulta komitealta alamaisimmasti
Isäntä velhona : kepluttelua, käpykaartia, kosiomatkoja
Kiista uudisasutuksesta isojaon syynä
Raivaajapitäjä Pudasjärvi : asutusalueiden rakentaminen 1900-luvulla
Savolaiset Pohjois-Suomen asuttajina
Hämeestä Keskisuomeen 1500-luvulla : historiallinen kertomus uudisasukkaiden erämaavaelluksesta Päijännettä seuraten
Maaseutumaiseman muuttuminen periurbanisaation seuraksena : esimerkkinä Clermont-sur-Berwinne, Belgia
Keskikesä : romaani
Elettiinpä ennenkin : kruununtorpparina
Ruotsin suomalaismetsien synty ja savolainen liikkuvuus vanhemmalla Vaasa-kaudella
Suomen saamelaisen asutuksen vaiheet
Saamelaisten oikeus maihin ja vesiin: saamelaisten asiamies Tomas Cramerin esitelmä
Asutustoiminnan merkitys Lapille lyhyellä ja pitkällä aikavälillä
Perintöosa
Isojako ja Lieson uudisasutus : tutkimus asutuksen muotoutumisesta ja sen sidonnaisuudesta maakirjataloihin laajassa talonpoikaiskylässä
Lapin läänin viimeaikaisesta kehittymisestä
Čoahkkáigeassu (kuvailulehti): Sámieatnama eanavuoigatvuođat : Eanodaga Sámi ássan 1500-logus 1700- ja 1800-loguid molsašupmái.
Yleinen käsikirja sisältävä tietoja Kanadasta : erittäinkin Manitoban maakuntaan ja luoteispiirikuntiin nähden sekä Brittiläisestä Kolumbiasta, skandinaavialaisten uutisasukkaiden alueena
Uudisasuttaminen : Keski-Suomen maanwiljelysseuran ja sen johtokunnan kokouksissa w. 1897 pidetyt esitelmät
Keskikesä: romaani
Cuningalisen majestetin armolinen andexi andamisen placati, regementeist pois pakenuile ryttäreile/ draguneile ja knichteile/ jotca tahtowat ylös otta autiomaita Wijborin/ Udenlinnan ja Kymmenen cartanon länisä/ ja heiden edestänsä ulwos tehdä draguneit/ annettu Stuckholmisa cahdexen colmatta kymmendenä päiwänä/ talwi cuusa/ wuona 1686.
Kuka käpsehti ensimmäisenä Kemijärven rantamilla?
Sodan aikainen siviilirakennustoiminta
"Herroja on epäiltävä aina - metsäherroja yli kaiken" : metsähallituksen ja pohjoissuomalaisten kanssakäyminen kruununmetsissä vuosina 1851-1900
Valtion uutisasutus Ruotsin-Suomessa jälkeen Ison-vihan : asutuspoliittinen tukimus : akateeminen väitöskirja
Seinäjoenkylän asutushistoriasta
Maailma maailmojen välissä : Enontekiön asukkaat, elinkeinot ja maanhallinta 1550-1808
Yhdysvaltojen lännen uudisasutuskausi Willa Catherin kuvaamana
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 9.
Vuoden 1673 lapinmaiden asutusplakaatti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Niinisaareen
Uudisasutus ja lappalaisasutus Tornion- ja Muonionjoen vesistöalueilla
Lapinmaan maaoikeudet : yhteenveto ja tiivistelmä Lapinmaan maaoikeudet -tutkimuksesta
Pelottomien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ylimuistoinen nautinta ja saamelaisten kalastusoikeus
Hopeakynsi
Suon äärellä
Čoahkkáigeassu (kuvailulehti): Sámieatnama eanavuoigatvuođat : ássan ja eatnangeavaheapmi Gaska-Sámis ja Eanodagas 1900-logu álgui.
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 17491925
Pohjolan uudisraivaajia : historiallinen romaani Pekka Kolarista ja Lasse Niilonpoika Pajasesta, Kolarin ja Pajalan ensimmäisistä asuttajista
Verenperintö : historiallistaustainen sukukertomus. 1 osa, Aika nuijasodasta Suomen sotaan
Keskikesä
Mikä on Uusimaa? : Uudenmaan asutushistoria
Annan ja Olofin kylässä : puuhakirja keskiajasta
Ruotsin kuningas ratkaisi kiistan Haapajärven omistuksesta
Viipurin kadotetut vuodet 1940-1990
Kylä : keskiaikaa Itämeren rannalla
Kotimme korvessa : Ravioskorven kyläkirja
Pelottomien maa
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Unarin maakirjakylän ensimmäiset uudisasukkaat
Tornionjoki- ja Kemijokilaakson asutuksen synty : nimistötieteellinen ja historiallinen tutkimus : an onomastic and historical study = The origins of settlement in the Tornio and Kemi river valleys
Villi länsi : Lewisistä ja Clarkesta Wounded Kneehin : kouhuva tarina Amerikan rajaseutujen asuttamisesta
Čoahkkáigeassu (kuvailulehti): Sámieatnama eanavuoigatvuođat : oktiigeassu ja čoahkkáigeassu Sámieatnama eanavuoigatvuođat -dutkamušas.
Metsäsuomalaiset - keitä he olivat ja ovat? = Skogsfinnarna - vem var och är de?
Siperian suomalaiset siirtolat
Halotut talot, autiot tilat : uudistilojen elinkelpoisuus Pyhäjoen pitäjän Haapajärven kappeliseurakunnassa Ruotsin vallan ajan lopulla
Vanhan Lapin valtamailla : asutus ja maankäyttö historiallisen Kemin Lapin ja Enontekiön alueella 1500-luvulta 1900-luvun alkuun
Ruotsin suomalaismetsien synty ja savolainen liikkuvuus vanhemmalla Vaasa-kaudella Elektroninen aineisto
Lappi tänään
Mistä uudisasukkaat olivat kotoisin? : Suomalaisten uudisasukkaiden elämäntapa 1700-luvulla
Uudisviljelytoiminnasta Lapissa yleisin varoin
Kenelle kuuluvat saamelaisalueen luonnonvarat
Metsää, maata ja asutusmahdollisuuksia : jatkosodan aikaiset suunnitelmat Itä-Karjalan hyödyntämiseksi
Veljesmurhan anatomia: Suomen saamelaisen asutuksen vaiheet
Kaldoaivin erämaa-alueen asutus- ja elinkeinohistoriaa
Maatalousministeriön asutusasiainosaston rakennustoimiston julkaisuja
Lapin talonpoikaisasutuksen kehitys 1600-luvun loppupuolelle asti
Norjan ja Norlannin välissä : Enontekiö 1550-1808, asukkaat, elinkeinot ja maanhallinta
Omalla konnulla : sukutarinan toinen osa
Čoahkkáigeassu (kuvailulehti): Sámi eanavuoigatvuođat : ássan ja eatnangeavaheapmi Anáris ja Ohcejogas 1700-logu beallemuttos jahkái 1925.
Myöhäiseltä mesoliittiselta ajalta lähtien siitepölyanalyysillä todistettu ja radiohiilimenetelmällä ajoitettu ihmisen vaikutus luontaiseen metsäkasvillisuuteen Pohjois-Pohjanmaan alueella
Asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella 1700-luvun puolivälistä vuoteen 1925
Egyptinkorpi - raivaussavuista EU-aikaan
Kruunun uudisasutus Suur-Kemin ja Iin pitäjissä v. 1770-1809
Lapin historiallisia vaiheita
Olaus Magnuksen jäljillä : Oulun historiaseuran 70-vuotisjuhlakirja
Mitäs tehdään, Pohjan tähteet
Omalla Konnulla : sukutarinan toinen osa
Niittyjen merkitys uudisasutuksessa Pyhäjoen pitäjän Haapajärven kappeliseurakunnassa 1700-luvun lopulla ja 1800-luvun alussa
Tiivistelmä.
Saamelaisten oikeudet maahan ja veteen : kehityksen suuntaviivat 1500-luvun puolivälistä nykyaikaan
Peräpohjolan asutuksen syntyhistoriaa
Kokemuksia sodan jälkeisestä asutuspolitiikasta
Asutuksen ja maankäytön historia keskisessä Lapissa ja Enontekiöllä 1900-luvun alkuun
Saamelaisten maankäyttöoikeudet perustuivat yhteisesti määriteltyihin ikimuistoisiin nautintaoikeuksiin. Maita perittiin, ostettiin ja myytiin, kalavedet olivat jaettuja sukujen ja perheiden kesken. Maista syntyneet kiistat ratkaistiin kotakäräjillä. Varsinainen käräjälaitos ratkoi vain harvoin inarilaisten ja utsjokelaisten riitoja. Valtiovallan ote vielä 1700-luvun puolivälissä oli hyvin heikko mutta vahvistui vähitellen. Vallan vakiintuminen tapahtui viimeistään vuoden 1852 rajasulussa. Siinä Norjan ja Suomen vastainen raja suljettiin.Ensimmäiset uudistilat perustettiin Inariin jo 1700-luvulla. Utsjoelle ensimmäinen uudistila perustettiin vuonna 1831. Saamelaiset yrittivät vakiinnuttaa omistus- ja nautintaoikeutensa vanhastaan käyttämiinsä maihin perustamalla kalastustiloja. Ne olivat vanhan asumismuodon ja maankäytön selkeitä perillisiä. Kalastustiloja perustettiin Suomen Lapissa 1840- ja 1850-luvulla vain Inariin ja Utsjoelle.Ratkaisu oli kuitenkin vain tilapäinen. Uudisasutusta kiihdytettiin hallinnollisilla toimilla. Tällainen oli vuoden 1858 organisaatiouudistus, jonka seurauksena viranomaiset ryhtyivät pitämään aluekatselmuksia. Samassa yhteydessä tiluksia siirrettiin lähemmäksi talvipaikkaa. Laajat vuosikierron mukaiset nautinta-alueet supistuivat pienemmiksi. Uudistiloista puhuttaessa syntyy yleensä kuva kruunun maille perustetuista tiloista. Inarissa ja Utsjoella näin ei ollut, sillä saamelaiset perustivat uudistilat vanhoille perintömailleen.Inarin ja Utsjoen metsät otettiin metsähallituksen valvontaan 1866 annetulla keisarillisella kirjeellä. Alue asetettiin väliaikaisesti metsähallinnon alaiseksi. Kruunulle otetun liikamaan erottaminen tehtiin Inarissa vuosina 1902–1906. Valtio pääsi vapaasti myymään puuta, kun vastaavaa puunmyyntioikeutta ei annettu tilallisille.Kun metsähallitus alkoi valvoa asukkaiden maankäyttöä, tilajärjestelmän ulkopuolella ole vien asema heikkeni. Uudistilojen perustaminen vaikeutui, puun- ja jäkälänottoa alettiin rajoittaa. Valtiovalta metsähallinnon avustuksella ohjasi asutuksen kruununmetsätorppiin.
Identiteettien maisemat Saskatchewanin Uudessa Suomessa : uudisasutuksesta uusidentifikaatioon
Kolonisaatio ja saamelaiset
Asuinkiinteistöjen jätevesijärjestelmien uudisrakentamisen ja saneerauksen kustannukset haja-asutusalueilla
Uudisasutuksen leviäminen Kalajokilaaksossa vuosina 1721-1808
