http://www.yso.fi/onto/yso/p3511 asutus
asutus asutus asuttaminen
Susiluola-kivet eivät ole ihmisen muovaamia
Eräkausi ja pysyvän asutuksen syntyminen Karstulaan
Länsirannan rakentaminen
Ronkan Majan jätevesisuunnitelma
Karjalaiset Kanta-Suomeen : karjalaisen siirtoväen asuttamisesta käyty julkinen keskustelu vuosina 1944-1948
Totta ja tarua Oulunjärven seudulta
Mustanmaan tarina
"Ei tarvitsisi aina olla mitään suurta" : Pohjois-Savon opettajien käsityksiä kulttuurikasvatuksen mahdollisuuksista ja haasteista
Sievin haja-asutusalueen kirjastopalvelut : Kyselytutkimus asiakkaille
Talonpoikia, seppiä, lohiylimyksiä : arkeologian harrastajien tutkielma Kymijokilaakson rautakautisesta asutuksesta
Toimintamallit haja-asutusalueiden kiinteistökohtaisten jäteveden käsittelyjärjestelmien hoitoon ja huoltoon
Taajamat ja alueiden tyypittely
Poikkeuslupia annetaan hölläkätisesti : haja-asutusalueiden hallitsematon kasvu on jo ongelma Oulun ympäristössä
Etelä-Päijänteen kivikautiset asuinpaikat ja ennustava mallinnus
Vakituisen ranta-asutuksen kuntataloudelliset vaikutukset
Tuusniemen asuttamisesta
Liminkakylän asutuksen säilyminen 1713 ja 1723 henki- ja kymmenysluetteloissa
Mietintö. N:o 3, Valtion metsämaiden asuttaminen
Härmän aukeilta
Haja-asutusalueiden jätevesihuolto Inarin kunnassa
Maaseudun tulevaisuus ja monipalveluauton mahdollisuudet
Uppaa
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. Toinen osa, 1863-1871
Loma-asutus yhteiskunnallisena ilmiönä sekä sen merkitys sijaintialueella
KTV-verkon toteutus valokuidussa
Laihian jonoasutus
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 5
Varjakan kunnostus yhä kesken : Oulunsalo otti saaren suunnitelmien kanssa aikalisän
Soinin Kukon- ja Liponkylien asutus vuosina 1567-1920
Haja-asutusalueiden jätevesien käsittely
Työmaa voi niellä tiedon satamasta : arkeologian lehtori Pentti Koivunen pelasti jätekuormasta muinaishirsiä tutkimuksiin
Karjalaiset kanta-suomeen
Kasviston ja asutuksen suhteista [Tampereen] Pispalassa ja Tahmelassa
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamoiden puhdistustehokkuus
Asutuslaki ja sen toimeenpanoasetus
Satakunnan Pyhäjärven loma-asutus
Hämeestä Keskisuomeen 1500-luvulla : historiallinen kertomus uudisasukkaiden erämaavaelluksesta Päijännettä seuraten
Keskikesä : romaani
Suomen asutus 8600 eKr. - 1000 AD : multimedia näyttelykäyttöön : päivitys 14.01.2004
Maaseutukunnan haja-asutusalueen jätehuolto : esimerkkinä Suomussalmen järjestelmä
Pielaveden Kuivaniemen kylän asutuksesta
Pohjois-Heinäveden kylien palvelujen kehittäminen vapaa-ajan asukkaille
Historiallinen arkisto XLII
Hankasalmen kirja : teoksessa on 177 kuvaa, karttoja ja piirroksia
Rokuan rakentamiselle ei lämmetä : luonto ei kestä loma-asutusta, vastustajat epäilevät
Kiinteistökohtainen jäteveden puhdistusjärjestelmän valinta haja-asutusalueella
Historiallinen arkisto. 20, 1, Novgorodin vatjalaisen viidenneksen verokirja v. 1500 ja Karjalan silloinen asutus
Eipä tullut hyvää nuolenheittäjää
Keski-Skandinavian suomalaiset
Biojätteen erilliskeräyksen tehostamismahdollisuudet Puhas Oy:n toiminta-alueella
Elämää ja oloja Liedossa 1500- ja 1600-luvulla
Vielä Uudenmaan asutushistoriasta
Haja-asutusalueiden viemäröinti
Karjala elää uusilla asuinsijoilla
Muinais-Eesti ja sen varhaisin asutus
Karstulan esihistoriasta : esihistoriallinen vaihe
Hankasalmen asutuksen alkuvaiheet vuoteen 1561
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Ympäristöjärjestelmä Ähtärin loma-asuntoalueella
Työkalu jätehuollon kehittämiseen : tavoitteena on kehittää käsittelyratkaisuja pohjoisilla haja-asutusalueilla
Pala maata riitti, eikä hikeä ja hallaa pelätty
Maailman työ ja tuotanto : talousmaantieteellinen katsaus maailmantalouden perusteisiin
Suomen asuintiivistymät
Palopuron maankäyttösuunnitelma
Suomen lounaisen rannikko- ja saaristoalueen loma-asutus ja sen taloudellinen merkitys : talousmaantieteen lisensiaattitutkielma Turun Kauppakorkeakoulussa
Karvian haja-asutusalueen jätevesien käsittely
Erämaahan, jossa ei kukaan ole asunut
Ken on erämaan opin käynyt... : löysimme Oulaisista erämaatalon
Iijokivarren esihistoriaan lisävalaistusta
Lyhyt silmäys Kiuruveden kunnan asutukseen..
Siirtokarjalaisten tie. II
Liedon kulttuurimaisema
Vammalan Liekoveden ympäristön rautakautinen asutus
Linnaleirit ja vainovalkeat : Viipurin läänin asutus kaksikymmentäviisivuotisen sodan (1570-1595) jaloissa
Keski-Suomen haja-asutusalueiden rakennesuunnittelun perusselvitys : alueellisen rakenteen nykytila ja kehittämissuuntaviivat
Hauhon vesireitin asutuksen kehittyminen rautakaudella
Siirtokarjalaisten tie. IV
Osuuskunnat vesihuollon toiminnan vaihtoehtona - tapaus Janakkala
Parkanon Alaskylän kyläkirja
Asutushallituksen vuosikertomus
Pihojen putkilokasvilajien suhtautumisesta asutuksen ikään Kuopiossa
Syrjäyttävä vapaa-ajan asuminen?
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Kaupalliset palvelut Turun ja Porin läänin haja-asutusalueilla vuosina 1970-77 ja niiden kehitysennuste vuoteen 1985.
Historiaa kaupungin alta : Oulun kaivausten tuloksia esitellään lauantaina yleisölle pääkirjaston Pakkalan salissa
Iitin kirkonkylän ja Kausalan asutushistoriallinen muutos historiallisten karttojen valossa
Seinäjoenkylän asutushistoriasta
Asutuksen leviäminen Suomessa 1600-luvun alkuun mennessä
Kesäasukasmatkailu ja sen kehittäminen Kristiinakaupungissa
Rautakautinen kolonisaatio ja maankäyttö Turun (Maarian) Vähäjokilaaksossa
Kauniaisten rakennetun ympäristön hoito- ja suojeluohjelma
Peräseinäjoen talonhaltijat : matrikkeli v. 1661-1808
Tietoja viljelysmaiden aloista ja maanomistusoloista siirtoväen pika-asutustoimintaa varten
Tarvasjoen asutuksen alkuvaiheet : paikkakunnan nykyisen asutuksen 650-vuotisjuhlaan 7.8.1966
Tiivistelmä: Palopuron maankäyttösuunnitelma. Tämän insinöörityön aihe on Palopuron maankäyttösuunnitelma. Työ on osa Palopuron kyläyhdistyksen laatimaa kyläsuunnitelmaa. Työn avulla kerättiin ja kasattiin kyläläisten mielipiteet ja toiveet kylän kehityksestä ja tulevaisuuden maankäytöstä yhdelle kartalle, joka myös esiteltiin Hyvinkään kaupungin kaavoitusviranomaisille. Työ alkoi Palopuron nykytilaan tutustumisella ja erilaisten aineistojen ja lähtötietojen keräämisellä, tärkeimpänä paikallisten asukkaiden mielipidekysely. Kyselyn avulla, ja sitä projektin aikana täydentämällä, pyrittiin luomaan yleispätevä kuva kylän asukkaiden tahtotilasta. Tavoitteena työssä oli koota ja esittää mahdollisimman hyvin asukkaiden toiveet yhteen sovitettuna kaavoituksen ja yleisesti kaupunkisuunnittelun asettamien määräysten ja tavoitteiden kanssa. Tietoa hankittiin kirjoista, verkkodokumenteista, kartoista, kaavoista, paikallisten ihmisten kanssa keskustelemalla, Hyvinkään kaavoitusosaston kanssa tapaamisissa sekä havainnoimalla ympäristöä ja maastokatselmuksella. Työn avulla pyritään vaikuttamaan Hyvinkään kaupungin laatimaan Palopuron osayleiskaavaan, jonka ohjelmointi aloitettiin syksyllä 2012.
Haja-asutuksen jätevesien koostumus ja jätevesijärjestelmien toimivuus
Kustannustehokkaan FTTH-verkon rakentaminen haja-asutusalueilla : Case Espoon kaupunki
Kulttuuri kylässä : Kulttuuriosallisuuden toteutuminen ja mahdollistaminen haja-asutusalueilla
Haja-asutusalueiden jätevesisuunnittelun tehostaminen
Pienviljelijöitä yhteiskuntarakenteeseen : asutuspolitiikan tavoitteet ja toteutuminen 1917-1939
Katsaus Suursaaren asutus- ja talouselämään
Maalla on mukavaa
Kuolemajärveläisten sijoittaminen 1945
Ympäristön vaikutus Kalannin rautakautisen asutuksen muodostumisessa
Järven rannalla melkein kaupungissa
Haja-asutuksen harmaiden jätevesien ominaisuuksien tutkiminen
Ekologis-kasvistollisia tutkimuksia Hiisjärven luonnonpuistossa
Kainuu muistelee menneisyyttään
Isoltakadulta löytyi kivirakenteita 1700-luvulta
Arkeologit onnesta sokeina : Oulun keskustasta kaivettiin esiintienpohja ja runsaasti kavionjälkiä suoraan 1700-luvulta
Asutustoiminnan vaiheita
Pohjois-Savon asuttaminen keski- ja uuden ajan vaihteessa
Veriryhmät O, A, B, AB ja M, N, MN Suomessa ja asutuksen leviäminen
Kuin viehättävä tilkkutäkki : Välivainioon on sulautunut aina uusi kerrostuma kaupungin väkeä
Äimärautiolle ei tule asuinaluetta : Hiukkavaaraan suunnitteilla 5000 asuntoa 11000 ihmiselle
Kuopion läänin asutuskysymys ja sen ratkaisuyritykset yksityisoikeudellisen maan asuttamisella
Häme
Maaseudun uusi aika : maaseutututkimuksen ja -politiikan aikakauslehti
Haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmien huolto : huoltotoimenpiteidenkartoitus Maskun Niemenkulman haja-asutusalueella
Pika-asutus kaupunki- ja esikaupunkialueilla : lainopillinen selvitys Helsingin liitosalueen pika-asuttamisesta
Asutuskeskuksien vuokrat syyskuussa 1941 : tilastollinen tutkimus = Hyrorna i bosättningscentra i september 1941 : en statistisk undersökning
Muuttoliike ja autioituminen Lounais-Suomen saaristossa (Korppoo, Rymättylä ja Merimasku 1950-1974)
Karhu median hampaissa : Karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Virtain palvelut loma-asukkaiden silmin
Perusrakentamisoikeudesta erityisesti lievealueilla
Aurajokilaakson rautakautisen asutuksen rakenne ja suhde historialliseen aikaan
Kaivauksista uutta tietoa : Raahen Pekkatorilla tehdyt löydöt valottavat kaupungin 1700-luvun historiaa
Muuttuva Sompio
Somerovaaran asutusalueen asuttaminen, väestön kehitys ja osittainen autioituminen
Lappi tänään : 14 värivalokuvaa, 90 mustavalkoista valokuvaa, 45 karttaa ja piirrosta
Haja-asutusalueiden jätevesihankkeet 2004–2014
Kytösavut. 15, Lakeuden joet : Etelä-Pohjanmaan vesienkäytön historia
Haja-asutusalueen jätevesien käsittely Pieksämäellä
Palstanhaltijat puristuksessa : Raivolan venäläiskylä sisä- ja ulkopoliittisena kysymyksenä 1889-1930
Talonpoika 5 : Etelä-Pohjanmaa
Keski-Suomen asutushistoriaa Hankasalmen ja Saarijärven järvikerrostumien arkistoissa
Pohjois-Karjalan seutukaava-alueen haja-asutusluokitus elämisen laadun kannalta
"Tää työ on palveluohjausta, nuorten kanssa yhdessä kulkemista eteenpäin" : Yhdessä-hanke – Ammatillista etsivää työtä Saarijärven malliin
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Huumolalaisten asuttaminen
Haja-asutusalueiden palveluvarustuksen turvaaminen kuntatasolta tarkasteltuna
Maat ja kansat. VI osa : Kielet, maaseutuasetus, kaupungit, maapallon väestö, maantiede, historia ja politiikka, teollisuus, maatalous, kauppa ja liikenne
Haapamäen karjalaiset r.y
Häijään, Salmin ja Särkijärven kylien viemäröintisuunnitelma
Rajan lapsen evakkotie
Loma-asutuksen suunnittelu eri kaavatasoilla
Haja-asutusalueen jätehuollon palvelutaso-opas
Haja-asutussuunnitelma Puolangan kunnalle sisäasiainministeriön antamien koeohjeiden mukaan
Haukiputaalla löydetty kivikautisia asuinpaikkoja
Pakolaisleireiltä suomalaisiin asuntoihin : tutkielma kulttuurin merkityksellistymisestä viranomaisten puheessa kiintiöpakolaisten asuttamisen yhteydessä Tampereella
Haja-asutusalueiden suunnittelu kuntasuunnittelussa
Lapset topografi-isän jalanjäljillä : Paulaharjun suvussa on kirjoitettu Hailuodon historiaa ja tarinoita jo kolmessa polvessa
Pakkahuoneenkadun alta löytyi 1700-luvun laituri : historialliset jäännökset viedään kaatopaikalle
Juvan Hatsolan ja Rapionkankaan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Laukaan nimistö : kivikautista, balttikautista ja muinaissuomalaista paikannimistöä
Lapsuuteni Taatinmaa : muistoja ja muistettavia
Paimio-seuran vuosikirja. 3 : 1975
Väestönmuutokset ja loma-asutus kirkollisena kysymyksenä : Synodaalikirjoitus Turun arkkihiippakunnan pappeinkokoukselle 1967.
Kyrönmaan vaiheita : Isonkyrön, Vähänkyrön ja Ylistaron kotiseutukuvaus
Riippilänjärven vanhan rakennuskannan inventointi : Riippilänjärven maisema-alue : rakennusinventointikortti
Lounais-Suomen vesihuollon kehittämisohjelma 2014–2020
Vesiosuuskunnan perustaminen - Honkalan vesiosuuskunta
Siirtoväen sopeutuminen : tutkimus Suomen karjalaisen siirtoväen sosiaalisesta sopeutumisesta
Asutuksen ja viljelyksen edistyminen kruununmailla
Siperiasta siirtoväkeen : Murrosaikoja ja käännekohtia suomen historiassa
Vanhan Lapin valtamailla : asutus ja maankäyttö historiallisen Kemin Lapin ja Enontekiön alueella 1500-luvulta 1900-luvun alkuun
Etelä-Pohjanmaan suomalaisen asutuksen alkuperästä
Pohjois-Hämeen erämaat, asutus ja olot vuoteen 1620 : Akatemiallinen väitöskirja
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Suomen asutus 8600 eKr. - 1000 AD : multimedia näyttelykäyttöön
Milloin ruotsalaiset ovat tulleet Suomeen?
Loma-asutuksen aluetaloudelliset vaikutukset Saarijärvellä
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamojärjestelmien huolto : huoltotoimenpiteet kiinteistön omistajan näkökulmasta
Viemäröinnin vaikutukset Tornion Keropudas-Karunki-alueella
Tiivistelmä: Loma-asukkaiden palveluun keskittyvän metsäpalveluyrityksen perustamisen kannattavuus.
Kaupungin reunalla maaseudun maisemassa : tutkimus yhdyskuntasuunnittelun ja hajarakentamisen kohtaamisesta kaupunkiseudun kasvualueella
Sisältää liitteenä DVD-levyn.
Parkanon keskusalueiden kyläkirja : Parkano käsittäen Kanan, Kivelän, Raiskionrannan, Käenmäken ja Rantalan eli Pappilan
Haja-asutusalueiden aluekeräysjärjestelmät
Haja-asutusalueet ja jätevesien käsittely - kokemuksia kunnista
Pekkatorin alla Raahen jäänteitä
Sieviläisten juurista : Evijärven rannalta ja Vääräjoen varrelta
Varjakasta alkaa kisa : Oulunsaloon kehitetään lähimatkailun tärkein virkistys- ja loma-alue
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Etelä-Pohjanmaan historia. 3, Nuijasodasta isoonvihaan
"Oli vain tahto palata, halu jälleenrakentaa ja usko tulevaisuuteen" : väestön paluu Rovaniemen maalaiskuntaan ja kauppalaan vuosien 1944-1946 aikana
Loma-asutuksen kehitys Mäntyharjussa 1950-2000
Olvassuolla asuttiin kenties jo 9000 vuotta sitten
Vetinen, pimeä, epäsiisti
Haapalan kylän asuttamisvaiheista
Suomalaiset Jäämeren rannoilla : matkamuistelmia
Laukas oli balttiasuttajien suurpitäjä : erilainen näkemys Laukaan nimistöhistoriasta
Tiivistelmä: Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää haja-asutusalueiden talousjätevesien käsittelyyn liittyvää suunnitteluprosessia, suunnittelutyön vaatimuksia sekä suunnitteluprosessin eri vaiheita. Työhön otettiin referenssikohteeksi Husön ratsastuskeskus Helsingissä, jonka jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessi toteutettiin vuosina 2007-2010. Työhön sisällytettiin Husön ratsastuskeskuksen suunnitelmat viranomaisvelvoitteineen. Suunnitelmien laadinnan tarkoituksena oli saattaa kohteen jätevesijärjestelmät asetuksen 542/2003 vaatimuksien mukaisiksi. Kohteessa käytiin tutustumassa kahteen kertaan. Aluksi tehtiin alustava selvitys toiminnassa olevista jätevesien käsittelyjärjestelmistä ja toisella käynnillä tarkastettiin uusien käsittelyjärjestelmien sijoituspaikat. Suunnittelutyö toteutettiin Tuomi Yhtiöt Oy:n tiloissa ja työssä käytettiin suunnitelmien laadintaan Magicad -suunnitteluohjelmaa sekä yleisiä toimistosovelluksia. Työn tuloksista ilmeni, että haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn muutoksien ja parannuksien suunnittelu vaatii riittävän perehtymisen jätevesien käsittelymääräyksiin, rakennusvalvonnan vaatimuksiin ja mitoitus perusteisiin. Suunnittelutyön vaativimmaksi osaksi osoittautui rakennusvalvonnan ja ympäristökeskuksen hyväksynnän saaminen toimenpidelupaan, joka tarvittiin parannustöiden aloittamiseen kohteessa. Työn tuloksena saatiin opas Tuomi Yhtiöt Oy:n suunnittelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnittelusta, määräyksistä eikä haasteista sekä saatiin selvitettyä haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessin vaatimat keskeiset toimenpiteet.
Kruununmetsämaiden asuttamisesta
Tampereen kaupungin museot : vuosikirja. 3
Asuttaja : asutustoiminnan äänenkannattaja Suomessa
Karhu median hampaissa : karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Savonrannan pitäjän asuttamisesta
Selostus saksan kielellä.
Jätteiden kuljetuksen kustannuksia haja-asutusalueella
Koiviston historiaa
Alisen Kemijoen kivikautiset asumuspainanteet : topografiseen havainnointiin ja aineistovertailuun perustuva asutuskuva
Lehtileikkeet : Kangasalan kylät
Haja-asutusalueen jätevesien käsittelykartoitus Kiuruvedellä
Pielaveden Kuivanniemen kyläkunnan asutuksesta
Laitilan asutus esihistoriallisen ajan lopulla ja keskiajalla
Hatun apocazgosta audiencian keskukseksi : Charcasin alueenasutuksen muutos n. 1450-1600
Geologisen kehityksen vaikutuksesta maalajipeitteeseen, maanviljelykseen ja asutukseen Jyväskylän ympäristössä
Asutusasioita  .
Rantakaavan merkityksestä itsenäisenä kaavamuotona
Aakkosten kertausta ja kesärannan historiaa
Kylmien tilojen raivaajille kunniaa : Pudasjärven asutustoiminnan historiasta julkaistaan syksyllä kirja
Jyväskylän pitäjän asuttamisesta ja oloista enenn isoavihaa / Onni A.A. Repo
Siirtokarjalaisten tie. III
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 17
Maatilatalouden yhteisvaliokunnan asiantuntijatoimikunta. 12, Asutustoiminnassa noudatettavat pääperiaatteet
Asuminen on toiveiden ja mahdollisuuksien yhteensovittamista
Pyhäjärven eteläosan rautakautinen asutus ja sen yhteys alueen historialliseen asutukseen = Eisenzeitliche Siedlung am südlichen Teil des Pyhäjärvi-Sees und ihre Verbindung mit der historischen Siedlung desselben Gebiets
Ruskon kunnan asutuksen kehiys toisen maailmansodan jälkeen
Inkerin suomalaisasutus veriryhmätutkimuksen valossa
Tutkimuksia Perä-Pohjolan ja Lapin talous- ja asutusoloista. 1, Luonnontieteellis-taloudellinen yleiskatsaus
Pirkanmaan haja-apu -hanke 2012 : loppuraportti
Tiivistelmä.
Valkjärveltä Kuhmoisiin
Asutus ja metsä
Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla
Jätevesiviemäröintisuunnitelman laatiminen haja-asutusalueelle : Ulvilan kaupunki, Suosmeren kylä
Siirtoväkemme sijoittuminen nykyisille asuinpaikoilleen ja siihen vaikuttaneet tekijät
Laitilan rautakautinen asutuskehitys ajoitettujen kalmistolöytöjen valossa
Lehmijärven ranta-asutuksen muodostuminen
Loma-asukkaiden palveluun keskittyvän metsäpalveluyrityksen perustamisen kannattavuus
Asemakaava-alueiden ulkopuolinen rakentaminen Uudellamaalla
Asuntotuotanto-ohjelma vuosille 1978-1982
Haja-asutusalueen jätevesisuunnitelma Ristiinan kunnassa sijaitsevalle vapaa-ajan kiinteistölle
Siirtokarjalaisten tie. I
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Vanhan Rautalammin asuttaminen 1500-luvulta 1630-luvulle
Suomalaisia menneinä aikoina Ruotsin Härjedalenissa
Haja-asutuksen jätevesihuollon ohjaus- ja neuvontaprojekti 1.9.2008-31.8.2010
Myllypuron alueen terveyshaittatutkimuksia jatketaan
Saneerausalueiden ja kaupungin omistamien saneerauskohteiden asukkaiden sijoittamisohjelma
Seinäjoen talonhaltijat : matrikkeli v. 1546-1808
Aurajoen alajuoksu muutosten virrassa : teollisuuden ja asumisen tarkastelua välillä Martinsilta - Aurajokisuu
Sisä-Suomen asuttaminen ja väestön kasvu myöhäiskeskiajalla ja uuden ajan alussa
Hulevesien hallintajärjestelmät Vihattulan asutusalueella
