http://www.yso.fi/onto/yso/p3518 magnesium
magnesium magnesium
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Magnesiumsulfaatti vaikean pre-eklampsian hoidossa : tapausselostus
Nurmen viljely polttoturvesoiden jättöalueilla : timoteinurmen kaliumlannoitus Tohmajärven Valkeasuolla
Kalkituksen vaikutus maan vaihtuvan kalsiumin ja magnesiumin pitoisuuksiin = Effect of liming on the exchangeable calcium and magnesium content of the soil
Lehmän elämän kriittisin vaihe : tunnutusruokinta valmentaa lehmän herutukseen
Magnesiumin käyttö sikiön neuroprofylaksiassa HYKS Naistenklinikalla 6/2012 - 12/2013
Mineraalisuolat ja verenpainetauti
Vitamiinien ja kivennäisaineiden abc
Magnesium - vanhan lääkkeen uusia käyttömuotoja
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Biotiitti nurmen kaliumlannoitteena
Lääkkeillä ja ravintolisillä paljon yhteisvaikutuksia
Ilmailuhistoriaa Specialty Pressiltä
Magnesium poikimahalvauksen ehkäisyssä ja hoidossa
Veden laatu vaikuttaa kastelun onnistumiseen
Lietelannan separointi: Kemiallisen separoinnin pilotointi kipsin ja magnesiumoksidin avulla
Magnesium on elimistölle välttämätön kivennäisaine, joka on mukana yli kolmessasadassa elimistön aineenvaihduntareaktiossa. Magnesium on tärkeä hermojen, lihasten ja sydämen toiminnalle. Magnesiumin tarvetta voivat lisätä esimerkiksi epäterveellinen ja niukkaravinteinen ruokavalio, voimakas fyysinen rasitus tai stressi. Magnesiumlisiä on totuttu nauttimaan suun kautta eli oraalisesti. Ne voivat kuitenkin aiheuttaa sivuvaikutuksina esimerkiksi vatsavaivoja. Nämä vaivat voitaisiin välttää käyttämällä magnesiumvalmisteita, joita annostellaan iholle. Imeytymistä ihon kautta systeemiseen verenkiertoon kutsutaan transdermaaliseksi imeytymiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia imeytyykö magnesium transdermaalisesti Magnesium In Strong -voiteesta. Lisäksi tavoitteena oli selvittää miten plasman magnesiumpitoisuus muuttuu voidetta käytettäessä. Tutkimuksen tilaaja oli West Coast Pharma Finland Oy. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli ValiRX Finland Oy, jonka laboratoriossa tutkimus toteutettiin yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Tutkimus toteutettiin vapaaehtoisten koehenkilöiden avulla. Ensimmäisessä kokeessa koehenkilöt käyttivät voidetta kertaluonteisesti. Toisessa kokeessa voidetta annosteltiin viikon ajan kahdesti päivässä. Imeytymistä arvioitiin vertailutuotteena käytetyn oraalisesti annostellun magnesiumtabletin avulla. Plasman magnesiumpitoisuus määritettiin kliiniskemiallisen analysaattorin avulla. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että magnesium imeytyy Magnesium In Strong -voiteesta transdermaalisesti. Pääsääntöisesti plasman magnesiumpitoisuus nousi koehenkilöillä. Imeytymisessä havaittiin kuitenkin suurta yksilöllistä vaihtelua. Työn tulokset ovat samansuuntaisia aikaisempien tutkimusten kanssa ja antavat lisää tietoa magnesiumin imeytymisestä. Lisäksi tutkimuksen tilaaja voi hyödyntää tuloksia tuotteen markkinoinnissa. Tulevissa tutkimuksissa suuremmalla koehenkilöiden määrällä saataisiin kattavampaa tietoa magnesiumin imeytymisestä transdermaalisesti. Tutkimusta voisi myös kehittää esimerkiksi mittaamalla solunsisäistä magnesiumpitoisuutta sekä seuraamalla imeytyneen magnesiumin poistumista elimistöstä virtsan mukana.
Neulasten hienorakennetutkimus neulasvaurioiden syiden tunnistuksessa
Magnesium - huomionarvoinen elektrolyytti : pääkirjoitus
Viljelykasvin ja lannoituksen vaikutus ravinteiden huuhtoutumiseen turvemaasta Tohmajärven huuhtoutumiskentällä v. 1983-87
Magnesiumin tarve kasvaa kaliumin saannin kohotessa : laidunkivennäinen sopii kaliumpitoisen säilörehun ohelle
Nuorten mäntyjen typpi-, kalsium- ja magnesiumtalouden häiriö kuivalla kankaalla
Magnesiumin saanti - ruokinnan ongelmakohta?
Sikojen hyvinvointi askarrutti tutkijoita ISAE-maailmankongressissa
Magnesiumin puutostila
Mineraalinpuutoksetko syynä porokuolemiin? : Oulun yliopiston fysiologian laitos tutkii asiaa
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparit, kevytmetallit
Voimalaitosvesien ionikromatografinen analysointi
Pehmytkudosten patologinen mineralisaatio koe-eläimillä
Magnesium maassa ja kasvissa
Hitsauksen materiaalioppi. Osa 2, Metallit ja niiden hitsattavuus
Alkuaine magnesium : salamavaloa jauheena
Metallien superplastinen muovaus
Kohti kevyempiä autoja : magnesium moottorimateriaaliksi
Kalsiumglukonaatin ja magnesiumsulfaatin yhteensopivuus infuusionesteissä
Kaatuilu olo ajamassa hoitokotiin
Magnesiumdikloridin rooli Ziegler-Natta-katalyyteissä
Magnesium kotieläinten ruokinnassa
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely. Osa 1.
Lampaiden kivennäistarvesuosituksiin tarpeellinen päivitys
Magnesium estää sydänvaivoja
Sokerin kariesta aiheuttavan vaikutuksen säätely fluorin ja magnesiumin avulla kariesmalleilla : väitöskirjakatsaus
Magnesiumin puutos naudalla
Valimotekniikka. 2
Turvemaiden kalkitus ja magnesiumlannoitus
Kalkki vaikuttaa hitaammin suorakylvössä : suorakylvön, sänkiäestyksen ja kynnön vertailu
Veren kiertoajan määrittämisestä magnesiumsulfaatilla
Koheneeko terveys magnesiumilla?
Valitse oikea laidunkivennäinen : laidunkauden kivennäisruokinnassa on omat niksinsä
Onko magnesium tarpeellinen lääke vai turha ravintolisä?
Korroosionesto varastoinnin ja kuljetuksen aikana
Magnesium - hiljainen vaikuttaja
Onnellisesti laitumelle
Metallioppi
Ravinnon magnesiumin vaikutus porovaatimen plasman magnesium- ja kalsiumpitoisuuteen : pilottikoe
Magnesiumin imeytyminen voiteesta
Kalsiumvajeen taustalla on monta syytä : poikivat kalsiumvalmennukseen
Ravinnon kalium ja magnesium diureettihoidossa
Magnesiumin vaikutus Xenopus laevis -kynsisammakon munasoluissa ilmennettyihin GABA(A) reseptorialatyyppien ionivirtoihin
Dipentendihydrokloridin suhtautuminen magnesiumiin : lisiä Grignardin reaktion kulun tuntemiseen alicyklisessä sarjassa
Magnesiumin pauloissa
Magnesiumia eniten kokojyväviljatuotteissa
Valitse verenpaineellesi sopiva leipä : 17 leipää vertailussa
Kirjoitussarja ravinteista : [Leipä leveämmäksi -lehden vuosina 1995-1998 julkaisema kirjoitussarja pää- ja hivenaineista]
Geolääketieteellinen näkökulma akuutin sydäninfarktin alueelliseen vaihteluun
Eri maalajien magnesiumpitoisuus ja sen vaikutus ravinnesuhteisiin
Magnesiumelektrodit ja magnesiumoksidikalvot ja niiden kemialliset sovellukset
Aineliitostekniikka
Tyyppilannoitukset historiaa: Keski-Euroopan metsiä lääkitään kalilla ja magnesiumilla
Biotiitti maanparannusaineena perunamaalla
Miksi magnesiumin tutkimusta?
Poikimahalvausta ehkäistään oikealla ruokinnalla
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 2
Kivennäiset nautojen ruokinnassa. 3, Märehtijä tarvitsee magnesiumia jatkuvasti
Valimotekniikka 1
Metallioksidien kiderakenteista ja ominaisuuksista
Uudistettu Miekk-ojan metallioppi
Kuka unohti magnesiumin?
Naudan lietelannan ja ketun lannan ravinteiden huuhtoutuminen lysimetrikokeessa
Konetekniikan materiaalioppi
Hypomagnesemiaa koulutilan karjassa
Kolme ravinnesuhdetta Suomen maalajeissa
Magnesiumin osuus poikimahalvauksen synnyssä
Suolat ja verenpaine
Uutta tietoa kivennäisaineista
Terveydeksi makua ja magnesiumia
Nurmikasvien natriumlannoitus
CMA:n ympäristövaikutuksista ja käyttökokemuksista : kirjallisuustutkimus
Magnesium voi auttaa pentuiän kasvuhäiriöissä
Typen, kaliumin ja magnesiumin saatavuuden vaikutus männyntaimien versosurmaresistenssiin
Lukion kemia : Kurssi 1.
Magnesiumin puutos
Kationi-anionitasapaino sekä kalsiumin ja magnesiumin saanti ummessaolevan lypsylehmän säilörehuruokinnassa
Sääolot ratkaisevat biomassanurmen ravinnehuuhtoumaedun
Viljelykasvin, lannoituksen ja sadetuksen vaikutus kaliumin, kalsiumin, magnesiumin, natriumin, sulfaattirikin sekä kloridin huuhtoutumiseen savimaasta
