http://www.yso.fi/onto/yso/p351 kriminalistiikka
kriminalistiikka kriminalistiikka kriminaalitaktiikka kriminaalitekniikka rikostutkimusoppi
Rikollisten tutkimattomat tiet
Jäsenarviot piilorikostutkimuksen menetelmänä
Tekninen rikostutkinta : johdatus forensiseen tieteeseen
Teknillisestä rikostutkimuksesta
Pohjolan poliisi kertoo 1989
Uusi tekniikka paras ase rikollisuutta vastaan : poliisin laboratorio nappaa rikollisen
Tiivistelmä.
Profiloija ei ole selvänäkijä
Pohjolan poliisi kertoo 2012
Työtä vieroksuvien ja muiden elämäntavaltaan yhteiskunnanvastaisten rikollisten sijoittamisesta työ- y.m. laitoksiin
Rikosilmoitussanasto
Totuuden jäljillä : suomalaisen rikospoliisin taival
Rikostutkimus : Keskusrikospoliisin julkaisusarja
Kuolleiden on puhuttava : rikospaikkatutkija Otto Wendelin muistelmat
Pohjolan poliisi kertoo 2009
Rikoksen maailma : kuinka rikollinen paljastetaan kameran ja mikroskoopin avulla
Rikokset - tilastot ja tutkimus : johdatus kvantitatiivisiin tutkimusmenetelmiin ja rikosanalyysiin
Poliisien oma professori
Pohjolan poliisi kertoo 1990
Pohjolan poliisi kertoo 2007
Sormenjälki- ja tuntomerkkioppi
Paljastavat sinetit : Rikostutkimuksen vuosisata 1
Puhujantunnistus ja forenssinen fonetiikka
Rikostutkimus
Elämä on sittenkin valoisaa
Rikostutkimuksen vuosisata. 1, Paljastavat sinetit
Pohjolan poliisi kertoo 2008
Pohjolan poliisi kertoo 2011
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1923 : kuudes vuosikerta
Sarjaliikeryöstäjän asuinpaikkaa voidaan ennustaa rikospaikkojen sijainnin perusteella
Kuulustelutaktiikka
Oikeudellinen käsialanvertailu : käsialatutkimusten luotettavuudesta ja käsialalausuntojen johtopäätösten tulkitsemisesta
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1997, syyskuu 1995-elokuu 1996
Kyläpoliisista strategiseen johtamiseen. A, Kriminalistiikka
Poliisimiehen muistelmia
Rikostutkimustekniikan opas
Luunkerääjä
Paljastavat sinetit
Vain pieni pätkä DNA:ta... mysteerit ratkeavat
Pohjolan poliisi kertoo 1991
Rikostutkimuksen vuosisata. 2, Vainajat eivät vaikene
Haju paljastaa kelmin 10 vuoden jälkeen
Poliisitoimen murros tutkijoiden arvioitavana
Pohjolan poliisi kertoo 1988
Rikosilmoitussanasto = Brottsanmälningsordlista
Haastattelussa Juha Rautaheimo kriminalistiikan opettaja Poliisiopisto
Suomalainen DNA-tutkija Viiltäjä-Jackin jäljillä
Kriminaalitaktiikka
Pohjolan poliisi kertoo 2013
Geeniteknologia
Vainajat eivät vaikene
Poliisi kertoo 2000
Oikeuslääketieteen perusteet
Pohjolan poliisi kertoo 2014
Pohjolan poliisi kertoo 2010
Pohjolan poliisi kertoo 2015
Enemmän kuin rikos : kuuluisan rikostutkijan muistelmia
Tekniikka rikostutkijana
Pohjolan poliisi kertoo. 2009
Esitutkinta : erityisesti silmällä pitäen alkoholi- ja huumausainerikoksia
"Parempi on hyvän vihollinen" : mannereurooppalaisen kriminalistiikan piirteitä ennen toista maailmansotaa
