http://www.yso.fi/onto/yso/p3513 marxilainen taloustiede
marxilainen taloustiede marxilainen taloustiede marksilainen taloustiede
Marxilaisen taloustieteen oppikirja
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 2
Kansantaloustiede : oppikirja
Pääoma ja lisäarvo
Marxin oppi köyhälistön elämänohjeena
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 5
Marxilaisuus : dialektisen materialismin sovellutuskokeita
Taloudellisfilosofiset käsikirjoitukset 1844
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1. osa, Ensimmäinen kirja : pääoman tuotantoprosessi
Marxilaisen kansantaloustieteen alkeet
Marxin talousopin perusteet
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 2, Toinen osa
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelu. 1. nide, 1. kirja. Kapitalistinen tuotanto
Karl Marx'in taloudelliset opit
Kansantaloustiede : oppikirja : suom. kolmannesta korjatusta painoksesta
Poliittinen taloustiede. 2 osa
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 3
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. Toinen kirja, Pääoman kiertokulkuprosessi
Kriittinen teoria ja Marx
Nykyaika : kapitalistisen kansantalouden ja talouspolitiikan arvostelua
Puheenvuoroja marxilaisesta taloustieteestä
Marxismin esittely ja arviointi : dialektinen materialismi, historiallinen materialismi, marxilainen talousteoria, tieteellinen kommunismi ja läntinen marxismi
Englannin 1800-luvun tehdaslainsäädäntö ja kapitalismin taloudellinen liikelaki : "Pääoman" tehdaslainsäädäntöanalyysien teoreettisen ja met[o]dologisen merkityksen tarkastelua
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 2. osa : 2. kirja, Pääoman kiertokulkuprosessi
Sosialismi teoriana ja käytännössä
Enemmän Darwinia, vähemmän Marxia
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua
Ei-substantiaalinen substanssi : Michel Heinrichin tulkinta abstraktin työn käsitteestä Marxin Pääomassa
Yhteiskunnallinen vallankumous
Esitaistelijan muistolle : julkaistu Karl Marxin kuolinpäivän 40-vuotismuiston johdosta
Pääoman arvoitus : Marxilainen näkökanta
Vapauden ja välttämättömyyden valtakunnat : emansipaatio ja ekonomiakritiikki
Marxilainen kansantaloustiede
Yhteiskunnallistuminen ja tarpeet
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Ensimmäinen kirja. Pääoman tuotantoprosessi
Palkkatyö ja pääoma : liitteineen ja selityksineen
Sosialismi on kuollut! : kauan eläköön marxilainen kapitalismi!
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 3, Kolmas kirja : kapitalistisen tuotannon kokonaisprosessi
Lyhyt johdatus marxilaiseen kansantaloustieteeseen
Pääoma. 2 osa, pääoman kiertokulkuprosessi
Palkka, hinta ja voitto
Avaimia marxilaisuuden opiskeluun
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Pääoman tuotantoprosessi
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 2, Toinen kirja : pääoman kiertokulkuprosessi
Vuosien 1857-1858 taloudelliset käsikirjoitukset ("Grundrisse") 1. 1
Marxilaisen historiatieteen perusta, kohde ja tehtävät
Valitut teokset 6 osaa. Osa 5
Ortodoksian tuolla puolen : Marx ja taloustieteen vaihtoehdot
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Ensimmäinen kirja
Taloudellinen tehokkuus ja oikeustoimilain 36 § : sovittelun viekkaus
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1. osa, 1. kirja, Pääoman tuotantoprosessi
Jälkikeynesiläinen taloustiede ja marxilainen poliittisen taloustieteen kritiikki
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelu : ensimäinen nide, kahdestoista vihko. Ensimäinen kirja, 12 vihko, Kapitalistinen tuotanto
Marxin taloudellis-filosofiset käsikirjoitukset..
Taloudellis-filosofiset käsikirjoitukset 1844
Kansa kakkunsa äärellä : marxilainen kansantuloteoria ja Suomen kansantulolaskelmat
Vuosien 1857-1858 taloudelliset käsikirjoitukset : "Grundrisse". Osa 1
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 2 osa, 2 kirja : Pääoman kiertokulkuprosessi
Työläisen taloustieto : marxilaisen kansantaloustieteen peruskurssi
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelu. 1. kirja, Kapitalistinen tuotanto
Marxilaisen ekologian juurilla: nuoren Engelsin luontokäsityksen kehitys 1839-1844
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 4
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 1
Historiallisesta materialismista : kokoelma
Uusjako? : vuoden 1993 tuloverouudistus, verohistoria ja pääoma
Tieteen nuoruus : taloustieteellisen ajattelun historiaa
Vuosien 1857-1858 taloudelliset käsikirjoitukset : ("Grundrisse"). Osa 2
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 2 : Pääoman kiertokulkuprosessi
Työmiehen talousoppia : lyhyt kurssi marxilaisuuden taloudellisessa historiassa (päällyksellä: teoriassa)
Tie valtaan : valtiollisia mietteitä kasvamisesta vallankumoukseen
Valitut teokset. Osa 1
Pääoman kasautuminen, työväenluokka ja sosiaalipolitiikka
"Työn vieraantuminen", tuhlaus ja tilastot
Keltainen paholainen : kulta ja kapitalismi
Valitut teokset : (10 osaa). Osa 1-10
Meghnad Desai ja Marxin kosto
Taloudellisen yhteiskuntamuodostuman käsite
Pääoma. 3 osa, kapitalistisen tuotannon kokonaisprosessi
Valitut teokset 6 osaa. Osa 2
Marxin uusi paluu
Sosialidemokratia ja maatalouskysymys
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 6
Filosofian kurjuus
Marxin pääomasta
