http://www.yso.fi/onto/yso/p3519 kevytmetallit
kevytmetallit kevytmetallit
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 1 = Part 1, Muokatut tuotteet : yleis- ja tuotestandardit = Wrought products : general standards, product standards
Kohti kevyempiä autoja : magnesium moottorimateriaaliksi
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 4.1, Käytännön esimerkkejä
Hitsaustekniikka
Alumiini rakennemateriaalina. Osa 2, Alumiinituotteiden valmistus : muodonantomenetelmät ja liittäminen
Erikoisen tehokas monella lailla : Ojala-Yhtymän Haapajärven tehdas on rakennustyön kisällinäyte
Titaanin hitsauksen tuottavuus ja laatu
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Laatu- ja ympäristösertifikaatteja Ojala-Yhtymän yrityksille
Kone- ja metallitekniikka. Raaka-aineet 1-2
Alumiini henkilöauton materiaalina
Alumiinin valaminen ja työstäminen
Alumiinin ja sen seosten hitsaus
Alumiini rakennemateriaalina. Osa 1, Alumiini ja sen seokset : seosluokitus, ominaisuudet, korroosionkestävyys ja pintakäsittelymenetelmät
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Eräs korkealaatuinen silumiini
Alumiinin hitsaus on tarkkaa työtä
Hitsaaja 1 C moduuli : (TIG-hitsaaja) : ammattioppi. Osa 2
Ojala-yhtymän tilaisuus oli yleisömenestys : paikalla noin 600 ihmistä, istumapaikat eivät riittäneet
Alumiiniseosten lämpökäsittely
Ojala-Yhtymä yhdistyy singaporelaiseen yhtiöön osakevaihdolla
Rahoituspäätöksiä johdatetaan alueen ja "pärstäkertoimen" mukaan
Alumiini ja alumiiniseokset : termit ja määritelmät : standardi = Aluminium and aluminium alloys : terms and definitions. Osa = Part 1, Yleistermit =         General terms
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 1, Muokatut tuotteet : yleisstandardit = Wrought products : general standards
Ojala yhtymän tuki tutkitaan uusin silmin : Brysselin "lobbausmatka" helpotti
Kevytmetallit
Alumiinin ja sen seosten esikäsittelyt ja maalaus
Jäähdytyskappaleiden käyttö alumiiniseosten hiekkavalussa
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet : A. matematiikka
Muotin suunnittelu ja valmistus : painevalu- ja ruiskuvalumuotin suunnittelun ja valmistuksen tietoa, teoriaa ja teollisia esimerkkejä
Alumiiniseokset konstruktiomateriaaleina : valmistusominaisuudet ja muodonanto
Kevyiden metallirakenteiden uudet tarkastusmenetelmät
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Alumiinisulan kaasunpoisto
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparit, kevytmetallit
Ojala-yhtymän kurssia varten etsitään tiloja : "tehdas on Haapajärvelle enemmän kuin lottovoitto"
Tekniikan käsikirja : 2. 2, Yleiset perusteet
Eri tekijöiden vaikutukset alumiiniseosten sulankäsittelyyn, valettavuuteen ja ominaisuuksiin
Suurnopeusjyrsintä
