http://www.yso.fi/onto/yso/p3525 vastasyntyneet
vastasyntyneet vastasyntyneet imeväisikäiset
Vastasyntyneiden kivunlievitys näytteenottotilanteessa
Jäsenlehti
Kaikki lapset eivät ole yhdeksän pisteen vauvoja
Kuulon seulonta vastasyntyneillä
Sairaankuljetustehtävä 791  : Synnytys
BCG-rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa
"Isi, ota minut syliin" : Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen isän ja vastasyntyneen välillä
FAS-lasten erityistarpeet ja kuntoutus kouluiässä : Kirjallisuuskatsaus
NoelleTM ja Newborn Hal®  : videomateriaali synnyttävän ja vastasyntyneen potilassimulaattorin  käyttämiseen
Asiakastyytyväisyyskyselyn  kehittäminen vastasyntyneiden teho-osastolle
Apua, nyt se syntyy! : Sairaalan ulkopuolella hoidettavien synnytysten laadun parantaminen
Vastasyntyneen ensihoidon näkökulmia ns. pehmeitä arvoja noudattaen Lauri Rauhalan ihmiskäsityksen pohjalta
Neonataaliseulontatestien kehittäminen
Ohjelehtinen imetyksestä keskosen vanhemmille
Synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2004 = Föderskor, förlossningas och nyfödda 2004 = Parturients, births and newborns 2004.
Terveydenhoitaja koliikkilapsen vanhempien tukijana
Vastasyntyneen pleurapunktio
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia, voidaanko vastasyntyneiden lasten thorax-kuvauksesta aiheutuvaa säteilyannosta pienentää. Kaikki lapset ovat rakenteeltaan hieman eri kokoisia, vaikka painaisivatkin yhtä paljon. Tutkimuksen tarkoitus oli verrata eri lasten säteilyannoksia ja miettiä voidaanko säderasitusta pienentää valitsemalla kuvausarvot potilaan paksuuden mukaan, painon sijasta. Tutkimuksen työstämiseen kuului muun muassa annoslaskujen laskeminen, niiden arvioiminen kerättyä tutkimusmateriaalia hyväksikäyttäen ja perehtyminen säteilyn erilasiin vaikutuksiin niin vastasyntyneillä kuin yleiselläkin tasolla.    Kun tarkastelimme painoja ja rintakehän paksuuksia, totesimme, että rintakehän paksuus ei kasva lineaarisesti suhteessa painoon. Emme siis voi olettaa että tietynpainoisella lapsella rintakehän paksuus olisi tietty ja kasvanut painon mukaan. Havaitsimme, että samankokoisten vauvojen rintakehän paksuuksissa on eroja. Tämän vuoksi tulimme pohdinnoissamme lopputulokseen, että ei voida yksiselitteisesti nimetä menetelmää, jolla vastasyntyneet tulisi kuvata.    Kiinnitimme huomiota annoslaskuja laskiessamme niiden poikkeavuuksiin. Toisinaan, vaikka kyseessä oli kaksi tarkalleen samankokoista vauvaa, saattoi tutkimuksesta aiheutuneet annokset poiketa toisistaan selvästi. FFD:llä (Film Focus Distance) oli tutkimuksessamme vahva merkitys, sillä se ei ollut jokaisessa tutkimuksessa vakio. Tämä vääristi tutkimustuloksia, sillä etäisyyden muutoksella on dramaattinen vaikutus säteilyannokseen. Vertasimme kyseisen paikan säteilyannosia lasten thorax-tutkimusten vertailutasoihin. Pohdimme myös potilaiden tutkimusten s-arvoja. Vertasimme niitä FFD-etäisyyksiin ja tutkimuksista saatuihin sädeannnoksiin. Huomasimme, että FFD vaikuttaa suoraan myös s-arvoon. Pohdimme s-arvon kautta myös tutkimuksessa käytettyä säteilynmäärää.    Tutkimukselle oli vahva tarve, sillä säteily on aina vaarallista. Erityisen tästä tutkimuksesta tekee se, että kuvattavat potilaat olivat vastasyntyneitä vauvoja, joita kuvataan yleensä paljon. Kuvantamisessa on äärimmäisen tärkeää noudattaa optimointiperiaatetta, jonka mukaan säteilynkäytöstä aiheutuva säteilyaltistus on pidettävä niin alhaisena kuin kohtuudella on mahdollista.
Potilassiirrot synnytysvuodeosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle : tehohoitoa vaativan vastasyntyneen vanhempien kokemuksia
Imeväisikäisen lapsen ravitsemus : opas 0 - 1 -vuotiaan lapsen vanhemmille
Perhehoitotyö vastasyntyneiden osastoilla, kyselytutkimus vanhemmille
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2014 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2014 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2014
Hapen aiheuttamat keuhkovauriot vastasyntyneillä
Perinataalinen tehohoito
Vauvavuoden vanhemmuus
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2012 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2012 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2012
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Vastasyntyneen virvoittelu ja elvytys : opetusvideo opiskelijoille
Äitien kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytyksestä Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Aistivan vastasyntyneen perustarpeet ja hoito : Kirjallinen ohje ensisynnyttäjille sekä heidän perheilleen kirjallisuuskatsauksen pohjalta
Imeväisiällä alkanut lastenreuma
Tiivistelmä: Vastasyntyneen varoitusmerkit - kotihoito-opas vanhemmille.
Minun imetykseni : 27 koskettavaa imetystarinaa vauva-lehden kirjoituskilpailun satoa
Vastasyntyneen hoito- ja imetysohjeet : oppilastyö
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Terveen vastasyntyneen kivun arviointi ja hoito
SYNNYTTÄVÄ NAINEN SAIRAANKULJETUKSEN POTILAANA : Ohjelehtinen sairaankuljetukselle; Normaali synnytys ja synnytyksen yleisimmät erityistilanteet
Vauvan hoitoa
Jatkuva ihokontakti vastasyntyneen kanssa - havainnointi
Vastasyntyneen hypoglykemia
Kiinnipitäjän ohje vastasyntyneen keuhkotutkimuksessa : ohje Jorvin sairaalan synnytysosaston kätilöille
Hyvän hoidon kriteerit keskoslapsen perheelle
Raskauden ajan ultraäänitutkimukset ja seerumiseulonnat rakenne- ja kromosomipoikkeavuuksien tunnistamisessa
Hoitohenkilökunnan kokemuksia ensitiedon antamisesta vammaisen lapsen vanhemmille Keski-Suomen keskussairaalassa
Vastasyntyneen metabolinen kriisi
Ensimmäinen vauva : opaslehtinen vauvan hoidosta ensimmäistä kertaa vanhemmiksi tuleville : projekti
Vastasyntyneen kylvetys sekä ihon- ja navanhoito : kaksikielinen opetusvideo vastasyntyneen vanhemmille
Äitien kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytyksestä Keski-Suomen keskussairaalassa
Vanhemmuuden tukeminen : opas 0-4 viikon ikäisen vauvan perushoidosta
Viljo Vuorinen antaa kastemaljan 1960
IgG1- ja IgG3-alaluokkien välisen suhteen määrittäminen immunisoituneiden äitien raskaudenaikaisista plasmanäytteistä
Streptococcus agalactiaen aiheuttama vastasyntyneen sepsis ja sitä ehkäisevästä pikadiagnostiikasta
Tervetuloa synnyttäneiden vuodeosastolle 8B! : Internetsivustosuunnitelman laatiminen Kymenlaakson keskussairaalalle
Vastasyntyneiden seulontatutkimuksissa käytettävän raaka-ainemateriaalin vertailututkimus
Perheiden kokemuksia saamastaan tuesta vastasyntyneen lapsen sairaalahoidon aikana
Työväline imeväisikäisen lapsen ja hänen perheensä voimavarakeskeiseen haastatteluun. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää ajankohtaiseen teoria- ja tutkimustietoon  perustuva työväline voimavarakeskeiseen haastatteluun, minkä avulla kartoitetaan imeväisikäisen  lapsen ja hänen perheensä voimavaroja ja kuormittavia tekijöitä. Työväline on tarkoitettu käytettäväksi Lastenlinnan epilepsiaosaston L11 hoitajille ja vauvaperhetyöntekijöille. Tavoitteena on tuottaa käyttötarkoituksia vastaava työväline, jota tulevaisuudessa  käytettäisiin osastolla voimavarakeskeisen haastattelun yhteydessä. Opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa - hanketta (TuLe), jonka ovat käynnistäneet yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Naisten- ja lastentautien tuloyksikkö yhdessä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa. Lisäksi hankkeessa on mukana Tampereen yliopiston terveystieteiden yksikkö. Hanke aloitettiin vuonna 2012 ja sen kesto on kolme vuotta. Opinnäytetyöprosessin aikana perehdyttiin imeväisikäisen lapsen, perheen, voimavarakeskeisyyden  ja haastattelun teoria- ja tutkimustietoon. Yhteistyöosastona toimi Lastenlinnan epilepsiaosasto L11, jossa konsultoitiin osastonhoitajaa ja vauvaperhetyöntekijää. Yhteistyössä  sovittiin, minkälainen voimavarakeskeisen haastattelun työvälineestä tulee. Yhteistyöosastolta saadun kokemustiedon ja teoriatiedon pohjalta kehitettiin työväline, joka  sisältää kuusi teemaa Näiden teemojen avulla tunnistetaan ja tuetaan voimavaroja sekä  tunnistetaan ja käsitellään kuormittavia tekijöitä. Voimavarakeskeisen haastattelun työvälineessä jokaisen teeman sisältö on avattu ja apusanoja on annettu, minkä avulla hoitajan on helpompi ottaa teeman sisältö käyttöön sekä saada haastattelusta vuorovaikutuksellinen keskustelu. Perheen voimaantuminen lisää perheen hyvinvointia ja terveyttä, sekä auttaa perhettä jaksamaan lapsen sairastuessa. Voimavarakeskeistä haastattelun työvälinettä tulisi jatkossa arvioida ja kehittää osaston tarpeiden mukaan.
Vastasyntyneiden saamat sädeannokset thoraxtutkimuksessa
Synnytyksen jälkeisen sairaalahoidon aika on lyhentynyt ja äiti kotiutuu nopeasti vastasyntyneensä kanssa (Tammela 2008, 633; Gissler, Vuori, Rasimus & Ritvanen 2002, 48-49). Tutkimusten mukaan vanhemmat eivät omasta mielestään saa tarpeeksi ohjausta ja neuvontaa vauvan hoitoon sairaalassa (Viitamäki 2005, 35-36; Rekilä 2004, 46-47). Lisää ohjausta kaivataan esimerkiksi vauvan voinnissa ilmeneviin poikkeuksiin ja imetykseen (Kojonen 2005, 39). Tietotekniikan lisääntyminen on saanut yhä enemmän ihmisiä hakemaan terveyteen liittyvää tietoa internetistä. Ongelmana tässä asiassa on tietomäärän paljous ja luotettavan tiedon erottaminen epäluotettavasta. (Lampe 2008 [viitattu 6.12.2008].) Tämä opinnäytetyö on tehty projektina osaksi Salon seudun terveyskeskuksen ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistä Terveysnettiä. Terveysnetin tarkoituksena on parantaa Salon seudun väestön terveyttä, toimintakykyä ja itsehoitovalmiuksia hyödyntämällä tietotekniikkateknologiaa (Turun ammattikorkeakoulu 2008 [viitattu 21.3.2009]). Projektin tehtävänä oli koota ohjeita täysiaikaisen vastasyntyneen yleisimmistä terveysongelmista vanhemmille Terveysnettiin. Projektin tavoitteena on lisätä vanhempien tietoa täysiaikaisen vastasyntyneen yleisimmistä terveysongelmista ja niiden hoidosta. Internetsivut sisältävät ohjeita vanhemmille erilaisista täysaikaisen vastasyntyneen terveysongelmista.  Opinnäytetyö palvelee vanhempia, jotka kotiutuvat vastasyntyneen vauvan kanssa sairaalasta. Internet sivuilta saa lisää tietoa vauvan normaaleista tavoista, kuten unirytmistä, ravitsemuksesta, erittämisestä ja itkuisuudesta. Lisäksi sivuilla on kerrottu oireista, jotka viittaavat sairauteen, kuten huono painonnousu, keltaisuus, erilaiset infektio-oireet ja synnynnäiset sydänviat. Internetsivut ovat luettavissa osoitteessa http://terveysnetti.turkuamk.fi/perhenetti/vastasyntyneen_terveysongelmat/index.html.  Jatkossa voisi selvittää vanhempien mielipiteitä sivuista ja laajentaa ne koskemaan esimerkiksi taapero- tai leikki-ikäistä lasta.
Vastasyntyneen sinivalohoito Länsi-Pohjan keskussairaalan naistentautien- ja synnytysosastolla : ohjelehtinen hoitajille
Aivojen jännitevasteet ja puheäänteiden erottelu vastasyntyneillä
Potilassiirrot synnytysvuodeosastoilta vastasyntyneiden teho-osastolle  : hoitajan näkökulma
Varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Sairaanhoitajana vastasyntyneiden sairaalasiirroilla : laadunhallinta ja potilasturvallisuus
Synnytysosasto ja neuvola : -Vanhempien ohjaaminen vastasyntyneen hoitokäytännöissä
Pikkuvälkky. Odotus
Parisuhteen ja seksuaalisuuden muuttuminen raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen : Parisuhdepeli Vauvankaa.fi -verkkopalveluun
Kuvallinen ohje ihopistonäytteenotosta kantapäästä
Monikulttuurinen vuorovaikutus sairaan vastasyntyneen ja ennenaikaisesti syntyneen hoitotyössä
Vastasyntyneen sinivalohoito : vanhemmille suunnatun oppaan toteuttaminen yhteistyössä Päijät-Hämeen keskussairaalan vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosaston 13:n kanssa
Lasten saamat pinta- ja pinta-ala-annokset keuhkojen natiiviröntgentutkimuksen AP-suunnan projektiossa
Yllättäen erityinen : Nettiopas syntymähetkellä poikkeavan lapsen vanhemmille
Vanhempien kokema stressi ja masennus vastasyntyneiden teho-osastolla
NIAPAS-kipumittari sairaan vastasyntyneen kivunhoidossa
Itkuinen vauva ja koliikki : opas vanhemmille
Sairaan vastasyntyneen kivun hoitotyötä estävät tekijät
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Esofagusatresia ja lasten tehohoidon erityispiirteet : Koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
Vastasyntyneiden tehohoito-opas
Kraniofakiaaliset epämuodostumat : ensitieto-opas vanhemmille
Miksi vastasyntynyt itkee
Vastasyntyneen kivun arviointi ja hoito : Hoitonetti
Verkossa annettava tuki imetykseen : artikkelien arviointia - kirjallisuuskatsaus
Äidin kivut : sananen synnyttäjille ja pikkulastenhoitajille
Ternimaidon laatu, juotto ja passiivisen immuniteetin mittaaminen vasikoilla : kirjallisuuskatsaus
Perhevalmennusmateriaali vauvan hoitamisesta
Vastasyntyneen varoitusmerkit : kotihoito-opas vanhemmille
Tiivistelmä
KESKOSEN LÄÄKKEETÖN KIVUNHOITO : Perehdytysmateriaali Kuopion yliopistollisen sairaalan vastasyntyneiden teho-osaston uusille työntekijöille ja opiskelijoille
Olavi Piha tervehtii uutta kaupunkilaista 1960
Sairaalassa vastasyntyneet joutuvat kokemaan toimenpiteitä, jotka aiheuttavat kipua.   Vastasyntyneiden kivun arviointi ja hoito vaatii sairaanhoitajalta oikeanlaista suhtautumista asiaan. (Maunuksela & Hamunen 2002, 315; Arasola, Reen, Vepsäläinen & Yli-Huumio 2004,417- 418).   Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata aikaisempien tutkimusten kautta, miten sairaanhoitaja arvioi ja hoitaa vastasyntyneen kipua. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä hoitajien tietämystä vastasyntyneiden kivun arvioinnista ja hoidosta. Aineisto haettiin AURA-, CINAHL-, EBSCOhost-, Edilex-, Terveysportti-, Medic-, Medline ovid-, Pub-med-, Volter-, ja Vaski- tietokantoja. Analysoitaviksi tutkimuksiksi valikoitui viisi tutkimusta, joista kolme on englanninkielistä ja kaksi suomenkielistä. Tulosten mukaan sairaanhoitajat arvioivat vastasyntyneen kipua käyttäytymisen-. fysiologisten- ja emotionaalisten muutosten perusteella. Kipumittarin käyttäminen kivun arvioinnissa on vähäistä. Sairaanhoitajat hoitavat vastasyntyneen kipua käyttäen ympäristön rauhoittamista, emotionaalista tukemista ja fysiologisia hoitokeinoja. Kipumittareiden yleisempi käyttäminen voisi parantaa vastasyntyneiden toimenpidekivun arviointia. Vastasyntyneiden toimenpidekivun hoidossa voitaisiin käyttää enemmän kenguruhoitoa ja glukoosilla päällystettyä tuttia.   Jatkossa olisi hyvä antaa hoitajille ohjausta erilaisista kipumittareista. Sen jälkeen voitaisiin tehdä uusi tutkimus ja tutkia vaikuttiko kipumittareiden yleisempi käyttö kivun hoitoon. Lisäksi olisi hyvä tutkia, mitkä muut jo olemassa olevista kivunhoitokeinoista soveltuisivat vastasyntyneen toimenpidekivun hoitoon.
Keskoslapsen vanhempien ohjauksen arvioinnissa käytetyt mittarit
Puheen prosessointi 6 kk:n iässä on yhteydessä varhaiseen lukutaitoon
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2013 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2013 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2013
Yksinhuoltajien toiveet verkkopalvelulle : lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun kehittäminen
Vauvamyönteisyyden toteutuminen kolmessa keskussairaalassa
Työväline imeväisikäisen lapsen ja hänen perheensä voimavarakeskeiseen haastatteluun
Täysiaikaisen, terveen vastasyntyneen ravitsemustilan arviointi ja kuivuman merkit : kirjallisuuskatsaus Urbaani vanhemmuus -hankkeen internet-interventioon
Kapalosta keskipisteeksi - varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen perheissä, joissa vanhemmilla on laaja-alaista oppimisvaikeutta
Vanhempien kokemuksia saamastaan tuesta vastasyntyneiden teho-osastolla
Onnistunut kylpyhetki : Opas imeväisen kylvetykseen
Loruleikki : kirja vastasyntyneen ja aikuisen yhteisiin hetkiin = Lek med rim : en bok för gemensamma stunder mellan babyn och vuxna = Hoahkanleaika
Perheen merkitys vastasyntyneen hoidossa teho-osastolla
NIDCAP®-kirjanen : opas henkilökunnalle siiryttäessä toteuttamaan NIDCAP®-ohjelmaa vastasyntyneiden teho-osastolla
Imeväisikäisten unihäiriöt : terveydenhoitaja uniohjaajana
Vanhemmat vahvasti mukaan: koulutuskäsikirja perhekeskeiseen toimintatapaan vastasyntyneiden tehohoidossa
Rinnallasi : kenguruhoito-opas vastasyntyneen vanhemmille
Turvallinen lääkehoito vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolla
"Näin hoidat minua" - ohjausvideo vanhemmille vastasyntyneiden tehovalvontaosastolle
Keskosen kivunhoito : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2002
Rinnallasi elämäni alkaa  : imetysohjausvideo neuvolan perhevalmennukseen
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Respiratory distress syndrome : etiologia, prenataalidiagnostiikka ja preventio
Kivunlievitysmenetelmien käyttö alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottotilanteissa
Oulun vanhin on tyytyväinen : Oulun nuorin asukas painoi syntyessään perjantaina neljä kiloa ja 45 grammaa
Vastasyntyneen vauvan thorax-tutkimus : koulutusmateriaalia röntgenhoitajille
Keskosen imetys : opas vanhemmille
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Vastasyntyneen asfyksia ja virvoittelu
Artikkelikokoelma : vastasyntyneet, lasten kehitys
Jatkuvan puheen ja musiikin käsittely vastasyntyneiden aivoissa
Kätilöiden kokemuksia kätilötyöstä äiti-lapsiosastolla ja potilashotelli Perheonnessa
Sairaankuljettajien osaaminen synnytysten hoidossa sairaalan ulkopuolella Sydän-Hämeen ensihoito oy:n perusturvaliikelaitos Saarikan alueella
Musiikki ja keskonen : musiikin käyttö vastasyntyneiden teho-osastolla
Rokotteet osana lapsiperheen elämää : Rokotetietoa lasten vanhemmille
Tiivistelmä: WWW-sivut isille -projekti : www-sivut isille raskaudesta, synnytyksestä ja vastasyntyneen hoidosta.
Loimaan sairaankuljetuksen teoreettiset valmiudet hätäsynnytykseen
Lasten ruoka-aineallergiat : Opasvihkonen kotialtistuksille
Vanhempien ja vastasyntyneen varhainen vuorovaikutus ja kiintymyssuhde
Fenylketonurian seulonta Suomessa
Vastasyntyneen kivun arviointi = Assessing a newborn baby's pain
NOELLETM JA NEWBORN HAL® : Videomateriaali synnyttävän ja vastasyntyneen potilassimulaattorin käyttämiseen
Lastenlääkärin tekemä kotiinlähtötarkastus vastasyntyneelle : opasvihko hoitohenkilökunnalle
Miten pienokaisesi nukkuu? : Unikouluesite Järvi-Pohjanmaan neuvoloihin
Perinataalisen kuoleman syistä ja estämisestä
Vastasyntyneen hyperbilirubinemian valohoito : Valohoitolaitteiden säteilytehon mittaaminen
Varhaisia lukemisen taitoja voidaan ennustaa jo vastasyntyneiden aivovasteista
Vastasyntyneen elvytys
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2000
Potilassiirrot synnytysosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle : perheen näkökulma
”Kyllä se tarvii semmosta hyvin herkkää mieltä ja taitoa olla läsnä niissä tilanteissa" : hoitajien kokemuksia keskoslasten vanhempien ohjauksesta sairaalassa
Vauvamyönteisyystapahtuma 2012
Opintojakson valmistaminen kätilökoulutukseen aiheesta vastasyntyneen ja vanhempien välinen ihokontakti
Täysiaikaisten vastasyntyneiden yleisimmät terveysongelmat : ohjeita vanhemmille Terveysnettiin
Kasvisruokavalio raskauden ja imetyksen sekä imeväisiän aikana
Vanhemmat vahvasti mukaan : koulutuskäsikirja perhekeskeiseen toimintatapaan vastasyntyneiden tehohoidossa
Kuopion yliopistollisen sairaalan vastasyntyneiden teho-osaston hoitotyöntekijöiden kokemuksia vastasyntyneiden vieroitushoidosta
Vastasyntyneiden lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät
Imeväisikäisten avosydänleikattujen lasten neurologiset komplikaatiot LKL:lla ajalla 8/83 - 8/84
Lapsemme on syntynyt : vastauksia äidin kysymyksiin
Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Wallac Oy:n kanssa, joka on maailman johtava neonataaliseulontakittien valmistaja. Wallacilla on tarjolla neonataaliseulontakittejä kilpirauhasen vajaatoiminnan (Neo-TSH ja Neo-T4), lisämunuaisen kuoren liikakasvun (Neo-17-OHP) ja kystisen fibroosin (Neo-IRT) seulontaan. Neonataaliseulontakittien kontrolli- ja standardimateriaalit ovat kuivattuja veritäpliä paperilla ja niiden pohjana käytetään Neo-IRT:tä lukuun ottamatta humaaniseerumia. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia voidaanko Neo-IRT:ssä jo käytössä olevaa keinoseerumia käyttää muiden neonataaliseulontakittien pohjana. Teoriassa selvitellään lisäksi niin sanottua matriksiefektiä, jolla tarkoitetaan diagnostisten testikittien kontrollien ja standardien samankaltaista käyttäytymistä potilasnäytteiden kanssa sekä paperin vaikutusta immunologiseen määritykseen yleensä. Työssä tutkittiin humaani- ja keinoseerumin välisiä eroja valmistamalla tuotteet rinnakkain molempiin pohjiin ja vertailemalla niitä keskenään. Säilyvyystestien tuloksien perusteella voidaan sanoa, että tuotteet säilyvät samalla tavalla molemmissa pohjissa. Toimivuustestien perusteella voidaan todeta, että keinoseerumiin siirtyminen ei vaikuta tuotteiden toimivuuteen. Yhteenvetona voidaan sanoa, että keinoseerumipohjaan siirtyminen on mahdollista tulevaisuudessa.
Lastenlääkäri on vastasyntyneen edunvalvoja ja puolestapuhuja : Lastenlääkäreiden kokemuksia vastasyntyneen kotiutuessa lyhytjälkihoitoisesti
Vieroitusoireista kärsivän vastasyntyneen hoitotyö - Verkko-oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille
Se tuloo ny! : synnytyksessä avustaminen ja vastasyntyneen hoito ensihoidossa Etelä-Pohjanmaalla
Hoitajien kokemus kulttuurisesta kompetenssistaan sairaiden vastasyntyneiden hoitotyössä
Ensimmäinen paljasjalkainen on syntynyt 1960
Vastasyntyneiden harvinaisten aineenvaihduntatautien seulonta
Klamppi vai puuvillalanka-kumirengas? : vastasyntyneen hyvinvointi ja navansidontamenetelmät
Avoin valtimotiehyt vastasyntyneellä
Vastasyntyneiden teho-osaston hoitotyön osaamisalueet
Imetysohjaus : Koulutuspäivän järjestäminen
Synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2003 = Föderskor, förlossningar och nyfödda 2003 = Parturients, births and newborns 2003
Eloton vastasyntynyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Viilennyshoito vastasyntyneiden hypoksis-iskeemisen enkefalopatian hoidossa : vaikutus päänympäryksen kasvuun
Kuin kengurunpussissa : Kenguruhoito-ohjeistus hoitajille
Uuden työntekijän perehdytysohjelman laatiminen lastentautien poliklinikalle
Ennenaikaisesti maailmaan : elämäni ensimmäiset tunnit
Vastasyntyneestä yksivuotiaaksi
Verenvaihto
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
EPDS-lomake neuvolatyössä
Epämuodostumat ... ja ennakkotiedot
Synnyttäjän ja vastasyntyneen aseptisesti turvallinen hoitopolku : Kun synnyttäjällä on MRSA, hepatiitti C -virus tai HIV
Tiivistelmä: Tämän projektin tarkoitus oli suunnitella ja valmistaa koulutusmateriaalia Naistenklinikan röntgenhoitajille thorax-tutkimuksesta vastasyntyneiden valvontaosastolla.    Projektin lähtökohtana oli Naistenklinikan röntgenhoitajien toivoma lisäkoulutus vastasyntyneiden vauvojen thorax-tutkimuksien suorittamisesta. Materiaalin sisältöä ohjasivat röntgenhoitajien tarpeet koulutuksen sisällöstä. Koulutustarpeiden kartoittamisen apuna käytin SWOT – analyysia (vahvuudet, heikkoudet, uhat, mahdollisuudet), jonka jokainen osaston röntgenhoitaja täytti nimettömänä.    Koulutusmateriaalin sisältö perustuu röntgenhoitajien SWOT – analyyseissa esille tulleisiin koulutustarpeisiin, joita olivat muun muassa hyvän kuvan kriteerit, asettelu ja kiinnipitäjän ohjaaminen. Projektin teoriaosuudessa on käsitelty vastasyntyneen vauvan erityistarpeita, thorax-tutkimuksen yleisimpiä indikaatioita, säteilyn terveysvaikutuksia, optimointia ja säteilyturvallisuutta niin vastasyntyneen vauvan, röntgenhoitajan kuin mahdollisen kiinnipitäjän näkökulmasta. Sen sisältö on laadittu teoriaosuudessa käytetyn kirjallisuuden, verkkodokumenttien, tutkimusten ja ammattilehtien artikkeleiden pohjalta.      Koulutusmateriaali on PowerPoint-muotoinen esitys, johon kuului sen suullinen esittäminen osastolla. Esitin koulutusmateriaalin Naistenklinikan röntgenosastolla. Koulutusmateriaali jäi osaston käyttöön, sitä voidaan jatkossa hyödyntää uusien työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdyttämisen apuna sekä päivittäisen työn tukena Naistenklinikan röntgenosastolla. Naistenklinikan röntgenhoitajat kokivat koulutusmateriaalin hyödylliseksi ja se vastasi hoitajien tarpeita lisäkoulutuksesta.
Äidinmaidonkorviketuotteen valinta 0-2 kk:n ikäiselle lapselle
WWW-sivut isille -projekti : www-sivut isille raskaudesta, synnytyksestä ja vastasyntyneen hoidosta
Perinataalitilasto - synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2011 = perinatalstatistik - föderskor, förlossningar och nyfödda 2011 = perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2011
Vastasyntyneiden hoitolaitossiirrot : Oppaan laatiminen Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin ensihoitokeskukselle
Kätilön käsissä : Napanuoran katkaisukäytännöt Suomen synnytyssairaaloissa
Vastasyntyneen tehohoito
Vastasyntyneen kotihoito-ohje viittomakielellä
Hoitotyön yksi tärkeimmistä tehtävistä on kivun poistaminen tai sen lievittäminen. Kuitenkin sairaanhoidossa ei pelkästään poisteta kipua vaan myös tuotetaan sitä. Monet tutkimukset, kuten esimerkiksi verinäytteenotto, aiheuttaa lapsille usein kipua ja pelkoa, josta lapsen ei ole kuitenkaan tarkoitus kärsiä. Kuitenkaan lapsen kantapää verinäytteenottokivun lievittäminen ei ole riittävää, koska sitä pidetään niin pienenä toimenpiteenä lapselle, että sen aiheuttamaa kivun lievittämistä pidetään tarpeettomana. Vastasyntyneen lapsen kantapääverinäytteenotto ja siihen liittyvä kivun lievitys mm. glukoosiliuoksella ja kivun arviointi ovat nykyään yksi yhteinen ja keskeinen kehittämisalue kliinisessä laboratoriotyössä ja hoitotyössä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kyselylomakkeen avulla, millaisia kokemuksia ja mitä tietoa laboratoriohoitajilla on alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottoon liittyvästä kivusta ja kivun lievitysmenetelmistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata laboratoriohoitajien kivunlievitysmenetelmiä ja  motivoida heitä  tulevaisuudessa käyttämään glukoosiliuosta yhtenä keinona alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottokivun lievityskeinona. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan erikoiskemian ja molekyyligenetiikan osastolla 931. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeen avulla selvitettiin laboratoriohoitajien (n=34) kokemuksia glukoosiliuoksen, kipumittareiden ja muiden kivunlievitysmenetelmien käytöstä alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottotilanteessa. Laboratoriohoitajilla (n=14) oli kokemusta glukoosiliuoksesta ja he olivat myös motivoituneet käyttämään sitä alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottotilanteissa. Laboratoriohoitajilla (n=14) ei kuitenkaan ollut kovinkaan paljon tietoa eikä kokemusta kipumittareista, mutta kuitenkin he tiesivät hyvin erilaisia kipureaktioita, joita olivat myös havainneet alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottotilanteissa. Laboratoriohoitajat (n=14) olivat myös kiinnostuneita ja motivoituneita lievittämään muiden kivunlievitysmenetelmien avulla alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottokipua.
Kivun hoito ja sedaatio vastasyntyneellä
Sipoon perhevalmennuksen dokumentointi : Imetys, vauvanhoito ja varhainen vuorovaikutus
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ohje vastasyntyneen keuhkokuvaukseen Jorvin sairaalan synnytysosastolla työskenteleville kätilöille. Ohjeen tavoitteena on helpottaa ja nopeuttaa kätilöiden työskentelyä kuvaustilanteessa, jossa he toimivat vastasyntyneen kiinnipitäjänä. Tarkoituksena on antaa lisää informaatiota ennen kuvausta ja sen aikana huomioitavista asioista. Ohjeen tavoitteena on lisätä kätilöiden tietoutta röntgensäteilyn vaikutuksesta ja siitä, kuinka säteilylle altistumista voidaan eri keinoilla vähentää kiinnipitotilanteessa. Tarkoituksena on poistaa mahdollisia ennakkoluuloja röntgensäteilyä kohtaan ja tuoda tilalle tutkittua tietoa. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kätilöiden herännyt kiinnostus ohjeeseen. Sen pohjalta ohjaaviksi kysymyksiksi muodostuivat: Miten suuri merkitys on kiinnipitäjällä ja oikealla kiinnipitotavalla vastasyntyneen keuhkokuvauksessa? Miten tuotetaan ohje ammattilaisille, joiden koulutukseen ei sisälly radiologian opintoja eikä ole tietoa säteilyn ominaisuuksista tai sen vaikutuksista?    Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käsitelty vastasyntyneen keuhkokuvauksen yleisimpiä indikaatioita, kätilön roolin tärkeyttä, säteilyn terveysvaikutuksia ja säteilyturvallisuuden toteutumista niin kätilön kuin vastasyntyneen näkökulmasta. Ohjeen sisältö on laadittu teoriaosuudessa käytetyn kirjallisuuden ja koulutuksen kautta saadun teoriatiedon pohjalta.    Opinnäytetyön prosessin tuloksena on tuotettu kirjallinen ohje. Kiinnipitäjänä toimivan kätilön työskentelyä koskevat asiat on jaoteltu ohjeessa kuuteen eri aihealueeseen: kiinnipitäjän rooli, röntgensäteilyltä suojautuminen, oikea kiinnipitotapa, lähete, hyvän keuhkokuvan kriteerit sekä keuhkokuvauksesta saatava säteilyannos. Jokainen ohjeen aihe sisältää siihen kuuluvat teoreettiset ja ajankohtaiset tiedot. Ne ovat helposti omaksuttavassa muodossa ja niitä voi soveltaa myös muihin vastasyntyneille tai lapsille suoritettaviin tutkimuksiin. Ohjeeseen lisättiin kuvia havainnollistamaan tekstiä.
"Lohduton iltaitku, koliikki, on kova koettelemus perheelle" : vanhempien kokemuksia koliikista kärsivän lapsen hoidosta sekä koliikin vaikutuksesta lapseen ja perheeseen
Vastasyntyneen monitorointi
Vastasyntyneen kilpirauhasongelmat
Keskosen ja sairaan vastasyntyneen vanhempien tukeminen ja ohjaus hoitajan näkökulmasta
Imeväisen hoito
Vastasyntyneen hoito : Paloheinän neuvolan opas uusille vanhemmille
Vastasyntyneen persistoiva pulmonaalihypertensio (PPHN)
Keskosen kivunlievitys ei-lääkinnällisin menetelmin : - Ohjelehtinen keskosen vanhemmille
Isien kokemuksia sairaan vastasyntyneen sairaalassaoloajasta ja sen vaikutuksista vanhempien parisuhteeseen
Imeväisikäisen käsittely- ja kanto-otteet motorisen kehityksen tukena
Pienten yllätysten varalle : Ohje synnytyksen ja vastasyntyneen hoitamisesta ambulanssissa
Potilassiirrot synnytysosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle hoitajien kokemana
Imeväisikäisen lapsen ravitsemus ja ruoka-allergiat
Bilirubiini-esite vanhemmille : vastasyntyneen keltaisuus ja sen hoito lapsivuodeosastolla 13 ja 14 Oulun Yliopistollisessa sairaalassa : projekti
Keskosvauva vastasyntyneiden teho-osastolla : Opas keskosen vanhemmille
Perinataalikuolema : tietopaketti sikiöaikaisesta ja synnytyksen yhteydessä tapahtuvasta lapsen kuolemasta
Imetys - perheen yhteinen retki
Hoitotyön kirjaaminen jatkohoidon turvana vastasyntyneiden teho-osastolla
Vastasyntyneen vieroitusoireiden hoito : Ohjeistus Finneganin pisteytyksen käytöstä hoitotyössä
Vastasyntyneen hengityksen turvaaminen Neopuff®:n avulla
Lapsivuoteen aikaiset mielenterveyden häiriöt naisilla terveydenhoitajan havaitsemana
Synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet : ennakkotiedot 2002
B-ryhmän streptokokkia osoittavien menetelmien vertailu : Bakteeriviljely ja nukleiinihappo-osoitus
Perinataalitilasto - synnyttäjät. synnytykset ja vastasyntyneet 2010 = Perinatalstatistik - föderskor, förlossningar och nyfödda 2010 = Perinatal statistis: parturlents, deliverles and newborns 2010
Vastasyntyneiden rintakehän paksuuden vaikutus säteilyannoksiin thorax-kuvauksessa : annosvertailua vastasyntyneiden kesken Jorvin sairaalassa
"Mukavaa hoitaa hotelliperheitä" : Synnytyssalikätilöiden kokemus pidennetystä hoitoajasta synnytyssalissa ennen potilashotelliin siirtymistä
Intuboidun vastasyntyneen lapsen voinnin romahtamisen syy ja hoito
Keskosen krooninen keuhkosairaus (BPD)
Suru joka ei koskaan katoa : Vanhempien kokemuksia surusta ja surusta selviytymisestä vastasyntyneen lapsen kuoleman jälkeen Keski-Pohjanmaan erikoissairaanhoito- ja peruspalvelukuntayhtymän alueella
IMEVÄISIKÄISTEN UNIHÄIRIÖT  : Terveydenhoitaja uniohjaajana
Tiivistelmä.
Keskosvauvan asentohoidon ohjaaminen vanhemmille
Keskosten vanhempien saama ohjaus vastasyntyneiden teho-osastolla
Vastasyntyneiden rintakehän paksuuden vaikutus sädeannoksiin thorax-kuvausessa : annosvertailua vastasyntyneiden kesken
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2005
"Rankka kokemus kun se tulee niin äkkiä" : Vanhempien kokemuksia vastasyntyneen sairaalasiirrosta
Vastasyntyneen hyperglykemia
