http://www.yso.fi/onto/yso/p3521 iltapäivätoiminta
iltapäivätoiminta iltapäivätoiminta iltapäivähoito
Koululaisten iltapäivätoiminnassa esiintyvä kiusaaminen ja siihen puuttuminen lastenohjaajana
Kehorytmiikkaa iltapäiväkerhossa
Ei se laatu vaan se määrä : keskustelua koululaisten iltapäiväkerhotoiminnasta
Jatkettu turvallinen koulupäivä : kohti koulupäivän rakenteellista muutosta
Perehdytyskansio iltapäiväkerhoon
Perusopetuksen aamu- ja iltapäivätoiminnan perusteet 2011
Koululaisten päivähoito yleistyy : aamu- ja iltapäivätoimintaa järjestetään lähes kaikissa Pohjois-Suomen kunnissa
Iltapäiväkerhossa on aina kavereita
Pienten lasten iltapäivistä
Musiikillinen iltapäivätoiminta
Lasten ja nuorten liikuntaohjelma vaikuttaa, liikuttaa ja puhuttaa : opetusministeriön ja Nuori Suomi ry:n näkemyksiä ja arvioita Lasten ja nuorten liikuntaohjelmasta
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminan käsikirja
Koulunkäynnin ja aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjauksen erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Toimiva iltapäivä : Lasten kokemuksia iltapäiväkerhojen toiminnasta
"Pikkuista kivaa vai elinehto?"  : Pienten koululaisten iltapäivätoiminnan tarve lapsen edun näkökulmasta
Kolmannen sektorin iltapäiväkerhon ohjaajien yhteityömuodot ja verkostot pääkaupunkiseudulla
Suomalaisia iltapäivätoiminnan malleja
Lapsi myös iltapäivisin : pienten koululaisten iltapäivätoiminta Suomessa ja Ruotsissa
Iltapäiväkerholaisten sosioemotionaalisten taitojen ilmeneminen liikuntatuokioilla
Koululaisten iltapäivätoiminnan ohjaaja erityiskasvattajana
Kehittämissuunnitelma Vantaan sanataidekoulu ry:lle oppilashankintaan
Iltapäiväkerhosta lakisääteiseksi iltapäivätoiminnaksi : Stadin Nuorisoseurat ry:n iltapäivätoimintamallin kehittäminen tukemaan  6-8-vuotiainen koululaisten kasvua ja kehitystä pienevissä tiloissa
Kansalaisjärjestöt työnantajina ja palveluntuottajina : tutkimus järjestöedustajien kokemuksista iltapäiväkerhotoiminnasta Joensuussa
Vanhempien mielipiteitä pienten koululaisten koulun jälkeisistä iltapäivistä
Kehitysvammaisen lapsen kasvun ja kehityksen tukeminen iltapäivätoiminnassa
Ideoita iltapäiväkerhon arkeen
Lasten toimiva iltapäivä : Jyväskylän kaupungin koululaisten iltapäivätoiminta opettajan ja ohjaajan näkökulmasta
Perusopetuksen aamu- ja iltapäivätoiminnan perusteet 2011.
Iltapäivätoiminnan tarve Pieksämäen kaupungissa
Inkluusion nosteet ja esteet liikuntakulttuurissa : tavoitteena kaikille avoin liikunnallinen iltapäivätoiminta
Lasten liikunnan paikallistuki : liikkuva iltapäivätoiminta 2002-2003
Vastaus Sarianna Reinikaiselle
Hömppäheikin ihmeellinen päivä : sanataiteen kehittäminen työvälineenä iltapäiväkerhotoimintaan sopivaksi
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Rajoittavan ja mahdollistavan hallinnan iltapäiväkerhot
Tiivistelmä: Ei se laatu vaan se määrä.
Iltapäivätoiminta : ohjaajien motivaatio ja sitoutuminen työhönsä
Tapaustutkimus digitarinoiden tekemisestä koululaisten iltapäiväkerhossa
Tiivistelmä:  Aluellinen työllistäminen ja toimintaa lapsille -projektin tavoitteet ja toteutuminen.
Tutkimus ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnasta
Vanhempien lyhyt työaika lapsen etu
Iltapäiväkerhoikäisten lasten ylipainon ehkäisy toiminnallista projektia apuna käyttäen
Lapsen ohjaamisen kehittäminen erityisluokkien iltapäivähoitoryhmässä
Jyvässeudun Jälkkäri : koululaisten iltapäivätoiminta varhaiskasvatuksen toimintaympäristönä
"Hyvää iltapäivää Nuorisoasiainkeskuksen ekaluokkalaisten iltapäiväkerhosta!"
Tiivistelmä: "Tää on yks jo että turvataan tää turvallinen iltapäivä lapsille" - koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan nykytilanne ja tulevaisuuden suunnitelmat Outokummussa.
Koululaisten ja esikoululaisten kokemuksia hyvinvoinnistaan iltapäivätoiminnassa
Neljäsluokkalaisten koululaisten iltapäivät Helsingissä : todellisuus ja toiveet
Iltapäivähoidon malliesimerkki : Nivalassa lapset nauttivat kerhosta koulun jälkeen
Savitaipaleen iltapäiväkerhossa korostetaan liikuntaa ja leikkejä ulkoilmassa : iltapäiväkerhoilla suuri merkitys lasten hyvinvoinnille
Innostava koulupäivä : ehdotus joustavan koulupäivän rakenteen vakiinnuttamiseksi
Iltapäiväkerhotoiminnan perehdytyskansio : Kansallisen Lastenliiton Helsingin piirijärjestölle
Imitaatio ja improvisaatio : Orff ja Suzuki varhaisiän musiikkikasvatuksessa
Tiivistelmä suomeksi, ruotsiksi ja englanniksi
SMAILIT : liikuntailtapäiväkerho Hollihaan alakoulun 3.-4. luokkalaisille
Yhteistyöllä yhtenäisyyttä lapsen päivään. Tutkimus opettajien ja iltapäiväkerho-ohjaajien välisestä yhteistyöstä ja sen kehittämisestä
Vau mikä temppu : Haasteet ja mahdollisuudet 7–9-vuotiaiden lasten sirkuskerhon ohjaamisessa
LIIKUNTATOIMINTAA HOLLIHAAN ALAKOULUN LAPSILLE - Fyysisen aktiivisuuden suosituksen toteutuminen 2.-luokkalaisilla
Iisalmen 4H-yhdistyksen koululaisten iltapäivätoiminnan laatu : vanhempien ja lasten näkökulma
Koululaisten iltapäiväkerhotoiminta : kartoitus Uudenmaan, Itä-Uudenmaan, Kanta-Hämeen ja Päijät-Hämeen alueilta syksyllä 1998
Kunnallisen aamu- ja iltapäivätoiminnan ensiaskeleet
Haataisen "joululahja" avataan elokuussa
Näkyvätkö nykylapset : 11-vuotias iltapäivän viettäjänä
Onko perehdytyskansiolle tarvetta iltapäiväkerhoissa?  : Tutkimus kirjallisen ohjeistuksen tarpeesta ja sisällöstä iltapäiväkerho Touhulassa
Iltapäivätoiminta työn ja perhe-elämän yhteensovittamiskeinona : Liedon iltapäivätoimintaan osallistuvien lasten huoltajien mielipiteitä
Eskarista ekaluokalle: lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Työnohjaus, oppiminen ja ammatti-identiteetti : Rovaniemen aamu- ja iltapäiväkerhojen ohjaajien kokemuksia työnohjauksesta
Aluellinen työllistäminen ja toimintaa lapsille  -projektin tavoitteet ja toteutuminen
Riemun kiemurat : Ohjaajan opas Riemukupla-iltapäiväkerhoille
Koululaisten iltapäivä : 9-12 -vuotiaiden helsinkiläisten koululaisten iltapäivän ajankäyttö
Varhaisnuoret valtaavat Avuxin
Opinnäytetyön aiheena on kehorytmiikan opetus iltapäiväkerhon lapsille. 7–8 –vuotiaiden lapsiryhmälle ohjattiin vuonna 2012 seitsemän kehorytmituokiota, joiden materiaalina käytettiin Bapnen kehorytmiikkamenetelmää. Tuokioita havainnoitiin ja palautetta kerättiin kyselylomakkeilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kehorytmiikan soveltuvuutta iltapäiväkerhossa. Toinen tavoite oli tekijän oman pedagogisen osaamisen kehittäminen. Raportissa selvennetään opinnäytetyöprosessia ja analysoidaan tuokioita havaintojen ja kyselylomakkeiden pohjalta. Lisäksi on koottu tietoa Bapnen menetelmästä ja yleisesti kehorytmiikasta. Opinnäytetyön tulosten perusteella näyttäisi siltä, että kehorytmiikkaa voitaisiin hyvin hyödyntää iltapäiväkerhossa varsinkin jos tuokiot pidetään mahdollisimman keveinä ja leikkimielisinä. Kehorytmiikka on ihmiselle luonnollinen tapa musisoida ja se sopii kaiken ikäisille ihmisille. Toivonkin, että työni voisi innoittaa iltapäiväkerhon - ja musiikinohjaajia sisällyttämään kehorytmiikkaa omaan opetukseensa.
Laatu hallintaan : Turun kaupungin nuorisoasiainkeskuksen koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnassa
Koululaisten iltapäivätoiminnan kehittämisprojekti Laajasalossa 1997-1999
Palveluntuottajat koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan järjestäjinä
Erityislapsi iltapäivähoidossa iltapäivähoidon ohjaajien kertomana
Kuvallisen toiminnan suunnittelu ja ohjaaminen integroidussa iltapäiväkerhoryhmässä
Iltapäiväkerho juvalaisten lasten ja vanhempien sekä opettajien kokemana
Lasten liikunnan paikallistuki : liikkuva iltapäivätoiminta 2000-2001
Huolenpitoa ja harrastuksia : koululaisten aamu- ja iltapäivätoimintaa selvittävän työryhmän raportti
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan perusteet
Ota minut mukaan : erityistukea tarvitseva lapsi leikissä ja liikunnassa
YHTEISTYÖTÄ LAPSEN PARHAAKSI : Tyytyväisyyskysely Nummen koulun aamu- ja iltapäivätoimintaan osallistuville lapsille ja heidän vanhemmilleen
Onko mun pakko lähtee kotiin? Mä en halua olla yksin : Koulun jälkeisen toiminnan tarpeen selvitys Joensuun alueella
Tiivistelmä: Turvallisuutta koululaisen arkipäivään.
Koululaisten iltapäivätoiminta Jyvässeudulla vanhempien ja lasten arvioimana
[Liikkuva iltapäivätoiminta]
Koululaisten iltapäiväkerhon ohjaaja koulutulokkaan sosiaalisen kehityksen tukijana koululaisten iltapäiväkerhossa
Iloa iltikseen - potkua päivikseen : musiikillinen koulutuspäivä lastenohjaajille
Liikunnallisen iltapäivätoiminnan tuen hakijamäärät kasvussa
"Ooks sä mun kaa?" : tutkimus iltapäivätoiminnasta Porin peruskouluissa
Asiakassuhdemarkkinointi iltapäiväkerhon toiminnassa
Turvaa yksinäiseen iltapäivään Rantavitukan ala-asteen iltapäiväkerhotoiminta
Pienten koululaisten iltapäivätoiminnan rakennuspuita kokoamassa : kokemuksia järjestöjen ja sosiaalipalvelutoimiston yhteisestä kehittämistyöstä Helsingin Urban-alueella 2002-2004
Turvallisuutta koululaisen arkipäivään : aamu- ja iltapäivätoiminnan käynnistyminen Lieksassa
Meille, teille vai iltapäivätoimintaan? : vanhempien käsityksiä ja kokemuksia koululaisten iltapäivätoiminnasta
Iltapäiväohjaajien koettu koulutustarve ja käsitykset itsestä ohjaajina
Ekaluokkalaisten aamut ja iltapäivät lasten kokemina
Viihdytkö työssäsi? Koululaisten aamu-ja iltapäivätoiminnan ohjaajien työhyvinvointi
Iltapäivätoiminnan kehittäminen : haasteena koululaisten turvallinen iltapäivä
Lasten liikunnan paikallistuki : liikkuva iltapäivätoiminta 2001-2002
Iltapäivä rullaa nyt Kontulassa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Kansalaisjärjestöt työnantajina ja palveluntuottajina : tutkimus järjestöedustajien kokemuksista iltapäiväkerhotoiminnasta Joensuussa.
Opetushallituksessa valmistellaan aamu- ja iltapäivätoiminnan perusteita
Iltapäiväkerho bloggaa : Osallisuutta edistävä blogiprojekti
Seikkailukasvatus osana iltapäiväkerhon kehittämistä : Seikkaillen ryhmäksi - opas Vantaan NMKY:lle
"Tämähän on vain lasten vapaa-aikaa" : koululaisten iltapäivätoiminnan kuvailua ja arviointia
Jaettu johtajuus iltapäivätoiminnassa : kehittämishankkeena HJK-vastuuohjaajan käsikirja
Terveyttä edistävä näkökulma ja lasten osallisuus iltapäiväkerhojen toimintaa ohjaamaan
Koulu ja nuorisotyö yhteisellä asialla
Lasten liikunnan paikallistuki : Liikkuva iltapäivä 1999
Asiakassuhdemarkkinointi on yksi tärkeimmistä tavoista saada palautetta yhdistyksen toiminnasta ja palveluista. Asiakassuhdemarkkinoinnilla kerätään tietoa asiakkaiden mielipiteistä ja parannusehdotuksista. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Apolloklubben Ry:lle palautelomake, jota voidaan käyttää vuosittain toiminnan arvioinnissa. Apolloklubbenilla ei ole ollut ennen palautejärjestelmää käytössä. Työn toisena tarkoituksena oli toteuttaa asiakaskysely uutta palautelomaketta hyödyntäen. Apolloklubben Ry on nuori iltapäiväkerhoyhdistys, joka hoitaa Minervakoulun 2. ja 3. luokkalaisia. Apolloklubben on kasvanut yhä vahvemmaksi ja arvostetummaksi brändiksi Minervakoulun vanhemmille. Työ toteutettiin tutkimuksellisena opinnäytetyönä, hyödyntäen tutkimusmenetelmänä kyselytutkimusta (survey). Teoreettinen viitekehys perustuu enimmäkseen suomalaiseen markkinointia, asiakassuhdemarkkinointia ja non-profit organisaatioiden markkinointia käsittelevään kirjallisuuteen. Tietoa yhdistyksestä ja sen toiminnasta kerättiin haastattelun avulla. Apolloklubben Ry:n toiminnanjohtajaa Harriet Sundqvist-Hämäläistä haas-tateltiin työn taustoittamiseksi. Asiakaskysely toteutettiin syksyn 2012 aikana. Kyselyyn vastausprosentti oli noin 60 %. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että vanhemmat olivat hyvin tyytyväisiä Apolloklubbenin tarjoamaan palveluun. Tuloksista ilmeni myös, että kehitettävää löytyy viestinnässä kerhon ja vanhempien välillä sekä välipalatarjonnassa. Tutkimuksen keskeiset tulokset antoivat tärkeää tietoa kerholle ja niiden perusteella palvelua voidaan vielä kaikin osin kehittää. Palautelomakkeen tarkoitus on antaa Apolloklubbenille säännöllistä asiakaspalautetta toiminnan kehittämistä varten. Tarkoituksena on kerätä asiakaspalautetta vuosittain, jotta asiakkaiden seuranta ja toiminnan kehittäminen on jatkuvaa.
Koululaisten päivähoidon juuret syvällä lastentarhatyössä
Kotkan koululaisten iltapäivätoiminnan kehittäminen
Terveyttä edistävä näkökulma ja lasten toiveet iltapäiväkerhojen toimintaa ohjaamaan
Orimattilan iltapäivitoimintaan ei tule muutoksia vielä tänä syksynä
IP-evästä : reput selästä
Opinnäytetyön aiheena on tehdä tutkimus ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnasta. Työssä selvitetään olisiko Oulussa kysyntää yksityisen järjestämälle iltapäivätoiminnalle ja kuinka paljon vanhemmat olisivat siitä valmiita maksamaan. Työn toimeksiantaja on Oulussa toimiva sisäaktiviteettipuisto Superpark. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää voisiko Superpark järjestää iltapäivätoimintaa omissa tiloissaan. Työn viitekehyksessä esitellään työn toimeksiantaja sekä käsitellään tarkemmin sitä, mitä iltapäivätoiminta on, keille sitä järjestetään ja hieman ohjeita siitä, mitä asioita tulisi miettiä, kun toimintaa järjestetään. Kuten esimerkiksi ohjaajiin liittyviä vaatimuksia, kerhon turvallisuutta ja toiminnan suunnittelua. Lisäksi työssä käydään läpi Oulussa järjestettävää iltapäivätoimintaa ja kerhotoimintaa. Tutkimus toteutettiin tilastollisena tutkimuksena webropol-ohjelmaa hyödyntäen. Tutkimuksessa saatiin selville, että Superpark ei kykene järjestämään iltapäivätoimintaa 1. ja 2. luokan oppilaille, mutta koulujen loma-aikoina järjestettävälle toiminnalle, jonkinlaiselle päiväkerholle, voisi olla kysyntää.
"Hyppimistä, juoksemista ja puujalkoja" : liikunnan rooli Etelä-Pohjanmaan ja Vaasan seudun aamu- ja iltapäiväkerhoissa
Katsomuskasvatus ja ohjaavat arvot alakouluikäisille suunnatussa iltapäiväkerhotoiminnassa
Iltapäivätoiminnan toimivuus : Helsingin alueen koulujen yhteydessä
Tapaustutkimus Liikunnallisen kerhotoiminnan kehittämishankkeesta Keravalla lukuvuonna 2005-2006
Kerhotoiminta tukee oppilaiden sosioemotionaalista kehitystä ja koulusuoriutumista
Näkökulmia koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan kehittämistarpeisiin ja ongelmiin : koululaisten aamu- ja iltapäivähoidon tila vuonna 2002
"Tää on yks jo että turvataan tää turvallinen iltapäivä lapsille" : koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan nykytilanne ja tulevaisuuden suunnitelmat Outokummussa
Minne lapset koulupäivän päätyttyä? : Iltis-projektilla syrjäytymisen estämiseen
Eskarista ekaluokalle : lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Iltapäiväkerho uhkaa päättyä Joutsenossa tammikuussa : Kaikkien Kammari -projekti on loppusuoralla
Iltapäiväkerhon ohjaajan opas
Ryhmäyttäminen kiusaamisen ehkäisyssä ja kiusaamistilanteiden selvittäminen HJK iltapäivätoiminnassa
Tiivistelmä:  "Ooks sä mun kaa?" : tutkimus iltapäivätoiminnasta Porin peruskouluissa.
Kolmasluokkalaisten näkemyksiä koulupäivän jälkeisistä iltapäivistä
Kaikille kaveri! : kaverikerho sosiaalisten taitojen kehittäjänä
Liikuntatoimintaa Hollihaan alakoulun lapsille : fyysisen aktiivisuuden suosituksen toteutuminen 2.-luokkalaisilla
Ravitsemus ja liikunta iltapäivätoiminnassa lasten ja vanhempien kuvaamana
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan perusteet 2004.
Hieno idea, mutta mistä rahat? : Imatra pitää koululaisten aamu- ja iltapäivätoimintaa välttämättömänä, Lappeenranta ja Joutseno pelkäävät kustannuksia
Ippetädit ja -sedät : Turun iltapäiväkerho-ohjaajien ammattitaito, työmotivaatio ja -viihtyvyys
Koululaisten päiväkotitoiminnan sisältö ja kehittämistarpeet : toiminnan kuvailu ja sisätoimintojen ohjaamisen kokeilu Tampereella
Iippari : iltapäiväkerhotyön käsikirja
Koululaisten iltapäivätoiminnan tavoitesuhtainen arviointi lasten ja vanhempien näkökulmasta Pajuluoman koululla
"Ohjattu/valvottu toiminta on ihan hyvä juttu" : tutkimus Hämeenlinnan peruskoulujen 1.-2. luokkien opettajien suhtautumisesta iltapäivätoimintaan
Erityistä tukea tarvitsevat lapset ja inkluusio liikunnallisen iltapäivätoiminnan kehittämishankkeissa 2004-2007
"Ookko mun kaa" : ohjaajien käsityksiä iltapäiväkerhojen toiminnasta ja tarpeellisuudesta
Yhteistoimintamallin kehittäminen koulun aamu- ja iltapäivätoimintaan Ilmajoella
Kartoitus lasten liikuntapainotteisen iltapäiväkerhon toiminnasta
Ippen ytimessä : prosessikuvaus Turun kaupungin aamu- ja iltapäivätoiminnan toimintasuunnitelman uudistamisesta
Yhteistyön toimivuus Nurmon kunnan haja-asutusalueiden iltapäiväkerhoissa kerhonohjaajan silmin
Kohti kurinalaista lapsuutta? : kysymys pienten koululaisten iltapäivien (uudelleen) määrittelystä
Mitä on hyvä iltapäivätoiminta? : Karjulan koulun iltapäivätoiminnan toimintasuunnitelma lukuvuodeksi 2004 - 05
Iltapäivähoito tuo turvallisuutta pienille koululaisille
Kerhotoiminnan tila Iisalmen ala-asteilla keväällä 1998
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Isokaan koululainen ei pärjää yksin
Kokemuksia koululaisten integroidusta aamu- ja iltapäivätoiminnan kerhosta ohjaajien ja lasten arvioimana : tapaustutkimus Friitalan integroidusta koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan kerhosta
Tiivistelmä.
Viihdytkö työssäsi? : koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajien työhyvinvointi
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
