http://www.yso.fi/onto/yso/p3529 viinat
viinat viinat paloviina
Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, sijtä kuin tule waarinotettawaxi koska luwattoman palawijnan polttamisen rikosten päälle kannetan. Annettu Drottningholmin linnasa s. 28. p. elo-kuusa 1777.
Tyrnävän pottuviinatehdas käynnistyy ensi keväänä : tavoitteena tuottaa jopa 300000 litraa etanolia
Turpeestako viskiä?
Asetus, cuinga tästälähin tulee menetettäwäxi : palan-wijnan poltamisen ja myymisen canssa, nijn maalla cuin caupungeisakin, ja sen consumtionin accisin ulosteosta, cuin sen edestä tulee maxettawaxi. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 10. päiw. joulu-cuusa 1747.
Mallasviski ja skottiviski
Etiketit kertovat : johdatus viinien, olueiden, siiderin, liköörien ja väkevien alkoholijuomien maailmaan
Tyrnävälle "pottuviinatehdas"?
Kieldo kaikkia palo-wijnan polttamista ja myymistä wastan : kaupungeissa ja maalla, nijn kauwaxi; annettu linnasa Stokholmisa sinä 11. p. syys-kuuta 1772.
Keväällä laajennetaan Euroopan markkinoille : Tyrnävän pottuviinatehdas valmistaa ja kuutta erilaista joumaa
Hinnoittelu muutti kulutusrakenteen, mutta ei laskenut kulutustasoa
Euroopan unioni pähkinänkuoressa
Suuri cocktail- ja drinkkikirja
Hiivatehdas Osakeyhtiö Kronan Jästfabriks Aktiebolag
Pottuviinaa palanpainikkeeksi
Kaatopaikkatavarasta syntyy viinaa : Shaman Spirits tekee Tyrnävällä "leveän tuoksuista" viinaa ylijäämäperunasta ; Viljelijät hahmottelevat jo geenimuunneltua perunaa : Pohjanmaan perunantuottajat tekevät osakeyhtiöitä saadakseen taakseen markkinavoimaa
Ensimmäiset pullot Amerikkaan
Ammattina pilkkarunoilija
Väkevät alkoholijuomat
Kansanperinteestä valtion viinaksi : salonkikelpoista pontikkaa myydään alkossa ja maistellaan Saksassa
Arvostettu Viisi Tähteä -lehden raati palkitsi : Tyrnävän Ström -vodka Suomen parhaaksi
Julistus, määrätystä ulosteosta ruotzalaisen palawijnan : myymisestä medicinal-wärkin ylöspitämisexi. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 18. p. marras-kuusa 1766.
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus, tulli- ja accisi-palweliain perääncatzomisesta palonwijnan polttamista wastaan, nijn ulcona cuin sisälläkin caupungeisa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 1. päiwänä maalis-cuusa 1758.
Kotiviinit ja väkevät : näin valmistat viinejä ja cocktaileja, näin maustat viinoja ja liköörejä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Lyhy tutkistelemus palowijnan poltto-aseista : ja palowijnan walmistamisesta jywistä, hedelmistä, marjoista ja juurista, nijn myös käytteen walmistamisesta ja distilleeratuista palowijnoista etc. etc. Kokoonpandu ja ulosannettu Franz Joachim von Akenilda, assessorilda ja provincial-apothekarilda. Kuning:sen Maij:tin armollisella privilegiumilla edeskatsottuna
Pontikka : viisi vuosisataa suomalaista paloviinaperinnettä
W. 1893 woimaan astuwat asetukset palowiinasta ja mallasjuomista
Makujen maailma : lasiin ja lautaselle
Tuottaako kotitarpeen wiina-poltto rahavoittoa?
Kotipoltto vs. tehdasviina : paloviinan koti- ja tehdaspolttoa koskeneet väittelyt 1800-luvun puolivälin suomenkielisessä lehdistössä
Uusi viinikirja
Kelpo kansan teoria
Viinan kirot
Tapsa haastaa kossun
Pohjois-Suomen luontaistuote- ja yrttikasvien tutkimusprojekti. Tuotannolliset hankkeet 1 : mausteuutteet alueen viljellyistä ja luonnonkasveista
Perunaviinan tislaus on vakavasti otettavaa teollisuutta : Tyrnävän perunantuotanto saa lisäarvoa
Joutilas mies on tehokkaasti kierrätetty : Nivalan toinen ooppera: Haanpään ja Wiina-Matin matka voi alkaa
Neuvo, kuinka viinaa, niistä Suomen maasa säilyväisistä jyväin-laista ja maan-perunoista hyödyllisimmällä tavalla taitaan polttaa ja perunoista leipää valmistaa
Zimmy : täältä tulee Pottuviinatehtaan uutuus..
Tärkkelysohran sopimusviljely : ohran matka pellolta pulloon
Tyrnäväläinen vodka-osaaminen palkittiin
Pottuviinatehtaan ensimmäinen vuosi on sujunut suotuisissa merkeissä : Tyrnävän perunasta on moneksi
Viina-Matin komea paluu : Pohjavirran taideteos nostaa esiin hyljeksityn haapavetisen taiteilijan ; Aika alkaa olla kypsä Viina-Matille
Sananen mallasjuomakysymyksestä
Jalojen juomien klassikot
Väkijuomat : 1810-1944
Kieltolaki : kielletyn viinan historia Suomessa
Ehtaa viinaa perunasta ; Tyrnävällä varttuu Koskenkorvan pikkuveli
Ohari : tarina Koskenkorvasta = Smitningen : en berättelse om Koskenkorva
Yhden waldacunnan hyödytysta catzowaisen alamaisen ajatuxet palando-wijnan kiellosta, joca cuitengin paljon wuodesa sen cautta cadotta. Yhteisexi hyödytyxexi suomexi käätyt
Vähittäismyynti tavoitteena : aluksi Tyrnävän perunaviinaa tehdään vain teollisuuden tarpeisiin
Tyrnävän viinaa jo teollisuuteen
Vanha Koskenkorva muistelee
Kun Espistä pitkin käveltiin ja lomppilassa taskumatti täytettiin : Martinniemen hurjat vuosikymmenet muistetaan yhä
Paloviinan ensi askeleita Suomessa
Tyrnävän viinatehdas aloittanee kesällä : perunaisen viinajuoman tuotekehittely etenee
Viinanmaustajan käsikirja
Kieldo, caickea Ruotzin ja ulcomaan palonwijnan myymistä, : ja Ruotzin palonwijnan keittämistä wastaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 26 päiw. marras-cuusa 1756.
Ström Vodka on valittu suomen parhaaksi
Raitistumisen kokemus
Viedda! : Tyrnävän Pottuviinatehdas esittelee uutuutensa..
Pottuviina päihitti Koskenkorvan
Wiina ja suola : lääke: leiniä, jäsenkolotusta, hengenahdistusta, ruusua, silmä-, suoli- ja aivotulehdusta, ruhjewammoja, koliikkia, koleeraa, syöpää, pään-, hammas- ja korvasärkyjä, kuumeita, myrkkyeläinten puremia, kapia, keuhko-, kaula-, watsa, luulo-, maksa-y.m. tauteja ja kipuja wastaan
Koskenkorva Viina
Rötkönpuron tehtailu - maakunnan suurin pontikkajuttu
Selitys, erinäisten punktein ylitse, : joista waari otettaman pitä, Kuning:sen Maj:tin armollisen asetuksen jälkenelämisestä sijtä 11. p. syys-kuusa 1772, joka kieldä kaiken pala-wijnan polttamisen ja myymisen. Annettu Stokholmin linnasa 5. p. marras-kuusa 1772.
Asetus, nijstä, kuin ruotsalaisen palawijnan polttamisen : ja myymisen estämisexi wielä tule waarin otettawaxi. Annettu Stokholmin linnasa s. 21. p. joulu-kuusa 1773.
Juo(ko) suomalainen viinaa.
Ylistaron joulu 1999
Tyrnäväläinen vodkaosaaminen palkittiin
Viinapannu
Armollisen kirjoituxen kautta : ... on Kuningallinen Maijestäti ... jättänyt directionillens palowijnan polttamisen ylitse ... ei ainoastans wähitellen andamaan palowijnan ... myymisen ... wähäisessä mitasa tulla wallallens ... ajan koska ... saa aljettaa ..
Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, asianomaisten wapaudesta palowijnan polltamiseen [sic] kaikina aikoina wuodesta, ilman sitä edelläpäin eteen kirjoitettua pannun mitan warinottamiseen welwollisutta. Annettu Stockholmin linnasa sinä 31:nä päiwänä maalis-kuusa 1789.
Selitys, sen ylitze, kuin waldakunnan säätyin : wijmeisesä suostumuxen asetuxesa 2. artikelin 3:nen [pykälän] 2:nen momenti sisällenspitä, kjellosta palanwijnan wjemistä wastan kaupungeista maalle. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 24 p. helme-kuusa 1767.
Tyrnävän pottuviinaa viedään Kiinaan
Uusi viinikirja : maailmankuuluista alkoholijuomista, niiden historiasta, valmistuksesta ja käyttötavoista
Viinatehdas pian valmis koeajoon : ensin tuotettava etyylialkoholi käytännössä jo myyty
Olut, viinit ja väkevät
Putkinotko
Baarimestari : käsikirja kaikkiin baareihin
Tyrnävän pottuviinalla vakaa jalansija : luvassa useita pikkuveljiä, tämän vuoden suunnitelmiin kuuluu vienti
Pohjavirta vie Viina-Mattia ja avartaa näkemyksiä
Pottuviina menee Amerikkaan
Tyrnävän mukulakulta taipuu teräviksi : perunapitäjän ylijäämäpotusta teollisuusetanolia ja viinaa
Viimeinen pullo
Ensihumalat Tyrnävän pottuviinasta
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, palowiinan polttamisesta, kuljettamisesta ja myymisestä Wiiburin läänisä. Annettu Turusa s. 31 p. lokakuusa 1816.
Tyrnävän viinaa uusiin vientipulloihin : Samaani-juomaperheelle haetaan jalansijaa Saksan kauppaketjuista ja Aasiasta
Pelkkä pottuviina ei elätä : Shaman Spirits hakee kasvua uusista tuotteista ja ulkomailta
Tyrnävän Ström vodka palkittiin Moskovassa
"Lukuisia salapolttimoita on löydetty ja hävitetty" : luvaton paloviinanvalmistus ja -myynti Ilmajoen, Kauhajoen ja Jalasjärven pitäjien käräjäkunnassa vuosina 1863-1872
Perunaviinatehdas jo rakenteilla : entinen pesula laajenee nykyaikaiseksi tehtaaksi
Pottuviinatehtailijoiden silmissä siintää Amerikka
Alkoholipolitiikka
Seitsemän tarinaa Koskenkorvasta
Vodka : sekoita cocktaileja, joissa on potkua
Ristiäiset
Paloviinaa
Eau de vie : lauluja joka janoon
Jaloviina - Suomen kirkkain tähti
Ennen kuin nautit, varmista yliherkkyys alkoholijuomille
Kertoisinko konjakista?
Tyrnäväläistä löytyy jo Tallinnankin kaupoista! : Pottuviinatehdas pukkaa uutuuksia kun liukuhihnalta
Pálinkaista hyvää huomenta!
Itämeren viinaralli 1919-1939
Uusi haaste perunaviinasta
Tropiikin automaatiota : ötökät ja kosteus rassaavat ohjausjärjestelmää
Kaiken kansan katajaiset : yrttiviinat ja niiden valmistaminen
Tyrnävän viinalla hyvä menekki
Pontikkaa, pontikkaa, pontikkaa!
Kossu matkaa taas
Tyrnävän shamaani pääsi paitaan : uudella kuosilla tähdätään Saksan, Espanjan ja Hollannin markkinoille
Holhousta vai huolenpitoa? : keskustelu Salmiakki Koskenkorvasta suomalaislehdistössä 1993-1995
Ylijäämäperunasta tislautuu viinaa Tyrnävällä : Suomen ensimmäinen pottuviinatehdas käynnisti virallisesti koneensa
Viisi vuosikymmentä iiläistä elämänmenoa
Väkevät : kirja tislatusta maailmasta
Viina-Matin veisuja
Eurooppahallinto ja Suomi
Nyt tuli Gini : Viedda, Zimmy, Tyrnävä, Puolukka, Hunaja ja Minttu saava seuraajansa
Petroskoin viina auttaa, jos ei sauna ja terva
Vodkaa, komissaarit
Tyrnävän votka lähtee maailmanmarkkinoille
Paloviina taloudellisena ja yhteiskunnallisena ongelmana Oulussa ja Oulun kihlakunnassa vuosina 1850-1880
Pottuviina on ärmäkkä aine
Bioetanolin tuotantoa tutkitaan : Samaani-vodkat Alkon vakoimiin
Julistus cuinga ruotzalaisen : ja jywistä poldetun palawijnan luwatoinda culjettamista wastan maalla ja salaista wiemistä wastan caupungeihin, ynnä muun canssa, walwottaman pitä. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa s. 20 p. joulu-cuusa 1770.
Juopumus kevenee
Pottuviina on pian pulloissa : Tyrnävällä tähdätään puolen prosentin markkinaosuuteen
Suomessa vaikea markkinoida alkoholia
Jallu : jaloviinan ja paloviinan historia
Pontikan ja kiljun käyttö Suomessa vuonna 1972 Gallup-tutkimuksen mukaan
Viidestä kilosta perunaa saa puoli litraa viinaa : Tyrnävän perunaviina markkinoille. Tilausravintolakin tulossa
Museoesineitä
Kossu : Koskenkorvan ja suomalaisen vodkan historia
Tiivistelmä.
Tyrnävä - vahva ja väkevä : jo kunnan nimikin tukee pottuviinatehtaan tuotetta
Tyrnävän kirkas lähti maailmalle
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Kuningas konjakki
Pernod anisviinan tunnettavuus 25-35 -vuotiaiden kuluttajien keskuudessa
Tilaviinit kysyttyjä yrityslahjoja
Tuottaako kotitarpeen wiina-poltto rahawoittoa?
