http://www.yso.fi/onto/yso/p3527 viinanpoltto
viinanpoltto viinanpoltto kotipoltto
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01833
Wiina-seppä, eli Wiinanpolton ja krouwaamisen kautta häwinnyt talonpoika, joka joutessansa on wahinkonsa wirttänyt muille waroitukseksi, erinomattain sellaisille nuorukaisille, joitten järkeä wiina ei wielä ole sekoittanut
Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, sijtä kuin tule waarinotettawaxi koska luwattoman palawijnan polttamisen rikosten päälle kannetan. Annettu Drottningholmin linnasa s. 28. p. elo-kuusa 1777.
Neuwo palando-wijnan hyödytyxestä ja wahingosta, : nijn myös sen päälle pandun consumtioni accisin tarpellisudesta. W. 1747.
Ryysyrannan Jooseppi
Asetus, cuinga tästälähin tulee menetettäwäxi : palan-wijnan poltamisen ja myymisen canssa, nijn maalla cuin caupungeisakin, ja sen consumtionin accisin ulosteosta, cuin sen edestä tulee maxettawaxi. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 10. päiw. joulu-cuusa 1747.
Lasaretinsaaressa on viljelty, poltettu viinaa ja hoidettu sairaita
Julistus, palawijnan polttamisesta : tästälähin kuningan ja kruunun nimesä, nijn myös mitä wielä on waarin otettawa luwattoman palawijnan polttamisen ja myymisen estämisexi. Annettu Gripsholmin linnasa s. 14. p. syyxy-kuusa 1775.
Armollisen kirjoituxen kautta : ... on Kuningallinen Majesteti ... tietä antanut, ... että Kuningallinen Majesteti sen suhteen että ne, ... maan ja kaupungein kansa tehdyt suostumuxet ... palovijnan poltamisesta ... lopullen käywät, on päättänyt ... että arrendille jättä mainitun palovijnan poltamisen maalla kymmenexi wuodexi ..
Viinakirja
Lawiambi armollinen julistus, että se sinä 18 päiwänä : wijmmeisesä touco-cuusa uloslähetetty kieldo palonwijnan polttamista wastaan tulee wieläkin edespäin seisomaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 18 päiw. loca-cuusa 1756.
Wiinankeittokielto laulu
Kieldo kaikkia palo-wijnan polttamista ja myymistä wastan : kaupungeissa ja maalla, nijn kauwaxi; annettu linnasa Stokholmisa sinä 11. p. syys-kuuta 1772.
Wiina-seppä, eli Wiinanpolton ja krouwaamisen kautta häwinnyt talonpoika, joka joutessansa on wahinkonsa wirttänyt muille waroitukseksi, erinomattain sellaisille nuorukaisille, joiden järkeä wiina ei wielä ole sekoittanut
Säändö, palo-wijnan poltamisesta : wissin määrätyn ajan sisällä. Annettu Stockholmis raadi-cammaris, 13. p. malis-cuusa 1741.
Kotitarpeen viinanpoltto ja sen lakkauttaminen erikoisesti silmällä pitäen Turun ja Porin lääniä
Julistus, luwasta waldacunnan alammaisille, : että, nyt olewan callijn ajan aicana, saada Cuning:selle Maij:tille ja cruunulle, promt eli picaista lunastusta ja maxoa wastaan, nimittäin caxikymmendä äyriä hopiarahaa naulasta, myydä ja walmixi rahaxi muutta eli waihetta caicki heidän palonwijna-pannunsa ja cupari-astiansa, cuin he mistata taitawat. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 8 päiwänä joulu-cuusa 1756.
Paloviinan ensiaskeleita Suomessa
Julistus ja käsky maalla jywäin-ostamisen, : ja luwattoman palo-wijnan polttamisen hillitzemisexi. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 14. päiwänä loca-cuusa 1762.
E. A. Bergius (1884-1978) tallensi valokuvin Tampereen historiaa
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus, tulli- ja accisi-palweliain perääncatzomisesta palonwijnan polttamista wastaan, nijn ulcona cuin sisälläkin caupungeisa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 1. päiwänä maalis-cuusa 1758.
Sokeripontikkaa
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Hänen keisarillisen majesteettinsa armollinen julistus, lyhennetystä palowiinan poltto-ajasta Suomen suuren ruhtinaan maassa. Annettu Helsingin kaupungissa 6:ntena päiw. toukokuussa 1829.
Sitten kuin minä Kuningaalliselle Maijestetille : ... olen tietä andannt [sic], mitä länin asuwaiset ... wastatsit ... heillen tehdyn armollisen tarjon päälle, että sitä tämän wuoden kans loppuwa palowinan arrendi contractia wielä kymmenexi wuodexi pidendä ..
Lyhy tutkistelemus palowijnan poltto-aseista : ja palowijnan walmistamisesta jywistä, hedelmistä, marjoista ja juurista, nijn myös käytteen walmistamisesta ja distilleeratuista palowijnoista etc. etc. Kokoonpandu ja ulosannettu Franz Joachim von Akenilda, assessorilda ja provincial-apothekarilda. Kuning:sen Maij:tin armollisella privilegiumilla edeskatsottuna
Julistus ja käsky, cuinga palonwijnan keittämisen canssa : huoneen-tarpeexi ja myytäwäxi, nijn myös ulosteon canssa sen edestä, ja nijn edespäin, wielä edespäin tulee menetettäwäxi. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 5. p. helme-cuusa 1762.
Pontikka : viisi vuosisataa suomalaista paloviinaperinnettä
Suomen alkoholipolitiikka 1866-1886. 1, Viinan ja tislattujen väkiviinajuomien valmistukseen liittynyt alkoholipolitiikka 1866-1875
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa palowiinan polttamista Suomessa, 16 p. heinäkuussa 1841 annetun keisarillisen asetuksen jälkeen-elämistä. Annettu Helsinginkaupungissa 29 p. lokakuussa 1841.
Tuottaako kotitarpeen wiina-poltto rahavoittoa?
Kotipoltto vs. tehdasviina : paloviinan koti- ja tehdaspolttoa koskeneet väittelyt 1800-luvun puolivälin suomenkielisessä lehdistössä
Keuruun polisitoimen värikkäät alkuvaiheet
"Oikeudelta tutkittu surkea asia" : viinan ja väkivallan kulttuurihistoriaa
Julistus palowijan luwattoman inpracticeringin eistämisexi. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 24. päiwänä maalis-cuusa 1763.
Kotiseudun tutkimusretki : Kitee
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 1778
Pontikkasota
Mikä ihmeen Rännärin kenttä?
Suomalaisen juoppouden juuret : viinanpoltto vapaudenaikana
Kotivalmisteisen alkoholin käyttö yleistyy
Kieldo palonwijnan polttamista eli keittämistä wastaan : sijhen 15 päiwään asti ja canssa syys-cuusa sisällä olewaisena wuonna. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 18 päiwänä touco-cuusa 1756.
Kotivalmisteisen alkoholin käyttö Suomessa vuosina 1972-1989
Neuvo, kuinka viinaa, niistä Suomen maasa säilyväisistä jyväin-laista ja maan-perunoista hyödyllisimmällä tavalla taitaan polttaa ja perunoista leipää valmistaa
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, palowiinan polttamisen wähentämisestä Suomen suuren ruhtinan maasa. Annettu Turusa s. 24 p. heinäkuusa/5 p. elokuusa 1812.
Pattijoen viinanpolttimo
Julistus ja waroitus luwatoinda palawinan polttamista wastan. : Annettu Gripsholmin linnasa s. 30. p. syxy-kuusa 1779.
Sen coettelemisesa, että waldacunnan säätyin : wijmeisillä herrain-päiwillä wahwistettu suostumus tulee nyt ..
Väkiviinapolttimoitten perustaminen kieltolain kumoamisen jälkeen
Väkijuomat : 1810-1944
Suomalaisen pontikan tarina
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Commerce-collegiumin julistus, määrätystä työpalkasta waski-sepille palowijnan poltto-asetten edestä; annettu Stockholmisa sinä 6. p. elo-kuusa 1787.
Salaviinakset - käräjäreissun ainekset : paloviinan valmistaminen ja myyminen Hyrynsalmen käräjäkunnassa vuosina 1910-1927 sekä Ylä-Kainuun paloviinaväki
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Julistus, palawijnan suostumuxen peräänan[n]osta : tulewaxi wuodexi ja sitte edespäin. Annettu Stokholmin linnasa s. 8. p. marras-kuusa 1775.
Selitys, asetuxen ylitze palonwijnan : consumtionin accisin-ulosteosta sijtä 10. päiw. joulu-cuusa 1747. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 28. päiw. huhti-cuusa 1748.
Hänen Kuning. Maj:tins : ... uscottu mies ja ... maanherra Turun länin, Björneborin länin, ja Ålandin ylitze, minä Jer. Wallen, ... teen ... tiettäwäxi: cuinga Hänen Cuningallisen Maijestetins ... mielellänsä suo, ... alammaisillensa ... wapauden ... poltta palawijna huonen tarpeexi ..
Kotivalmisteisen alkoholin käyttö yleistyi vuonna 1993
Meidän lembeydemme ja armollinen : ... Nijnkuin meidän, tämän päiwän päälle ulosannetussa ... julistuksessamme palawiinan polttamisesta ..
Asetus, yhdestä udesta palawijna accisin päällepanosta, : nijn caupungeis, cuin maalla. Annettu Stockholmis raadi cammaris sinä 21. päiwänä heinäcuusa wuonna 1731.
Kieldo, caickea Ruotzin ja ulcomaan palonwijnan myymistä, : ja Ruotzin palonwijnan keittämistä wastaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 26 päiw. marras-cuusa 1756.
Lyhy tutkistelemus palowijnan poltto-aseista : ja palowijnan walmistamisesta jywistä, hedelmistä, marjoista ja juurista, nijn myös käytteen walmistamisesta ja distilleeratuista palowijnoista [etc.] [etc.] Kokoonpandu ja ulosannettu Franz Joachim von Akenilda, assessorilda ja provincial-apothekarilda
Rötkönpuron tehtailu - maakunnan suurin pontikkajuttu
Selitys, erinäisten punktein ylitse, : joista waari otettaman pitä, Kuning:sen Maj:tin armollisen asetuksen jälkenelämisestä sijtä 11. p. syys-kuusa 1772, joka kieldä kaiken pala-wijnan polttamisen ja myymisen. Annettu Stokholmin linnasa 5. p. marras-kuusa 1772.
Asetus, nijstä, kuin ruotsalaisen palawijnan polttamisen : ja myymisen estämisexi wielä tule waarin otettawaxi. Annettu Stokholmin linnasa s. 21. p. joulu-kuusa 1773.
Lawiambi armollinen kieldo, sitä peräti turmelewaista : palonwijnan keittämistä, ja sijnä siwusa tapahtuwaa wäärinkäytöstä ja petosta wastaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 29 päiw. marras-cuusa 1757.
Viinapolttimosta pajaksi ja muutakin "uusiorakentamista"
Viinapannu
Miksi kotipoltto väistyi Pohjolasta?
Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, asianomaisten wapaudesta palowijnan polltamiseen [sic] kaikina aikoina wuodesta, ilman sitä edelläpäin eteen kirjoitettua pannun mitan warinottamiseen welwollisutta. Annettu Stockholmin linnasa sinä 31:nä päiwänä maalis-kuusa 1789.
Tippuu, tippuu, pontikka tippuu ..
Kirjoitus yhteisesti caickein maanherrain tygö : Ruotzisa ja Suomesa, yynnä [!] kielon canssa caickea Ruotzin ja ulcomaan palonwijnan keittämistä wastaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 26 päiw. marras-cuusa 1756.
Lawiambi asetus, nijstä, jotca tawaitaan usiambi kerta palonwijnaa keittäwän. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 19 päiwänä huhti-cuusa 1757.
Helsingin pitäjä. 1982 = Helsinge. 1982
Kirja, yhteisesti maanherrain tygö, : yynnä [sic] lawiamman kiellon canssa palonwijnan polttamista ja sijnä tapahtuwaa wäärinkäytöstä wastaan, nijn myös salatuista palonwijnan pannuista ja sekä petoxen estämisestä kieldoa wastaan sijtä 26 päiwästä marras-cuusa lähin edesmenneenä wuonna, että nijden waiwasta ja culutuxesta, jotca heidän palonwijna pannunsa eli muut cupari-astiansa lunastuxen edestä cruunulle andawat eli myywät. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 29 päiwänä marras-cuusa 1757.
Asetus, sisälläns pitäin yhden uden tehdyn sään[n]ön palo- winan poltamisesta, : ja yhden consumptions-accisin maxosta sen edestä. Annettu Stockholmis raadi-cammaris sinä 7. p. syys-cuusa, wuonna 1741.
Julistus, että se sinä 18 päiwänä edesmenneesä touco-cuusa uloslähetetty kieldo : palonwijnan-keittämistä wastaan sijhen 15 päiwään asti ja canssa syys-cuusa, tulee pidettäwäxi loca-cuun loppuun asti ja canssa sisällä olewaisena wuonna. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 6:na p. syys-cuusa 1756.
Julistus palawinan poltamisen : ajan wähändämisestä kolmexi kuukaudexi. Annettu pää-korterisä Grefswallisa siinä 19. p. elo kuusa 1806.
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, palowiinan polttamisesta, kuljettamisesta ja myymisestä Wiiburin läänisä. Annettu Turusa s. 31 p. lokakuusa 1816.
Lyhy tutkistelemus palowijnan poltto-aseista : ja palowijnan walmistamisesta jywistä, hedelmistä, marjoista ja juurista, nijn myös käytteen walmistamisesta ja distilleeratuista palowijnoista [etc.] [etc.]
Kerta kiellon päälle : suomalainen kieltolakimentaliteetti : vuoden 1733 juopumusasetuksesta kieltolain kumoamiseen 1932
Säändö ja asetus millä tawalla palowijnan poltamisen, : kuljettamisen ja myymisen kansa menetettäwäxi tule 1801 wuoden alusta. Annettu Norrköpingin linnasta sinä 15 p. kesä kuusa 1800.
Julistus, kruunun palo-wiinan-poltamisen wähendämisestä : nykyisen wiljan puutoxen ja kalliuden alla. Annettu Drotningholmin linnasa s. 28. p. marras-kuusa wuonna 1785.
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Kommers-kollegiumin julistus, sekä waski-seppäin että muiden ostajain welwollisudesta jotka seilattuja kupar-palawijna pannuja muixi astioixi tekewät eli tiettäwät. Annettu Stokholmisa s. 29. p. maalis-kuusa 1775.
"Lukuisia salapolttimoita on löydetty ja hävitetty" : luvaton paloviinanvalmistus ja -myynti Ilmajoen, Kauhajoen ja Jalasjärven pitäjien käräjäkunnassa vuosina 1863-1872
Julistus, minuteringi-aksisin peräänandamisesta palawinan edestä : kaupungeisa ja maalla sisälläolewaisexi wuodexi ja edespäin. Annettu Stokholmin linnasa s. 27. p. maalis-kuusa 1776.
Kuning:sen maj:tin armollinen asetus sijtä kuin pitä waariotettaman tarpellisexi jälken elämisexi kuning:sen maj:tin armollisesta säänöstä sijtä 15:stä päiwästä kesä-kuusa 1800, palowijnan polttamisesta waldakunnasa, nijnmyös nijden edeswastauxesta, jotka samaa säändöä wastan rikkowat. Annettu Stockholmin linnasa sinä 24:nä päiwänä marras-kuusa 1801.
Muuttuvat ja lopulliset selitykset
Norjassa kampanja laitonta viinaa vastaan
Lapissa virtasi kemijärveläisten polttama viina
"Hänen Hirmuisuutensa" sosiaalipolitiikka : sosiaaliset kysymykset Lars Gabriel von Haartmanin (1789-1859) työkentässä
Monopolin juuret
Viisasta viinankäyttöä?
Asetus, sijtä kuin pitä waariotettaman, : sen arrendin alle annetun huoneen-tarpeen palowijnan polttamisen suhteen. Annettu Stockholmin linnasa sinä 20:nä päiwänä joulu-kuusa 1787.
Ristiäiset
Viinaprännin etiketti ja Lapuan laki
Julistus, luwasta talollisille maalla ja caupungeille, : että ainoastansa huoneen-tarpeexi saada keittää palonwijnaa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 8. päiw. joulu-cuusa 1760.
Rahwaan paras lääke ja ainoa wirkistys
Suomalaisen juoppouden kasvu : kustavilaisen kauden alkoholipolitiikka
Kuningaallinen Majesteti : on armollisesa kirjotuxesa ... käskenyt, että ... ulosteko wapaan palowijnan poltamisesta maalla, pitä sisälläolewaisen wuoden edestä, ... rukijlla, eli rahalla ... maxettaman ..
Kieltolakiaika Pielisjärvellä
Viinankeitto-ohjeet
Pontikkaa, pontikkaa, pontikkaa!
Viaporin panimon nousu ja tuho
Vanhankansan tapoja ja taikoja y.m. sivistyshistoriallisia pikkutietoja Keski Hämeestä 1800-luvulla
Julistus sakon peräänandamisesta niille, : jotka wilaja [sic] mäskänet olit, ennen kuin se ulostullut kieldo palawijnan polttamista wastan kuulutettin. Annettu Ekholmsundissa 19. p. loka-kuusa 1772.
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, että se ennen tätä määrätty aika, jona palo-wiinan polttaminen Suomen suuren ruhtinan maasa on kieltty, wielä edespäin tulee woimasansa pysymään. Annettu Turusa s. 2. p. syyskuusa 1813.
Tippuu, tippuu pontikka tippuu... : "Savitaipaleelle olisi saatava oma viinakauppa", sanoi nimismies Jouko Perttilä kolme vuosikymmentä sitten piispantarkastuksessa
Vaiettu teollisuus Taubilassa : viinanpoltto oli talvikauden sivuelinkeino
Paloviina taloudellisena ja yhteiskunnallisena ongelmana Oulussa ja Oulun kihlakunnassa vuosina 1850-1880
Reipas ja hilpeä herra Möller
Kustavilaisen ajan (1772-1809) kaupunki
Kirjoituxesa sijtä 14. päiwästä : ... kesä kuusa on Hänen Kuningallinen Majestetins armosa ... tjetäwäxi tehnyt, kuinga, koska Kuningallinen Majesteti ... peränajatellut ... toiwotusta että woitta wapautta koto tarpehen polttamisexi ..
Toisiinsa kytketyt, Kitee ja kirkas
Vapaudenajan viinapolitiikka
Akolan herran viinaongelma
Jallu : jaloviinan ja paloviinan historia
Pontikan ja kiljun käyttö Suomessa vuonna 1972 Gallup-tutkimuksen mukaan
Mokoman hupanen runo-laulu wiinasta, oluesta ja kahweesta
Kirjoitus maaherrain tygö yhteisesti, : talonpojan säädyn alamaisesta anomuxesta wiimeisillä herrain-päiwillä, että yhteinen kansa sais luwan poltta pala-wiina huonen-tarpexi maalla. Annettu Stokholmin linnasa s. 24. p. maalis-kuusa 1779.
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa II : Vuodet 1722-1865 Uudenkaupungin rauhasta kuntalaitoksen perustamiseen
Tuottaako kotitarpeen wiina-poltto rahawoittoa?
