http://www.yso.fi/onto/yso/p352 tieteet (erikoisalat)
tieteet (erikoisalat) tieteet tieteenalat
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät. 1982-1984
Aikamme kaksi kulttuuria : [puheenvuoroja]
Tieteen eturintamasta
Aikamme kaksi kulttuuria
Oikeuden tutkimus ja kieli
Matemaattisten tieteiden kansallinen oppimateriaaliprojekti Lindelöfin ja Väisälän esimerkkiä noudattaen
Tutkimusetiikka ja aineiston käyttöikä
Feministisen tutkimuksen ja valtavirran sukulaisuussuhteet kansanivälisen politiikan tieteenalalla
Sovellettu matematiikka on tulevaisuuden ala
Kulttuuri : yksi, kaksi vai kolme?
Suurten jokien liuenneen orgaanisen hiilen valokemiallisen muuntumisen vaikutus bakteerien kasvuun merivesimatriisissa
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. V osa
Jippo : lasten luonnontiedeverkkolehti
Johdatus ongelmien tieteelliseen käsittelyyn
Onko Suomessa tiedettä? : eräiden yllättävien väitteiden jatkopohdintaa
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. IV osa
Joensuun yliopiston humanistisia julkaisuja
Jokapojan formulahaave : Oulun yliopiston koneteekkarit tähtäävät Unkarin-kisaan itse rakentamallaan formula-autolla
Tieteen yhtenäisyydestä
Kansainvälisen opiskelun hakuopas 1993
Kolmas kulttuuri : hedelmällistä tiedemiesten mystiikkaa?
Törkyily taattu : Teekkarien virallisen wappulehden tekijät ovat ylpeitä teoksestaan, mutta ansioluettelossa sitä ei kehdata kuitenkin mainita
Humanistisista tutkimusharrastuksista Ruotsissa
TaY:n englantilaisen filologian laitoksen kirjallisuusaiheisten pro gradu -töiden lähteistöstä ja sen käytöstä
Tieteiden taistelut
DNA:sta sammakoihin ja vapaaseen tahtoon : huomautuksia luonnontieteiden ja ihmistieteiden yhteyksistä
Oksat pois tiedon puusta
Kutsukilpailu arkkitehtien tiloista : arkkitehtiopiskelijoiden tieltä väistyvät Linnanmaalla kirjaston sivupiste ja koneteekkarit
Professorissa vähän ikiliikkujan vikaa
Katsaus vuoden 1987 opetuksen ja tutkimuksen tilaan humanistisella ja teologisella alalla
Miksi siis sosiologiassa tutkitaan klassikoita?
Pakanalliset uskonnot. 1
Luettelo kirjallisesta toiminnasta ... Lappeenrannan teknillisessä korkeakoulussa
MAL-lehti
Sukupuolentutkimus transtieteenalana : identiteetti ja interventio
Suomen tieteen historian suurkatselmus
Harjoitteluopas teekkareille
Siri Hustvedt: Elää, ajatella, katsoa
Tiedeorkesterin mielet ja kielet
Uusi Lousi : lehti insinööreille
Nuorta yliopistoa rakentamassa : Vilho Lantto seurasi läheltä Linnanmaan kampuksen ja Välkkylän opiskelijakylän nousua
Yhdeksännentoista vuosisadan tekniikan ja tieteiden kehitys
Matematiikka - humanistinen tiede
Ympäristövirtaama-käsite ja sen sovellusmahdollisuudet rakennetuissa jokivesistöissä
Humanistisen koulutusalan arvioinnin tulokset : humanististen tutkintojen työryhmän loppuraportti
Kahtiajakoja : pääkirjoitus
Rakennusalan DI-koulutus palaa Ouluun : Pohjois-Suomen rakennusalan toimijat mukana tukemassa
Tekniikan tutkimus tarvitsee humanisteja
Kansalaisen opintokirja : neuvoja itseopintoihin. I-II : Humanistiset tieteet ; Luonnontieteet y. m.
Hengen hehkusta tietostrategioihin : Jyväskylän yliopiston humanistisen tiedekunnan viisi vuosikymmentä
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Lyhyesti. Jan Rydman
Johtotiede - vai tieteiden diversiteettiä?
Tieteessä tapahtuu : Vantaa
Mielipidemosaiikki. 1
Mikä tekeekään maantieteilijän?
Julkisten peruspalveluiden rakentamisesta teknologia-aaltoon : Suomen yliopistollisten koulutusalojen määrällinen kehitys 1950-luvulta 2010-luvulle
Iivo Härkösen kokoelma
Tieteenalat dialogissa
Teknisten tieteiden luonteesta
Humanististen tieteiden itsenäisyys
Länsimaisessa kulttuurissa elää myytti kahdesta kulttuurista: teknisestä ja humanistisesta. Tämän jaon murtamiseksi ja huippuyliopiston perustelemiseksi, on Suomessakin vedottu Leonardo da Vincin esimerkkiin tieteen ja taiteen liitosta. Mutta mitä Leonardo oikeastaan sanoi näistä asioista?.
Tieteessä tapahtuu : Helsinki
Vakuuttavaa pohdiskelua tieteen arvosta ja merkityksestä
Sähköinsinööri luottaa huomiseen : yliopisto hyötyy Nokian ja muiden yritysten tuesta, mutta perustukimus halutaan pitää kunniassa
Pohjaeläimet pienessä kirkkaassa metsäjärvessä ja tehokkaan kalastuksen vaikutus yhteisörakenteeseen
Taide, ymmärrys ja arki
Kulttuurin saavutuksia : suomalaisten tiedemiesten ja taiteilijain esittämänä. [I]
Emeritusprofessori on kutsumusammatissaan
Vielä tutkimuksen ja opetuksen yhteydessä
Yhdessä ja erillään - kumpikin oikein
Tutkimuksen asialla
Kenelle tiedettä kirjoitetaan?
Informaatiotutkimus - suomalaisen kirjastokoulutuksen vapaamatkustaja?
Teekkaritalo saa remontin : kesällä alkavan monipuolisen uudistuksen rahoitukseen haetaan tukea yrityksiltä
Veden ravinnepitoisuuden vaikutus makrolevien lipidimäärään ja rasvahappokoostumukseen
Professorilta historiallinen lahja
Mihin "soveltava estetiikka" soveltuu?
Kansalaisen opintokirja : neuvoja itseopintoihin. 1, Humanistiset tieteet
Työuraa jäljellä vielä vuosia : yliopistojen kilpailutilanne ei suosinut uutta avausta
Humanististen tutkintojen seurantaseminaari 29. ja 30.10.1981
Turun yliopiston humanistinen koulutus Satakunnassa
Saima : Itä-Suomen yliopistolehti
Kasvitieteen ja muidenkin biologian alojen sanasto Tieteen termipankkiin - on loppurutistuksen aika
Lyhyesti
Turun yliopiston humanistisen tiedekunnan tietopalvelun tarve
Kallioperästä raapaistu vasta pintaa : Oulu Mining Schoolin keväällä valmistuva rikastuslaitos on ainutlaatuinen koko yliopistomaailmassa
Suomen Akatemia katsoo tulevaisuuteen
Matkalla akateemisten heimojen keskuudessa
Kaivosalalle täydennyskoulutusta : suurin työvoiman tarve tulee Pohjoisen kaivoshankkeista
CSC tieteen tietotekniikka : [CSC:n sidosryhmälehti]
Tasa-arvo matemaattisissa tieteissä : onko sitä?
Oikeuden lainavaatteet - historiallinen katsaus oikeustieteen suhteeseen muihin tieteisiin
Historia - tiedettä vai taikauskoa
Englanti tieteen kielenä
Ikkunat auki
Tiede ja kansallinen tiede 1800-luvun Suomessa
Suomen kuvalehti : Helsinki
Työelämäyhteyksiä vahvistamassa insinöörikoulutuksen satavuotisjuhlaviikolla
Tiedettä talviyössä
"Oikeaan osuminen" hermeneuttisen totuuden laatutakeena
Monipuolisen ja -muotoisen tieteellisen julkaisutoiminnan puolesta
Matematiikan lyhyen peruskurssin integraalilasku
Humanistisen koulutusalan arvioinnin tulokset : Humanististen tutkintojen työryhmän loppuraportti
"En huomannut sitä, että minä outo lintu oon!" : feministinen tutkimus sukupuoleen sosiaalistumisesta ja sen merkityksestä naisten matemaattisissa elämänkuluissa
Tietohallintoa vai tietojohtamista? Tutkimusalan identiteettiä etsimässä
Prosessi on ollut nastaa jo 50 vuotta
Riekonmarjoja ja tutkimusetiikkaa : pääkirjoitus
Omista kokemuksista innoitus : Vuoden professori Riitta Keiski luotsaa tutkijoita yhteistyöhön
Aikuiskasvatusta etsimässä
Kaksitasoisuus kvanttimekaniikassa ja kompleksisissa systeemeissä
Euroopan tiede ja teknologia
Voitonmonumentti virui vuosia piilossa : oululaistutkija on avannut sodan hävinneiden historiaa ja oskinkielistä arvoitusta
Kansalliset tieteet, humanistiset tieteet - uhanalaisia Suomessa : [pääkirjoitus]
Tutkimuksen ja opetuksen yhteys
Tieteen yhteismitallisuus - onko sitä?
Harmaan ajan tiede
Tieteidenvälisyys on ajassamme jyskyttäviä iskusanoja.
Kun fysiikka ja metafysiikka kohtaavat..
Suomi : maa, kansa, valtakunta. III
Looginen kömmähdys
Tieteessä tapahtuu : Espoo
Kattava gerontologian perusteos
Aikamme kaksi kulttuuria : puheenvuoroja : [humanistisen ja luonnontieteellisen kulttuurin välistä rajankäyntiä]
Humanistisen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kokemuksia henkilökohtaisesta opintojen ohjauksesta
Maantiede ja julkisuus
Tieteessä tapahtuu : Kauniainen
A-luokan aikuiskasvatustiedettä
Perinteet ja tulevaisuus : Suomen tieteen ulottuvuuksia
Informaatiotutkimus-lehti 25 vuotta : kirjastotiedettä, informatiikkaa ja informaatiotutkimusta : tieteellinen lehti tieteenalan identiteetin rakentajana professori Marjatta Okon päätoimittajakaudella
Humanistisen koulutusalan arviointi
Oululaisrobotti kisaa kuulennosta : avaruustutkimus on kansainvälisellä tasolla muutakin kuin jänniä vekottimia
Luovaa työtä kaikille? : Humanistisen tiedekunnan opiskelijoiden ja palvelualojen ammattilaisten näkemyksiä työstä ja yhteiskunnasta
Humanistisen toimikunnan rahoittamat tutkimukset vuonna..
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät 1991-1992
Uusi kansainvälinen kertomuksen ja muistin tutkimuksen verkosto
Suomalaisen tiedeakatemian toimituksia, Sarja Humaniora
Eettisyys ja ihmistieteiden kestävä kehitys?
Teknillinen korkeakoulu kirjoissa ja kansissa : 150-vuotisbibliografia
Medioituminen : iskusana, analyyttinen työkalu vai uusi paradigma?
Skeptikko : Vantaa
Suomen tiedeseuran historia 1838-1938
Kansojen historia. 3-4, Kreikkalaiset n. vuoteen 400 eKr. ; Kreikkalaiset n. v:sta 400 eKr. hellenististen valtakuntain häviöön
Viitatuimmat julkaisut vuosilta 1988-1992 : raportti Tampereen teknillisen korkeakoulun julkaisuista vuosilta 1988-1992 Science Citation Index -tietokannan arvioimana
Tutkimustiivistelmät. 4,1, Humanistinen tiedekunta 1976/1977
Edellisten eduskuntavaalien tulos ja sen jälkipuinti ovat tuoneet esille monenlaisia yhteiskunnassamme kyteneitä jännitteitä. Yksi tulkinta näille jännitteille on taloustaantumien ja niiden kautta kehittyneiden turhautumisten kanavoituminen syyllisten etsimiseksi. Ongelmien aiheuttajiksi koetaan vaikkapa suomenruotsalaiset, maahanmuuttajat tai taloudellinen eliitti. Tilanne on kärjistynyt tasolle, jossa kansanedustajatkaan eivät enää ole sanoissaan pidättyväisiä vaan käyttävät rasistisia ilmauksia tai ilmaisevat vähintään epäsuoraa vihaa joitakin kansanryhmiä kohtaan.
Moderni tiede ja Leonardo da Vinci
Humanistipojat hukassa yliopistosta : Eero Mannisen kanssa samalla laitoksella aloittaa tänä syksynä vain kaksi miestä
Rakentamisteknologian koulutus alkaa Oulun yliopistossa : muuntokoulutus alkaa jo keväällä
Totuutta etsimässä : tutkielmia henkitieteiden alalta
Identiteetti ja moraali
Tieteellisen toiminnan tuloksellisuus : tieteenaloittainen analyysi
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. II osa
Ylipisto juurtuu Raaheen : metallin ja informaatioteknologian yhdistelmällä on tutkimuspuolella tulevaisuutta
Tuhannen ja yhden yön tositarinoita
Rakennuskoulutus alkaa taas : Oulun yliopistosta lamavuosina lakkautettu rakennustekniikan koulutus on johtanut pulaan osaajista
Nyt parastetaan joukolla : valtakunnallinen Lukuinto-ohjelma luo monilukutaitoa edistäviä malleja kehitettäväksi edelleen
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen kirjallisuuden asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa
Matemaattiset tieteet vanhassa Turun akatemiassa
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset ; Etu-Aasian kansat ; Aigeialainen kulttuuri
Edistyvien ja rikastuvien tieteiden vaikutukset tulevaisuuteen
Erityispedagogiikan tieteenalaidentiteetin rakentuminen professoreiden puheessa
Työväen tiedetapaaminen : työryhmäraportit Jyväskylän Yliopiston liikuntatieteen laitoksella, 25-26. syyskuuta 1976
Geoinformatiikkaa suomalaisessa maantieteessä
Kertomus Suomen akatemian toiminnasta 1981
Maailmankielikysymys kielentutkijan kannalta
Suomen kuvalehti : Helsinki, mikrofilmi
"Oleellinen esiin informaatiotulvasta" : informaatiotieteistä syntyi Tampereen yliopiston kuudes tiedekunta
Humanistinen ja teologinen korkeakouluopetus Suomessa
Luonnollinen Suomi : käsityksiä Suomen "sijainnista ja suuruudesta" 1917-44
"Ei ainoastaan sisällöstä" : humanisti tiedon käyttäjänä ja tarvitsijana
Mistä löytyvät aivotutkimusta ymmärtävät aikuiskasvatustieteilijät?
Teknillisten tieteiden akatemioiden liittyminen Tiedeakatemiain neuvottelukuntaan
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. I osa
Suomalainen informaatiotutkimus näkyy ja vaikuttaa kansainvälisesti : pääkirjoitus
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät. 1978-1980
Tieteen päivät Helsingissä 7-9. tammikuuta 1954 = Vetenskapens dagar i Helsingfors den 7-9. januari 1954.
Lehtori Jorma Mikola sai humanistin maljan
Valtaojan kirja ylittää kahden kulttuurin rajat
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. VI osa
Tieteellisen käsitteen- ja teorianmuodostuksen perusteista
Tekniikan opetus ajan tasalle
Jumalan kunniaksi ja ihmisten hyväksi : lääkäri, luonnontieteilijä ja keräilijä Sir Hans Sloane (1660-1753) British Museumin perustajana
Suomen tiede-seura 1838-1888, sen järjestys ja toiminta
Urheilutieto. 2, Urheiluvalmennus, urheilutieteet
Humanistina työelämään
Vanhan Munkkiniemen (Helsinki, Uusimaa) puut ja pensaat
Bernin yliopiston collegium generale on julkaissut äskettäin kirjan ”Johtotieteiden ajankohtaisuus ja katoavaisuus”. Googlea katsoessa käsite ”johtotiede” tuntuu hyvin saksalaiselta termiltä - suomeksi siellä tulee näkyviin käsite ”perustiede”, joka puolestaan voisi helposti sekoittua jokaisen tieteenhaaran pohjalla olevaan perustutkimukseen. Suomessa johtotiedettä voisi verrata eri aloilta valittuihin huippuyksiköihin, koska kummassakin rahallinen resursointi määrää valta-aseman.
Suomen yliopistojen tieteellisen toiminnan tuloksellisuus vuosina 2004-2008
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät 1980-1982
Neuvostotieteen maailmasta : katsaus Neuvostoliiton tiedemiesten uusiin tutkimuksiin
Maailma muuttui - muuttuiko aikuiskasvatus?
Tutkimusinfrastruktuuripolitiikan haasteet Suomessa : Tieteen infrastruktuurit -asiantuntijapaneelin antia
"Kovissa tieteissä" maailman kärkeen yltävä pohjoismainen ja itä-aasialainen yliopistotutkimus ja sen tuloksellisuus
Pohjaeläinyhteisöjen lajimäärän vaihtelu pienillä mittakaavoilla virtaavissa vesissä
Matematiikka on hiukan enemmän kuin koko elämä
Oulun yliopisto. Humanistinen tiedekunta. Opinnäytetiivistelmät 1986-1987
Yliopiston sähkötekniikan osastolla juhlavuosi : opiskelijoita halutaan houkutella lisää yliopistoon tieto- ja sähkötekniikan opintoihin
Matteuksen vastavoimia : julkaisuvaihto tiedeyhteisön tasa-arvon edistäjänä ennen toista maailmansotaa
Onkos kolmas kulttuuri olemassa?
Yliopisto-opettajat 2000-luvun yliopiston muutoksessa : akateemiseen identiteettiin kohdistuvat haasteet eri tieteenaloilla
Siian (Coregonus lavaretus (L.)) elohopeapitoisuuksien vuodenaikaisiin muutoksiin vaikuttavat tekijät subarktisessa Kilpisjärvessä
Teekkarit kaappasivat vapun : Kalevan uutisointi kertoo vapun karnevalisoitumisesta
Neulankärkitutkimuksesta makronäkökulmaan
Kiitos ja malja humanismille : Wille Leppämäki puhuu opiskelijoiden puolesta
Tiede ja tulevaisuudentutkimus
Seuraesittelyssä Eetos ry
Teekkarit istuvat Mugilupilla : Illanviettoon ei aina tarvita haalaria, mutta muki on tarpeen
Humanistisen tiedekunnan vaihtoehdot
Kunnioitusta erilaisuutta kohtaan
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät 1990-1991
Psykologia tieteenä
Matematiikkaa kaikille
Luonnontiede ja uskonto
Vallaton vanha rouva jaksaa juhlia : Oulun yliopiston koneinsinöörikillan paloauto Ykä täyttää 80 vuotta
