http://www.yso.fi/onto/yso/p3523 päivähoito
päivähoito päivähoito
Perhepäivähoito Turussa : valvottu perhepäivähoito Turussa syksyllä 1973
Vanhemmat ja varhaiskasvattajat osallisina kiusaamista ehkäisevän suunnitelman laatimisessa päiväkodissa
Kotona koettu kuritusväkivalta päivähoidon haasteena : Kartoitus varhaiskasvattajien kyvyistä kohdata kuritusväkivaltaa kotona kokenut lapsi
Pienryhmä kiintymyssuhteen mahdollistajana : kasvattajien näkemyksiä kiintymyssuhteesta osana päiväkodin arkea
Vanhempien näkökulma päivähoidon laatuun Vaasa English Playschoolissa
Vuorohoito lasten päivähoidossa : vuorohoidon työryhmä
Päivähoitotutkimus 72 : lasten päivähoidon tarve ja tarjonta Suomessa 1972 : yhdeksän lasta kymmenestä vapäivähoitoa
Oulun kaupungin päivähoitosuunnitelma vv. 1977-1981
Päivähoitoyksikön Internetsivut kasvatuskumppanuuden keinoin
Laatu ja kasvatuskumppanuus Vaasa English Playschoolissa : Henkilökunnan näkemyksiä
Lasten elämässä tapahtuvan läheisväkivallan tunnistamisen ja siihen puuttumisen menetelmiä päiväkodissa
Pankkivirkailijain ja tekstiilityöntekijäin ratkaisut lastensa päivähoito-ongelmaan
Päivähoito lastensuojelun avohuollon tukitoimena Porin päiväkodeissa
Kasvatustieteellinen selvitys päivähoidon kasvatustavoitteita koskevasta alustavasta muistiosta : ehdotus päivähoidon kasvatustavoitteiden rakennelmaksi
Varhaiskasvattajien käsityksiä pienryhmätyöskentelystä päivähoidon työmenetelmänä
Lasten päivähoidon tilastotietoja vuodelta 2008
Varokaa käytävällä juoksevia lapsia! Liikunnan vuosisuunnitelma Hyvinkään päivähoitoon
Sisarusten hoidon järjestäminen kun perheeseen syntyy vauva
Neuvolan ennaltaehkäisevä perhetyö perheen arjessa
Arjen moninaisuutta : erityisryhmät päiväkodissa
Vaasan intensiiviperheohjaus : Perheohjauksen, lastensuojelun ja päiväkodin välinen yhteistyö sekä rooli perheen tukemisessa
Käsi kädessä. : Vieraasta kulttuurista tulevan perheen kohtaaminen Porin päivähoidossa
Kokeilu- ja tutkimustoiminta lasten päivähoidossa : kirjallisuuskatsaus vuosilta 1971-1981 : kokeilu- ja tutkimustoimintaseminaari 3-5.2.1982
Lasten päivähoidon tilastotietoja vuodelta 1995
Päivähoidon perhetyöntekijä perheiden tukena
Lapsen osallisuus Kiuruveden päivähoidossa
Lasten päivähoidon tuottavuusvertailu suurissa kaupungeissa DEA -menetelmällä
Päivähoidon hallinto kunnissa 2006
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Erityistukea tarvitsevien lasten suun omahoitovalmiuksien vahvistaminen : opetustuokio päiväkodissa
Tutustumiskäynnit tukemassa kasvatuskumppanuutta päivähoidon aloituksessa : Naantalin varhaiskasvatushenkilöstön näkökulma
Vanhemmuutta tukemassa : Päivähoidon perhetyöntekijä varhaisena tukimenetelmänä
Lapselle merkitykselliset asiat päivähoidossa : Vertailu suomalaisessa ja englantilaisessa päiväkodissa photovoice-menetelmällä
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistamista selvittäneen toimikunnan mietintö
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Maskun päivähoidon kesäpäivystys : laatua ja turvallisuutta vanhempien kokemana
Omahoitajuus työmenetelmänä päiväkodissa
Perheiden ja päiväkodin henkilökunnan yhteistyö : vanhempien mielipiteet päivähoidosta ja toiveet päivähoidon aloitusvaiheelle
Verkot selviksi : kartoitus Matinkylä-Olarin päiväkotien ja lastensuojelun verkostotyöstä
Kirjavinkkausta kemiläisille varhaiskasvattajille
Palvelun ja palveluosaamisen kehittäminen : Case: Päiväkoti Kinderi
Lasten päivähoidon tutkimus ja sen kehitttäminen : raportti Sosiaalihallituksen järjestämästä tutkijoiden seminaarista 20.-21.1.1975 Hyvinkäällä
Pienten lasten päivittäiset rytmit ja hoivan ketjut 24/7-taloudessa
Päivä hoidossa : tyytyväisyys Vantaan palvelualueiden päivähoitopalveluihin vuonna 2001
Päivähoito ja koulut yhteen : Kempele päänavaaja Oulun seudulla
Päivähoidon menot ja rahoitus
Suomi toisena kielenä (S2)-opetus itähelsinkiläisissä kaupungin päiväkodeissa
Uudistuva arki : alueorganisaatiouudistus Kuopion varhaiskasvatuspalveluissa
"Elikä toimintahan ei liikahda mihinkään ellei sitä johdeta." : Päivähoidon tulevaisuus strategisen johtamisen näkökulmasta
Monikulttuurinen varhaiskasvatus : pääkaupunkiseudun toimintamalli : MONIKU -sosiaalinen vahvistaminen pääkaupunkiseudun monikulttuurisessa varhaiskasvatuksessa v. 2005 - 2007
Päiväkoti avohuollon tukitoimena Lapuan kaupungin päiväkodeissa
Lasten tyytyväisyys päivähoitoon montessori-päiväkoti Aurinkoleijonassa
Vuorohoidon johtamisen erityispiirteet päivähoidossa
”Lapsen parhaaksi yhteisvoimin”  : Kasvatuskumppanuus päiväkoti Aarteessa
Lasten päivähoito Teuvalla : kartoitus alle kouluikäisten ja kouluikäisten lasten päivähoidon tarpeesta
Kokemuksia markkinaehtoisesta päivähoidosta : väliraportti lasten päivähoidon valtakunnallisesta palvelurahakokeilusta
Tuloksellisuuden selvittäminen päivähoidossa
Kunnallisessa päivähoidossa olevien lasten päivähoito Nokialla lasten sairastuessa lievästi : nykytilanne ja sairastuneen lapsen tilapäishoidossa vallitsevat yleiset kehityspiirteet
Vuorohoitolasten hyvinvointi : liianko monta muuttuvaa tekijää?
Satukirja lapsen päivähoidon aloituksen tukena
Liikeliittoon kuuluvien äitien lasten päivähoitojärjestelyt : tutkimus Helsingin, Espoon, Tampereen, Kajaanin ja Kemin kaupungeissa ..
Tiivistelmä (s. 4).
Niin ainutlaatuinen : näkökulmia lapsen yksilölliseen varhaiskasvatussuunnitelmaan
Vammala : päivähoitotutkimus 1975 ja 1976.
Päivähoidon turvallisuuskulttuurin sisällön määrittely teorian ja empiirisen tutkimuksen pohjalta
”Metsä ei ole koskaan loppuun leikitty” : Green Care -menetelmien ja -tietoisuuden lisääminen päiväkoti Peppiinan varhaiskasvatukseen
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : syyskuu 2005
Ebeneser : hyvä koti ja henkinen äitiys
Nyytti
Omahoitajuus päiväkodissa työntekijän näkökulmasta
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
Alle kouluikäisten lasten päivähoidon tarve Lahdessa vuodenvaihteessa 1987-1988 sekä ennuste vuosille 1990 ja 1995
Tiivistelmä.
Isien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päivähoidossa
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Spontaani kommunikointi ja autismi : tapaustutkimus kolmen pojan aloitteista päivähoidossa
Oulun kaupungin päivähoitosuunnitelma vv. 1980-1984
Perhetyöntekijä päivähoidossa : "Mikä se on ja mitä sellainen oikein tekee?"
Lastentarhanopettajien kokemuksia ennaltaehkäisevästä lastensuojelutyöstä helsinkiläisissä päiväkodeissa
Palvelusetelin käyttömahdollisuus päivähoidossa - Case Hämeenkyrö
Nykymaailmassa lapset altistuvat muuttuvalle maailmalle, jossa seksuaalisuus näkyy enemmän toimintoina kuin ihmisen kokonaisuutena. Lapset näkevät ja kokevat median välityksellä erilaisia ihanteita, pornografiaa ja väkivaltaa. Lapsuuden kokemukset vaikuttavat myöhemmille seksuaalisuuden kokemuksille. Lapsuuden turvaaminen on yksi kasvatustavoitteista. Seksuaalikasvatuksen katsotaan alkavan kotoa. Päivähoidon ja varhaiskasvatuksen rooli on ohjata ja tukea lapsen seksuaalista kasvua ja - kehitystä. Lapsuudessa aloitettu seksuaaliskasvatus kasvattaa lapsen itsetuntoa ja minäkuvaa, joka vahvistaa lapsen omanarvontunnetta, tunteiden käsittelyä ja oikeaa ilmaisua tunteista, sukupuoli-identiteetin rakentamista, toisten ihmisten ja itsensä hyväksymistä ja kunnioitusta. Lapsi haluaa olla rakastettu, hoivattu ja olla totta. Maailma on lapselle avoin ja ihmeellinen. Lapsi tutkii maailmaa ilman ennakko oletuksia ja ajatuksia Opinnäytetyöni on projekti, jonka tarkoituksena oli tuottaa Oulaisten päivähoidon henkilökunnalle työväline eli seksuaalikasvatussuunnitelma, lapsen seksuaalisuuden kohtaamiseen, ohjaamiseen ja tukemiseen. Tutkiessani varhaiskasvatuksen perusteita ja esiopetuksen opetussuunnitelman perusteita huomasin, että seksuaalisuutta ei niinkään käsitellä tällä nimellä, vaan lapsen kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin tukemisella sekä lapsen kasvun – kehityksen- ja oppimisen tukemisena. Työväline, seksuaaliskasvatussuunnitelma, sisältää tietoa seksuaalisuudesta, tehtäviä kasvattajan oman seksuaalisuuden kohtaamisessa sekä tehtäviä ja toimintatuokioita lasten kanssa toimimiseen. Seksuaalikasvatussuunnitelmaa ja opinnäytetyön teoriaosuutta voi käyttää myös peruskoulun ensimmäisellä ja toisella luokalla soveltaen kehitystason mukaiseksi. Työ tehtiin Oulaisten päivähoidon kanssa yhteistyönä. Seksuaalikasvatussuunnitelma on selkeästi ja ymmärrettävästi tuotettu materiaali. Tulevaisuudessa voisi olla tarpeen tehdä tutkimus tuotteen käytöstä päivähoidossa ja tuotteesta saadusta hyödystä ja onko seksuaalikasvatus suunnitelma syventänyt päivähoidon henkilökunnan tietämystä sekä auttanut seksuaalisuuden ohjauksessa ja tukemisessa.
Pienen lapsen sosiaalisuus
Tiivistelmä: Pienryhmä kiintymyssuhteen mahdollistajana : kasvattajien näkemyksiä kiintymyssuhteesta osana päiväkodin arkea.
”Lapsemme ovat saaneet hyvän hoitopaikan”: vanhempien mielipiteitä päivähoidon laadusta Nakkilassa
Vanhempien tyytyväisyys varhaiskasvatukseen ja päivähoidon aloitukseen
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Perinneleikit kouvolalaisten päiväkotien esikouluissa
Pienistä asioista yleisvaikutelmaan : vanhempien arvioita päivähoidosta
Lasten päivähoito ja sen kehittäminen
"Rakastan niitä kuin omiani" : omahoitajuusmenetelmä lapsen kasvun ja kehityksen tukena päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Sama suunta, yhteinen päämäärä : Asiakastyytyväisyystutkimus päiväkodin asiakkaille bikva-arviointimallilla
Mitä Kasteesta on kasvamassa : Lasten Kaste -seminaari 5.10.2010
Lasten keskinäinen kiusaaminen Pomarkun päivähoidossa
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Varhaisen tuen vahvistaminen varhaiskasvatuksessa : VarTu -hankekuvaus 2004-2005
Päivähoidon laatu Ruokolahden kunnassa lasten vanhempien arvioimana
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen tuen tarve integroidussa päiväkotiryhmässä
Lasten päivähoito ja sen tarve Nurmijärvellä
Lasten päivähoidon toteutuminen Oulun läänissä : 4.6.1998
Petäjäveden päivähoidon henkilöstön varhaiskasvatussuunnitelmaosaamisen kehittäminen toimintakaudella 2009-2010
Päivähoitopalvelun paraneminen ja eri päivähoitomuotojen yhteistyön lisääntyminen alueellisessa päivähoidon johtaja-kokeilussa : Vantaan Myyrmäen sosiaali- ja terveyskeskuksen alueellisen johtaja-kokeilun tarkastelua ajalla 1.6.91-31.7.93
Muutokset, muutosvastarinta ja työviihtyvyys päivähoidon kehittämisessä
Päivähoito 100 vuotta : Maija Perho vaatii lasten vanhempien työaikoihin joustoa
Lastentarhanopettajien sitoutuminen työhönsä : Case: Mainio Vire Oy:n päivähoito
Vanhempien kokemuksia osallisuudesta päivähoitopalveluissa
"...Lapsen kasvot sen kertovat..." : vanhempien tyytyväisyys päivähoidon palveluihin Haapavedellä ja Sievissä
Lasten päivähoidon seurantaprojektin raportti
Lapsen yksilöllinen huomioon ottaminen ja tukeminen suuressa päiväkotiryhmässä : uuden toimintakulttuurin kehittämisprojekti 2010-2011
Lasten päivähoidon tilastotietoja vuodelta 2000
Eronneiden äitien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päiväkodissa
"Hanna Rothman'in ja Elisabeth Alanderin laitokset" säätiön Ebeneserkoti : Helsinki, Helsinginkatu 3-5
Päivähoito vuonna 2010 : Delfi-tutkimus julkisen palvelun tulevaisuudesta
Porin kaupungin sosiaalitoimi : perhepäivähoitajan toimintakäsikirja
Sadut päivähoidon kasvatustavoitteiden edistäjinä
Kuvin tuettu arki päivähoidossa : vinkkivihko kuvien käyttöön 3-5-vuotiaiden kanssa
Seurantakortin käyttö päivähoidossa : erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevien lasten päivähoidon kehittämisprojektiin liittyvä tutkimus
Kasvatuskumppanuus Lammin varhaiskasvatuskeskuksen esiopetusryhmissä - vanhempien ja kasvatushenkilökunnan kokemuksia ja näkemyksiä
Päiväkotien uskontokasvatus Mikkelissä
Pehmeästi päivähoitoon : Lapinjärven varhaiskasvatuspalveluiden toimintamalli lasten päivähoidon aloituksesta
Vanhempien kokemuksia Askeleittain-opetusohjelmasta
Päätöksenteon siirtyminen alaspäin ja kansalaisten osallistuminen hallintoon lasten päivähoidon hallinnossa ..
YHTEISTYÖLLÄ LAPSEN PARHAAKSI : Päivähoidon ja lastensuojelun perhetyön yhteistyö Raumalla
Lasten tapaturmat Vaasan kaupungin varhaiskasvatuksessa 2011 - 2013
TYHTY-projekti : Tehostetun yhteistyön kokeilu Helsingin päivähoidossa : loppuraportti 22.9.1987
Vaikuttavuuden arviointikokeilu lasten päivähoidossa toimintakaudella 1989-1990
Pienten lasten vanhemmat haluavat säilyttää subjektiivisen päivähoito-oikeuden
Varhaisen puuttumisen ja huolien puheeksiottamisen kehittäminen päivähoidon varhaiskasvatuksessa
Tavoitteena laadukas päivähoito : "Hoitajan kultainen ote lapsen kasvun tukemiseksi"
"Tässä oppaassa kerrotaan Hyve-mallin kokonaisuudesta perheiden, päivähoidon ja neuvolan välisenä yhteistyönä, kuvataan prosessin eri vaiheita ja jaetaan hyviä käytäntöjä. Hyve-malli on pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksessa kehitetty malli 4-vuotiaan lapsen hyvinvoinnin ja kehityksen arviointiin. Oppaan sisältö on muovautunut päivähoidon työntekijöiden kirjoittamien hyvemallin vaiheita kuvaavien tapauskertomusten sekä neuvola- ja päivähoitoyksiköiden yhteisten keskustelujen pohjalta. Työntekijät ovat olleet mukana työstämässä ja kommentoimassa tekstejä prosessin eri vaiheissa. Opas on ensisijaisesti tarkoitettu neuvolan ja päivähoidon työntekijöiden käyttöön, ja sitä voi hyödyntää esimerkiksi uusien työntekijöiden perehdytyksessä ja Hyve-malliin liittyvien kysymysten ratkomisessa. Opas tarjoaa myös arvokkaita vinkkejä ja näkökulmianeuvoja päivähoidon ja neuvolan väliseen yhteistyöhön, vaikka varsinainen Hyve-malli ei olisikaan kunnassa käytössä." --
"Et, sehän on ihan arkista, tavallista päivähoitoa, et lapset vaan nyt sattuu olemaan vähän toisenlaista laatua" : sosioemotionaalinen erityisen tuen tarve päivähoidon arjessa
Laadukasta päiväkotihoitoa kehittämässä : Vanhempien mielipiteitä päiväkoti¬hoidon kehittämiseen
Päiväkodin sisustus
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistaminen : lausuntoyhteenveto toimikunnan mietinnöstä
Lasten päivähoitokomitean mietintö
Setänä tätien maailmassa : Miesvarhaiskasvattajan rooli ja merkitys osana päivähoitoryhmän arkea
Maahanmuuttajaperheiden kotoutumisen tukeminen päivähoidossa : opas päivähoidosta maahanmuuttajaperheiden kotoutumisen tueksi
Sosiaali- ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö : ulkomaalaistaustaiset kokevat saaneensa riittävästi sosiaali- ja terveyspalveluja
Lasten päivähoito
Lasten ja vanhempien asiakastyytyväisyys vuoropäivähoidossa
Lasten päivähoidon tilastotietoja vuodelta 2009
Kuulovammainen lapsi päivähoidossa : Vanhempien ja päiväkotihenkilökunnan kokemuksia erityistarpeisen lapsen sopeutumisesta päivähoitoon
Perehdytyskansio Alavuden päivähoitoon
Suomalaisen lasten päivähoidon muotoutuminen sosiaalipolitiikan osana
Päivähoidon laatu kiinnostaa vanhempia
Lasten päivähoidon tilastotietoja vuodelta 1997
Päivähoidon kasvatustavoitteet : seminaariaineisto 6.-7.5.1978
Päivähoidon talous : Nokian ja Tampereen päivähoidon kehitys vuodesta 1972 vuoteen 1974
Iisalmelaisten vanhempien kokemuksia osallisuudestaan lastensa päivähoitoon
Varhaiskasvatussuunnitelman uudistamisprosessi Seutulan päivähoidon toimintayksikössä
Lasten päivähoidon tarvetutkimus
Päivähoitopolitiikan ideologiat
Lasten päivähoito : henkilöstökysely : maaliskuu 1994
Ilmajoen perhekeskustiimi lapsiperheiden tukena : Vanhempien ja päivähoidon työntekijöiden tietämys tiimin tarjoamasta tuesta
Pohjoismainen poikkeus? : suomalaisen päivähoidon malli 1990-luvulla
Päivähoitoa täydellä teholla
Päivähoito : Keski-Uudenmaan kuntien mittariprojekti
Päivähoidossa olevan lapsen oikeudellinen asema
Päivähoidon henkilökunnalle tarkoitetun koulutuksen suunnittelu ja toteutus : tyypin 1 diabeetikkolapsi päivähoidossa
”Sattuu ja tapahtuu” Hoitokansio lasten tapaturmiin ja sairauksiin Tuusniemen ryhmäperhepäivä-kodin henkilökunnalle
Lasten päivähoidon tilastotietoja vuodelta 1999
Lasten päivähoito : asiakaskysely : maaliskuu 1994
Perhepäivähoito päivähoidon vaihtoehtona
Päiväkotien henkilökunnan ja seimen lasten vanhempien mielipiteitä päivähoidosta ja yhteistyöstä päiväkodin ja kotien välillä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla päiväkodin työntekijöiden käyttämiä menetelmiä tunnistaa ja puuttua lasten elämässä tapahtuvaan läheisväkivaltaan. Tavoitteena on tuottaa ajankohtaista tietoa varhaiskasvatukseen olemassa olevista läheisväkivallan tunnistamisen ja puuttumisen keinoista. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin kahdella ryhmähaastattelulla. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin keinoin. Tulosten mukaan päiväkodin henkilöstö tunnisti läheisväkivaltaa lapsen käyttäytymisen, vanhemman käyttäytymisen tai ulkopuolisen kertoman perusteella. Läheisväkivaltaan puuttumisen menetelmiä olivat tiimityö, johtajan kanssa keskusteleminen, moniammatillinen yhteistyö, asian puheeksiottaminen vanhemman kanssa sekä lastensuojeluilmoituksen tekeminen. Lapsen kokeman läheisväkivallan tunnistamiseen ja siihen puuttumiseen vaikuttavia tekijöitä ilmeni tuloksista. Näitä ovat tiimityöskentely ja työntekijöiden keskinäinen avoimuus, kasvatuskumppanuuden toteutuminen, vastuuaikuismalli, tiedonkulun sujuvuus, työkokemus, koulutuksesta saatu tieto, resurssien vähyys ja jatkuva kiire. Tuloksista on havaittavissa, että päiväkotien henkilökunnalla on erilaisia kokemuksia siitä, kuinka läheisväkivaltatapauksiin puututaan, ja kuinka kuormittava ilmiö lasten elämässä tapahtuva läheisväkivalta on päiväkotiarkea ja työntekijöiden jaksamista ajatellen. Johtopäätöksenä on, että lasten elämässä tapahtuva läheisväkivalta vaikuttaa merkittävästi päiväkotiarkeen, ja sitä kautta myös lasten, heidän perheidensä ja myös päiväkodin työntekijöiden hyvinvointiin. Läheisväkivallan tunnistamisen ja siihen puuttumisen menetelmiä tulisi kehittää, ja työntekijöille tulisi tarjota lisäkoulutusta ja tietoa läheisväkivallan vaikutuksista, sen tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta.
Kuntalisän vaikutus lapsen päivähoitomuodon valintaan Alajärven kaupungissa
Lasten päivähoidon kehityksestä ja nykytilanteesta Suomessa
Sama suunta, yhteinen päämäärä : asiakastyytyväisyystutkimus päiväkodin asiakkaille bikva-arviointimallilla
Lasten päivähoidon tilastotietoja vuodelta 1998
"Toivon meille kaikille viisautta ja onnea tulevaan" : henkilöstön näkökulmia uuden varhaiskasvatuslain muutosprosessista
Lapsi vuorohoidossa : perheiden kokemuksia vuorohoidosta ja lapsen temperamentista ryhmäperhepäivähoidossa
Aapon jännittävä päivä - Kuvakirja päivähoidon aloittamisesta
Tilastoselvitys YTV:n jäsenkuntien päivähoitosuunnitelmista vuosille 1973-1978
Liikunnallinen leikkimateriaali kirkkovuoden juhlapyhistä 3-6 vuotiaille
Vanhempien osallisuuden kokemuksia lastensa päivähoidosta Kuopion kaupungin Länsi-Puijon ja Sinikellon päiväkodeissa
Varpaat vauhtiin! : ohjaajan opas
Espoon päivähoidon organisaatio muutospyörteessä
Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päivähoidon alkuvaiheessa
Tässä tutkimusraportissa monikkoperheiden hyvinvointia tarkastellaan moniulotteisena kokonaisuutena huomioiden vanhempien kokemukset työn ja perheen yhteensovittamisesta, toimeentulosta, parisuhteesta, vanhemmuudesta, omasta jaksamisesta sekä tukiverkostoista perhepalveluineen.
Vanhempien kokemuksia päivähoidon aloittamisesta Paattisten päivähoitoyksikössä
Vastaako päivähoito lasten tarpeisiin? : selvitys erityisen hoidon ja kasvatuksen tarpeessa olevien, äkillisesti sairastuneiden ja kouluikäisten lasten päivähoidosta Uudellamaalla v. 1979.
"Ollaan herkällä korvalla ja silmällä" : Päiväkodin henkilökunnan kokemuksia lasten vertaisryhmästä syrjäytymisestä ja sen ennaltaehkäisystä
Lastentarhanopettajat keskustelevat päivähoidosta : vuoden 1973 päivähoitolaki
Lasten päivähoitopalvelujen tarve Himangalla : kartoitus alle kouluikäisten lasten eri päivähoitomuotojen tarpeesta ja alueellisesta jakaantumisesta
Lastenhoito, investoitu lapsi ja lapsen ääni
Lasten päivähoidon kehitys ja suhtautuminen päivähoitokysymykseen Suomessa
"Leikitään et nää olis keijuja!" : havaintoja 3-5-vuotiaiden päiväkotilasten vapaan leikin tilanteista
Silmät selässäkin : Tehyn päivähoitoselvitys 2006
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Päiväkodin johtamisen haasteet : haastattelututkimus päiväkodin johtajien työstä ja koulutuksesta
Katse lastentarhan historiaan ja henkisen äitiyden ideaan
Oulun kaupungin päivähoitosuunnitelma vv. 1978-1982
Kotiin, kunnalliseen vai yksityiseen? : kyselytutkimus espoolaisten vanhempien päivähoitovalinnoista syksyllä 1997
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa
Päivähoidon henkilöstön kokemuksia varhaisen tuen hankkeesta Helsingin Myllypurossa
Rakennemuutos päivähoidossa : muutosprosessin kuvaus ja taloudelliset vaikutukset Keravalla 1995-1997
Mediakasvatus puheeksi päivähoidossa
Vuorohoidon työntekijöiden työhyvinvointi 24/7 -yhteiskunnassa
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Vanhempien näkemyksiä varhaiskasvatuksen kehittämiseksi
Lasten päivähoidon kokonaisohjelma
Laiva on lastattu saduilla : menetelmäkansio satujen käytöstä päivähoidossa
Hoidon laatu alle kolmivuotiaiden ryhmissä Porin kaupungin päiväkodeissa
Lasten päivähoidon tilastotietoja vuodelta 1994
Kasvatuskumppanuus päiväkodissa : vanhempien ja lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia lapsikohtaisista hoito- ja kasvatussuunnitelmakeskusteluista
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Kuuluuko lapsen ääni Ropakon päiväkodissa
Lasten kokopäivähoito 1.1.1990 : selvitys heinäkuussa 1989
Valtakunnallinen lasten päivähoidon kehittämisseminaari : Tampere 27.-29.10.1986
Pienten lasten päivähoitotutkimus 1988
Päivähoitotutkimus 72 : lasten päivähoidon tarve ja tarjonta Suomessa
Perhepäivähoidon kehittämishaasteita
Romanilapsi kotona, päivähoidossa ja koulussa
Lapsen seksuaalikasvun tukeminen varhaiskasvatuksessa
Lasten päivähoito vuonna 1998 : nykyinen toiminta
Lasten päivähoitolaitostoimikunnan mietintö : Periaatemietintö lasten päivähoitolaitostoiminnasta ja lastentarhanopettajien koulutuksesta
Kuntien järjestämät lasten ja nuorten palvelut vuonna 2001 = Kommunernas service till barn och unga år 2001.
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Reijola-Munkkiniemi päivähoitoalueelle vinkkivihko kuvien käytöstä 3-5-vuotiaiden lasten kanssa. Kuvat ovat alueella jo hyvin käytössä. Opinnäytetyön tarve nousi, kun alueelle oli hankittu uusi kuvaohjelma. Työelämän toiveena oli, että uusi ohjelma helpottaisi, sekä yhtenäistäisi kuvien käyttöä alueen päiväkodeissa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on helpottaa ohjelman käyttöönottoa ja antaa ideoita kuvien käytöstä. Keskeiseksi teoreettiseksi käsitteeksi nousi alueella noudatettava aktiivisen oppimisen teoria. Lisäksi täydensimme työtämme lähestymällä kuvia ja niiden käyttöä semiotiikan näkökulmasta. Aineiston keräsimme vierailemalla eri päiväkodeissa ja haastattelemalla päiväkodin kasvatushenkilökuntaa. Vierailuilla tutustuimme siihen miten kuvia on käytössä ja miten niitä hyödynnetään päiväkotien arjessa. Vierailukäynneillä kiinnitimme erityisesti huomiota miten aktiivisen oppimisen teoria näkyi oppimisympäristössä. Haastatteluista saamastamme materiaalista saimme koottua hyvän ideapohjan, jonka avulla lähteä toteuttamaan vinkkivihkoa. Haastateltavat nostivat esille esimerkiksi päiväjärjestyksen, siirtymätilanteet ja aamupiirin tilanteina, joissa kuvat tukevat toimintaa. Vinkkivihkoa lähdettiin kokoamaan haastateltavilta saatujen ideoiden, omien ajatuksiemme sekä yhteyshenkilömme esittämien toiveiden pohjalta. Opinnäytetyömme lopullinen tuotos oli 15-sivuinen vinkkivihko kuvien käytöstä. Vihko pitää sisällään kuvia ja kuvasarjoja, joiden käyttö tukee päiväkodin arkea. Kuvat on koottu uudesta kuvaohjelmasta, Papunetistä sekä tekemällä itse. Vihko sisältää perustelut miksi ja miten kuvat kuvia voi hyödyntää. Lisäksi vihkoon on koottu lista lähteistä, joista löytyy lisää kuvia ja tietoa kuvien käytöstä.
Päiväkoti kasvattajan tukena : Vanhempien näkemyksiä Parkanossa sijaitsevista Sinilinnun ja Kallion päiväkodeista
Lastenhoidon erityiskysymyksiä vuorotyöläisen ja sairaan lapsen näkökulmasta : raportti Tampereen ev.lut.seurakuntien järjestämästä lastenhoidon erityiskysymyksiä käsitelleestä keskustelusarjasta syksyllä 1971
Jaettua johtajuutta ja alaistaitoja
Kouvolan lastensuojelun henkilöstön näkemyksiä yhteistyöstä päivähoidon kanssa
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Taustaa varhaiskasvatuksen laatukatsaukselle
Diabetesta sairastava lapsi päiväkodissa : opas kasvattajille
Perhetyötäkö kaikki?
"Nenäkkäin jos olla saamme, silloin parhaat hetket jaamme" : terveydenhoitajien, päivähoidon ja vanhempien kokemukset lastenneuvolan ja päivähoidon yhteistyöstä Lahdessa
Aikuisen ja lapsen välinen vuorovaikutus päiväkodin perushoitotilanteissa
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli järjestää kirjavinkkausta Kemin kaupunginkirjastossa. Tarkoitus oli vinkata lasten kuvakirjoja kemiläisille päiväkotien varhaiskasvattajille. Kirjojen valintaperustee-na käytettiin Varhaiskasvatuksen perusteet -asiakirjaan sisältyviä sisällöllisiä orientaatioita. Kas-vattajille haluttiin vinkata kuvakirjoja, jotka tukevat matemaattista, luonnontieteellistä, esteettistä, historiallis-yhteiskunnallista, eettistä ja uskonnollis-katsomuksellista orientaatiota. Työssä perehdyttiin kuvakirjojen arviointiin. Lasten kuvakirjat ovat erittäin monipuolisia ja niitä luetaan joka päivä päivähoidon arjessa. Kuvakirjojen avulla voi lasten kanssa käsitellä elämän eri osa-alueita ja ilmiöitä. Kuvakirjat ovat lapsille mieluisia, ja niiden valintaan kannattaa kiinnittää huomiota. Kirjavinkkaus on yksi kirjastojen työmuoto. Sitä tehdään eniten lapsille ja nuorille, jotta he innos-tuisivat lukemisesta ja löytäisivät sopivaa luettavaa. Vinkkausta voi tehdä kuka vain, kenelle vain ja missä vain. Vinkkaajan tärkeitä ominaisuuksia ovat innostuneisuus kirjallisuudesta ja halu ker-toa hyvistä kirjoista muille. Kuvakirjoihin perehtyminen osoitti niiden monipuolisuuden. Tarina ja kuvitus yhdessä ovat moni-käyttöistä materiaalia varhaiskasvatuksessa. Kuvakirjojen arviointi osoittautui tärkeäksi, sillä kaikki lapsille tarkoitetut kirjat eivät olleet sisällöllisesti kovinkaan rikkaita. Itse kirjavinkkaustilaisuuksiin osallistui todella vähän kuulijoita, vaikka aihetta pidettiin tärkeänä. Palautteesta ei selvinnyt syitä kuulijoiden puuttumiseen. Yhteistyö varhaiskasvatuksen kanssa on jo nyt kirjastoissa aktiivista. Kirjavinkkaus olisi hyvä keino laajentaa sitä. Vinkkausta voisi tarjota esimerkiksi varhaiskasvatuksen koulutuspäivien yhteyteen, jolloin kuulijoita olisi jo valmiina paikalla runsaasti. Myös vinkkaus lapsiryhmissä voisi olla kokeilemisen arvoinen asia. Lapset ovat vastaanottavaisia ja ennakkoluulottomia osallistujia.
S2-kielenopetus maahanmuuttajalapsille kielikylvyn keinoin
Töihinkö vai eikö töihin : kysely alle 3-vuotiaiden lasten päivähoitojärjestelyistä Turussa
Puhe lentää, teksti pysyy - Perehdytyskansio Lamminpään päiväkotiin
Erityisyys päiväkodissa : Erityistuen tarpeessa olevien lasten tukeminen päiväkodissa ja varhaiskasvattajien osaaminen erityistuen tarpeessa olevien lasten tukemisessa.
Kasvatuskumppanuus päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Säilytyspaikasta virikepaikaksi : päivähoidon muutos ammattilaisten kokemana 1980- ja 1990-luvuilla
Perehdytystä päivähoitoon : Perehdytyskansio ryhmäperhepäiväkoti Suvituulenpesään
Lasten päivähoidon uudelleenarviointi : työryhmän muistio
Päivähoito 1981 : 1-6 vuotiaitten lasten päivittäinen hoito Oulussa
Lasten päivähoidon säännöstoimikunnan mietintö
Tiivistelmä: Työskentelen Vantaalla Ollaksen päivähoitoyksikössä. Päivähoidossa olevien lasten vanhemmille  tehtiin vuonna 2008 päivähoidon toimintaa ja laatua kartoittava asiakastyytyväisyyskysely. Ollaksen  päiväkodin henkilökunta kokosi ajatuksiaan kyselyn tulosten pohjalta nousseista kehittämistarpeista  omaan päivähoitoyksikköönsä. Yksikköön kaivattiin selkeää ja yhteneväistä ohjeistusta lapsen  päivähoidon aloituskäytännöistä. Yhteiset työmenetelmät tukevat päiväkodin kasvatushenkilöstöä  toimimaan yhdenmukaisesti ja keskittymään lapsen yksilölliseen huomioimiseen ja perheiden  kohtaamiseen päivähoidon aloitusvaiheessa.  Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen toiminnallinen opinnäytetyö. Aiheena työssäni on  päivähoidon laadukkaat aloituskäytännöt Ollaksen päiväkodissa. Sain aiheeni päivähoitoyksikön  esimieheltä. Hänen näkemyksensä mukaan lapsen turvallisuuden tunne ja sen ylläpito sekä  vanhempien kuuleminen kasvatuskumppanuutta tavoitellen ovat yksikön haasteita ja  kehittämistarpeita, jotka sisältyvät päivähoidon aloituksen laadukkuuteen. Opinnäytetyöni  tarkoituksena on teoreettisesti tarkastellen selkeyttää ja ohjeistaa päiväkodin kasvatushenkilöstön  toimintaa sekä kehittää esimieheni kanssa yhteistyössä yhtenevät työmenetelmät ja käytännöt lapsen  päivähoidon aloitukseen. Tavoitteena on lapsen kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin turvaaminen  luotettavan ja perhettä kunnioittavan kasvatuskumppanuuden muodostamisella jo päiväkotiin  tutustumisesta alkaen ensikäynnillä.  Opinnäytetyöni on kaksiosainen. Ensimmäisessä osassa tarkastelen päiväkodin varhaiskasvatusta,  lapsen kokonaisvaltaista hyvinvointia päivähoidon alkaessa, kiintymyssuhdeteoriaa ja  vastuuhoitajuutta. Teoreettisena viitekehyksenä opinnäytetyössäni on kasvatuskumppanuus.  Tarkastelen lapsen päivähoidon aloitusta neljävaiheisena prosessina. Arvioin opinnäytetyöprosessia  ja opinnäytetyöni produktia työvälineenä sekä pohdin päivähoidon aloituksen laadukkaan  toteutumisen mahdollisuuksia. Toinen osa on opinnäytetyöni produkti, jonka tarkoituksena on  toimia päiväkodin kasvatushenkilöstön työvälineenä ja muistin tukena lapsen päivähoidon  aloitusprosessissa.  Opinnäytetyöni produktin mukaiset päivähoidon aloituskäytännöt otettiin käyttöön ensimmäisen  kerran huhtikuussa 2010. Tarkoituksenamme työyksikössämme on keskustella produktin sisällön  toimivuudesta, mahdollisista koetuista epäkohdista ja yhteistyössä kehittää aloituskäytänteitä  laadukkaiksi.
Päiväkoti Pilvilinnan tuki vanhempana jaksamiseen : "On hyviä ja huonoja päiviä lasten kanssa"
Lasten päivähoito Helsingissä
Maahanmuuttajatyön kehittäminen varhaiskasvatuksessa
Lasten osallisuus päiväkodin arjessa
Kiusaamisen ehkäisy osana arjen pedagogiikkaa : kiusaamisen ehkäisyn ja puuttumisen suunnitelman valmistelu Teerimäen päiväkodissa
Liikunta on lapsen oikeus : erityislasten liikuntakasvatuksen toteutuminen päiväkodissa
Lasten päivähoidon tilastotietoja vuodelta 2001
Päiväkotihoidon tuotteistaminen ja toimintokohtainen kustannuslaskenta
Päivähoidon laadukkaat aloituskäytännöt : Ollaksen päiväkodissa
Hyve hallussa : opas vanhempien, päivähoidon ja neuvolan yhteistyön vahvistamiseen lapsen laajan 4-vuotistarkastuksen yhteydessä
Lastentarhanopettajaliiton päivähoitopoliittinen ohjelma
Lapsen ääni - tarina minulta : osallisuus on jotain, mikä kuuluu kaikille ihmisille. Aina
Tapaustutkimus päiväkotien käyttöasteiden muutoksista
Hyvä koti ja henkinen äitiys lastentarhatyön esikuvina : aate- ja käsitehistoriallinen tutkielma Suomen varhaiskasvatuksen taustasta
Vammala : päivähoitotutkimus 1988.
Päivähoidon näkökulmia yhteistyöstä lastensuojelun kanssa Maskun kunnassa
”Oliko kiva päiväkotipäivä?” : Tutkimus alle kouluikäisten lasten kiusaamisesta
Lapsen oikeudesta päivähoitoon
Päivähoito avohuollon tukitoimena : Lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden ja perhetyöntekijöiden kokemuksia
Päivähoitopaikkojen tilat ja turvallisuus : Helsingin ja Oulunsalon päivähoitohenkilökunnalle sekä lasten vanhemmille ja huoltajille suunnattujen kyselyjen tulokset
Kaksikielisen päivähoidon strateginen johtaminen
Kaksi tietä lastentarhanopettajaksi : ammattikorkeakoulusta ja yliopistosta lastentarhanopettajan kelpoisuuden saavien opiskelijoiden näkemyksiä ammatillisista valmiuksistaan
Päivähoidon kehittämistoiminta vuonna 1994 = Dagvårdens försöksverksamhet år 1994
Pirkkalan päiväkotien kasvattajien näkemyksiä perheiden ongelmista ja kasvattajien omasta tuen saannista
Avoin päiväkoti lapsiperheiden arjessa
Kehittämisen polkuja perhetyössä
Miten lapsesta puhutaan? : kasvattajien kuvauksia pienten lasten osallisuudesta päivähoidossa
Kyllä kapteeni laivamme perille vie : Hallinnollisen päiväkodin johtajan osaaminen
Lapsiperheiden sosiaaliset etuudet
Lasten päivähoidon kehittämisprojekti
Rajoja ja rakkautta äideille : tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Lasten päivähoidon tilastotietoja vuodelta 2011
Vanhemmuuden tukeminen päivähoidossa
Kokopäivähoidon tarpeen kehitys Helsingissä
Sisarussuhteiden tukeminen vaasalaisessa suomenkielisessä päivähoidossa
"Yleens lapsi kiusaa lasta ja aikuine tulee komentamaa" : Naantalin vuoropäiväkodin lasten ja työntekijöiden ajatuksia kiusaamisesta
Lapin läänin lasten päivähoidon tilanneselvitys tammikuussa 1996
Lapseni on päivähoidossa : maahanmuuttajavanhemmille tietoa lasten päivähoidosta
Päivähoidon turvallisuuskartoitus kuntayhtymä Kaksineuvoisessa
Kohti kestävää päivähoitoa : Kestävän kehityksen suunnitelma Siilisetin varhaiskasvatukselle
Lapset saanevat pysyä Eerolan pihapiirissä : päivähoidon tulevaisuus puhuttaa pulkkilalaisia
Päivähoidon ja lastensuojelun välinen yhteistyö Lapinlahdella
Vanhempien käsityksiä Sateenkaari Kodon Vihreä lippu - toiminnasta
Kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
