http://www.yso.fi/onto/yso/p3522 aamupäivätoiminta
aamupäivätoiminta aamupäivätoiminta
Koulu kasvuyhteisönä : kohti uutta toimintakulttuuria
Perusopetuksen aamu- ja iltapäivätoiminnan perusteet 2011
Tutkimus tukee kerhojen elvyttämistä
Koululaisten päivähoito yleistyy : aamu- ja iltapäivätoimintaa järjestetään lähes kaikissa Pohjois-Suomen kunnissa
"Erittäin tarpeeseen toiminta tulee!" : aamu- ja iltapäivätoiminta juvalaisten vanhempien kokemana
Koululaisten yksinäisille iltapäiville loppu
Koulunkäynnin ja aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjauksen erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminan käsikirja
Koulunkäynninohjaajan kirja
Koulu kohtaamisen mahdollisuutena - kokemuksia eheytetystä koulupäivästä
Koululaisten iltapäivätoiminnan ohjaaja erityiskasvattajana
Aamu- ja iltapäivätoiminnasta harmistuneelle lisää tietoa : keskustelemme
Iltapäiväkerhosta lakisääteiseksi iltapäivätoiminnaksi : Stadin Nuorisoseurat ry:n iltapäivätoimintamallin kehittäminen tukemaan  6-8-vuotiainen koululaisten kasvua ja kehitystä pienevissä tiloissa
Tiivistelmä: Aamu- ja iltapäivätoiminta on tärkeä osa pienten koululaisten arkipäivää, sillä se ehkäisee lasten syrjäytymistä ja antaa heille turvallisen iltapäivän. Mannerheimin Lastensuojeluliitto järjestää Lahdessa aamu- ja iltapäivätoimintaa ensimmäisten luokkien oppilaille. Ohjaajat tekevät huomionarvoista työtä koulun ja perheen ohella lasten parissa.     Tässä opinnäytetyössä tutkittiin aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajien kokemuksia siitä, miten toiminnan tavoitteet toteutuvat heidän toimipisteissään. Tavoitteena oli selvittää, miten tavoitteet toteutuvat, miten ohjaajat arvioivat itseään työssään ja mitä kehitettävää toiminnassa on ohjaajien mielestä.     Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lahden alueen aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajaa keväällä 2009. Haastattelut toteutettiin puolistrukturoituina haastatteluina, joiden kysymykset laadittiin tavoitteiden perusteella. Näissä tavoitteissa painottuu lapsen kokonaisvaltainen hyvinvointi sekä yhteistyö kodin ja koulun kanssa.     Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä, jossa muodostettiin ala- ja yläkategorioita aineistosta. Siinä ja tutkimuksen viitekehyksessä käytettiin apuna opetusministeriön vuonna 2009 tekemää valtakunnallista selvitystä aamu- ja iltapäivätoiminnan tilasta.     Tutkimus osoitti, että ohjaajilla on merkitystä lasten kasvussa ja kehityksessä koulun ja kodin ohella. Tulokset olivat melko yhteneväisiä valtakunnallisen selvityksen kanssa.     Tuloksista voidaan päätellä, että ohjaajat ovat pääosin tyytyväisiä tavoitteiden toteutumiseen ja omaan työhönsä. Joissain toimipisteissä tavoitteet toteutuivat toisia paremmin. Myös ulkopuolisten tahojen kiinnostus toimintaa kohtaan oli suurempaa joillain alueilla.     Kehityskohteina nähtiin yhteistyö kodin ja koulun kanssa ja toiminnan tilat. Mannerheimin Lastensuojeluliitolta toivottiin erityislapsiaiheista ja yhteistyöhön liittyvää koulutusta. Omina kehityskohteinaan moni ohjaaja näki erityislapset. Vahvuutena monet kokivat lasten kanssa olemisen.
Elokuvat
Turvallinen osaava aikuistuki vaihtoehtona pienten koululaisten yksinololle
Iltapäivä leikkien : kieltä rikastuttavia leikkejä iltapäivään
Aamu- ja iltapäivätoiminnan käsikirja
Jokapäiväinen leipä, lepo ja leikki : kirkon aamu- ja iltapäivätoiminnan käsikirja
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lahden alueen aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajien kokemuksia toiminnan tavoitteiden toteutumisesta
Erityisopetukseen otettujen ja siirrettyjen koululaisten vanhempien odotuksia aamu- ja iltapäivätoiminnasta pohjoissavolaisessa kunnassa
Tiivistelmä: "Tää on yks jo että turvataan tää turvallinen iltapäivä lapsille" - koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan nykytilanne ja tulevaisuuden suunnitelmat Outokummussa.
Innostava koulupäivä : ehdotus joustavan koulupäivän rakenteen vakiinnuttamiseksi
Aamu- ja iltapäivätoiminta osaksi koulun toimintakulttuuria
Opiskelun tuki esi- ja perusopetuksessa : virikkeitä ja toimintamalleja yleisen ja erityisen tuen järjestämiseksi
Koululaisten kerhotoiminta lasten hyvinvoinnin tukena
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoimintaan koulutetaan koordinaattoreita
Vinhat touhut, levon hetket : virikkeitä aamu- ja iltapäivätoimintaan
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan lainsäädännön toimivuus, toiminnan laatu ja muutostarpeet
Sytykkeitä syrjäytymisen ehkäisemiseen
Iisalmen 4H-yhdistyksen koululaisten iltapäivätoiminnan laatu : vanhempien ja lasten näkökulma
Kunnallisen aamu- ja iltapäivätoiminnan ensiaskeleet
Lasten varhaisten vuosien palveluista parempi kokonaisuus
Lapsen parhaaksi : tukea ja laatua aamu- ja iltapäivätoimintaan
Perusteet koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnalle
Eskarista ekaluokalle: lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan järjestäminen
Työnohjaus, oppiminen ja ammatti-identiteetti : Rovaniemen aamu- ja iltapäiväkerhojen ohjaajien kokemuksia työnohjauksesta
Voimavarana tiivis yhteistyö
Laatu hallintaan : Turun kaupungin nuorisoasiainkeskuksen koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnassa
Hyvinvointipalvelujen hyvät käytännöt maaseudulla
Palveluntuottajat koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan järjestäjinä
Selvitys lasten ja nuorten aamu- ja iltapäivätoiminnasta
Yksin kotiin : Kiiminki ei laajenna iltapäivätoimintaa sivukouluille
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan perusteet
YHTEISTYÖTÄ LAPSEN PARHAAKSI : Tyytyväisyyskysely Nummen koulun aamu- ja iltapäivätoimintaan osallistuville lapsille ja heidän vanhemmilleen
Aamu- ja iltapäivätoimintaa yhtenäistetään
Viiton ja ohjaan : viittomakielen ohjaajan oppikirja
Tiivistelmä: Turvallisuutta koululaisen arkipäivään.
Aamu- ja iltapäivätoiminnalla hyvä ensimmäinen vuosi
Jokapäiväistä leipää, lepoa ja leikkiä
Turvallisuutta koululaisen arkipäivään : aamu- ja iltapäivätoiminnan käynnistyminen Lieksassa
Eheytetty koulupäivä : lapsilähtöinen näkökulma koulupäivän uudistamiseen
Aamu- ja iltapäivätoiminnan säädöspaketti valmis
Ekaluokkalaisten aamut ja iltapäivät lasten kokemina
Seurakuntien tarjoamaa aamu- ja iltapäivätoimintaa on kartoitettu
Vanhempien ajatuksia Urjalan kunnan aamu- ja iltapäivätoiminnasta
Mitä on koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan pedagogiikka? : keskustelun avaus koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan sisältöjen kehittämiseen
Kotkan koululaisten iltapäivätoiminnan kehittäminen
"Hyppimistä, juoksemista ja puujalkoja" : liikunnan rooli Etelä-Pohjanmaan ja Vaasan seudun aamu- ja iltapäiväkerhoissa
Kerhotoiminta tukee oppilaiden sosioemotionaalista kehitystä ja koulusuoriutumista
Ohjattua vapaa-aikaa lapsille
Näkökulmia koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan kehittämistarpeisiin ja ongelmiin : koululaisten aamu- ja iltapäivähoidon tila vuonna 2002
"Tää on yks jo että turvataan tää turvallinen iltapäivä lapsille" : koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan nykytilanne ja tulevaisuuden suunnitelmat Outokummussa
Eskarista ekaluokalle : lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Pidennetty lapsuus? : lapsuuden luonnetyypin määrittäminen aamu- ja iltapäivätoiminnassa
Ippetädit ja -sedät : Turun iltapäiväkerho-ohjaajien ammattitaito, työmotivaatio ja -viihtyvyys
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan perusteet 2004.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yhteistoimintamallin kehittäminen koulun aamu- ja iltapäivätoimintaan Ilmajoella
Ippen ytimessä : prosessikuvaus Turun kaupungin aamu- ja iltapäivätoiminnan toimintasuunnitelman uudistamisesta
Tempauksia vai sitoutumista? : Urheilun ja liikunnan erikoislajiliittojen edustajien näkemyksiä kouluyhteistyön kehittämisestä
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Kokemuksia koululaisten integroidusta aamu- ja iltapäivätoiminnan kerhosta ohjaajien ja lasten arvioimana : tapaustutkimus Friitalan integroidusta koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan kerhosta
Tiivistelmä.
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminta : erityistä tukea tarvitsevat oppilaat aamu- ja iltapäivätoiminnassa
