http://www.yso.fi/onto/yso/p3528 salapoltto
salapoltto salapoltto
Uli kuumilla jäljillä
Jade ja kummitus
Laittomat
V. I. Warshawski ja surmanloukku
Vaiennut veljeskunta
Kielletyn viinan aika 1919-1932
Vanhan kyläkunnan iltatarinoita vuosisadan vaihteen tienoilta
Kieltolakiaika Pielisjärvellä
Kaitakenkäisen miehen arvoitus
Varjomies : jännitysromaani
Mökinomistajan käsikirja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01879 B
Salapolttajien jäljillä
Baltian maiden ydinmateriaalien valvontaa kehitetään Suomen tuella
Suomalaisen pontikan tarina
Väkijuomat : 1810-1944
Me, wapa-herra Arwid Friedrich Kurck, : ... teemme tiettäwäxi: että Kuningallinen Majesteti ... kirjoituxen kautta ... on julistanut, kuinga Kuningallinen Majesteti sijtä mitä hänen justitiae cancellariuxensa ... on tiedä andanut... rikoista Kuningallisen Majestetin ... kieldoa wastan luwattoman palawinan polttamisen estämisexi ..
Viimeisestä talosta
Valheiden verkko
Ryysyrannan Jooseppi : köyhälistötarina Suomesta
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Paljasjalkainen taivaanvaltias
Mikä on totuus alkoholikiellosta?. 2, Suomen väkijuomakielto tilaston valossa
Toisiinsa kytketyt, Kitee ja kirkas
Pontikka : viisi vuosisataa suomalaista paloviinaperinnettä
Yksi kirje liikaa
Mikä on totuus alkoholikiellosta?. 1
Poliisi kertoo : erikoispainos
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Raid ja pelkääjät : jännitysromaani
Haudankaivaja
Verta sakeampaa
Kotiseudun tutkimusretki : Kitee
Keuruun polisitoimen värikkäät alkuvaiheet
Pontikkasota
Tarinaa pontikasta ja laupiaasta poliisista
Korttelijengi tuhopolttajan jäljillä
Alkoholirikokset
Wiinan viemää : artikkeleita alkoholin ja sen lieveilmiöiden historiasta
Suomalaisen juoppouden juuret : viinanpoltto vapaudenaikana
Palaneen talon salaisuus
Kadonnut paloauto : romaani rikoksesta
