http://www.yso.fi/onto/yso/p3524 perinatologia
perinatologia perinatologia
Neonatologinen tehohoito
Perinataaliset infektiot : Suomen perinatologinen seura ry. Vuosikokous 2.-4.4.1987 Lahti
Kehitysvammaisuuden perinataaliset tekijät
Lasten hankinta ja terveydenhuolto : seminaariraportti
Lasten- ja synnytysvuodeosaston välinen yhteistyö : "ei paras mahdollinen, mutta ei huonokaan" : kyselytutkimus vanhemmille Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Perinataalitilastot 1995 = Perinatalstatistik 1995 = Finnish Perinatal Statistics 1995
Raskausdiabeteksen hoidon kulmakivet : opas raskausdiabeteksen ennaltaehkäisystä ja hoidosta Liperin terveysneuvontaan
Perinataalitilastot = Finnish perinatal statistics. 1991
Tuuti lasta tuonelahan, lasta lautojen sylihin : lapsensa menettäneen perheen kohtaaminen kätilötyössä
Neonatologian eettisiä kysymyksiä
Tiivistelmä: Lasten- ja synnytysvuodeosaston välinen yhteistyö.
Elämänkirja : vaikeuksista vapauteen
Tärkeimmät perinataalikauden riskitekijät
Tehohoito perinatologiassa
Tiivistelmä.
Rekisteröity elämä : syntymärekisterit tutkimuksen apuna
Suomen perinatologinen seura 1975-1995
Sikiötutkimuksessa edellä muita
Kohdunsisäinen kuolema
Sikiö potilaana : Suomen perinatologinen seura ry. Jatkokoulutuspäivät ja vuosikokous 6.-7.4.1989, Tietomaa Oy, Oulu
