http://www.yso.fi/onto/yso/p3537 kirja-arvostelut
kirja-arvostelut kirja-arvostelut kirjallisuusarvostelut
Lapsitähdestä loikkariksi
Kentän kartoitusta laidasta laitaan : Identiteettejä - Identiteter. Renja Suominen-Kokkosen juhlakirja. Taidehistoriallisia tutkimuksia - Konsthistoriska studier 45
Hanko ja Porkkala : Neuvostoliiton meritukikohdat
Selkeä esitys poliittinen eläin ihmisestä
Äitiyden hälytystila
Kirjallisuusarvosteluja B 1974 : 2.
Kirja-arvostelu
Valtion yhtiöt uudessa valossa
Kirjallisuusarvosteluja A 1986 : 1.
Elokuvien Helsinki
Kirjallisuusarvosteluja A 1980 : 2.
Ei-kenenkään henkilöhistoria
Ihmiselämä kapitalistisessa tuotantoketjussa
Talvisia opetuksia
Japanilaisen nuoren miehen muistelmat Euroopan naisista 1970-luvulla
Kirjallisuusarvosteluja B 1982 : 1, 1-7
Tarkennus
Globalisaatio ja kansallinen me
Kirjallisuusarvosteluja A 1981 : 2.
Tykkejä, terästä ja tekniikkaa
Max Jacob: Runoja noppapikarista ja muita tekstejä
Kirjallisuusarvosteluja B 1995 : kaunokirjallisuus : 24. vsk. 1-12
"Toista ihmistä ei näe kokonaisena" : kuusamolaisen Minna Rytisalon Lempi on yhtä lailla rakkaus-, jännitys- ja perhetarina
Itsensä työllistäjän arjen realismi
Venäläinen talvisotakirjallisuus
Kentiltä kriittisiin kysymyksiin
Laskennallinen tiede vai tieteellinen laskenta
Historia täällä nyt
Kriittisiä katseita vasemmistoon
Perusteos Petsamosta
Kansankirjailijoiden kaari
"Ymmärtämisen" vaikeudesta
Kirjallisuusarvosteluja A 1982 : 1, 1-7
Sähköä antiikista nykypäivään : kirja-arvostelu
Keskusteluja ympäristöaktivismista
Ihmelapsen politiikan tuska
Tarkkanäköistä aikalaiskritiikkiä ja kasvatuksen ikuisuuskysymyksiä
Mikä ihmeen uskontotiede?
Petos ja manipulaatio kukoistavat markkinataloudessa
Kirjallisuusarvosteluja B 1979 : 2.
Ikuisuuskysymyksistä, keskustellen
Monipolvinen katsaus shintolaisuuteen
Kirjallisuusarvosteluja A 1991 : tietokirjallisuus : 20. vsk. 1-12
Makilo : Från fiksebas till kustfort (Mäkiluodon linnakkeen historia)
Palavia soihtuja ja sykkivän sydämen lyöntejä
Kirjallisuusarvosteluja A 1989 : tietokirjallisuus : 18. vsk. 1-12
Kirjallisuusarvosteluja A 1985 : 2.
Kummista kuvista ja maagisista montaaseista
Laajeneva Euroopan unioni
Tonttujen tupsut tanssissa tuiskaa : punamyssyiset hiippailijat edustavat ilon pitoa ja hassua anarkiaa
Koulutuksellinen alaluokka
Kirjallisuusarvosteluja B 1999 : kaunokirjallisuus : 28. vsk. 1-12
Kun Samuli Paulaharjua 'ojennettihin'
Pimeydestä valoon : erityisopetuksen arviointia
Miksi Eurooppa ei halunnut heitä?
Geopolitiikan liukuvat koordinaatit
Mittatilausetiikkaa folkloristeille
Sitaattien niukoista saloista joukkoistetuksi sitaattiverkkopankiksi?
Ammatillisen koulutuksen myyttejä ja brändejä kansainvälisesti
Globaalia teologiaa - onko sitä?
Salaperäiset sotilassaaret
Sodan ja rauhan viemät majakat
Kirjallisuusarvosteluja B 1988 : 2.
Kirjallisuusarvosteluja B 1997 : kaunokirjallisuus : 26. vsk. 1-12
Vertailevan kasvatustieteen perusteos
Kirjallisuusarvosteluja B 1987 : 2, 8-12
Turvallista turvattomuutta tutkimassa
Liane Moriarty: Tavalliset pikku pihajuhlat
Ajatus siittää toisen
Kirjallisuusarvosteluja B 1979 : 1.
Kirjallisuusarvosteluja A 1987 : 1.
Elektroloristin kirja-arvostelupalsta
Oppilaat ovat asiakkaita : kuusamolaisopettajan romaani kritisoi koulun uusia tuulia
Kirjallisuusarvosteluja A 1982 : 2, 8-12
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Historia aikamme kuvaajana
Kirjallisuusarvosteluja A 1985 : 1.
Tasa-arvotyön jälkiä neljältä vuosikymmeneltä
Kirjallisuusarvosteluja A 1986 : 2.
Kommunismin rappion osaselvitys
Kirjallisuusarvosteluja B 1990 : 2.
Kirjallisuusarvosteluja B 1981 : 1.
Rakkaudettomuus johti tutkimaan rakkautta
Saviseudun kaskuilua ja kansankieltä
Uutta ja perinteisempää sosiaalimaantiedettä : kirja-arvostelu
Menetetyt majakat
Kirjallisuusarvosteluja A 1988 : 1.
Vuoristokiipeilyä kielivuorilla
Kirjallisuusarvosteluja B 1993 : kaunokirjallisuus. 1-12
Kirjallisuusarvosteluja B 1981 : 2.
Tosielämän teräsmies
Lumetta demokratian silmin
Kirjallisuusarvosteluja B 1994 : kaunokirjallisuus : 22. vsk. 1-12
Ulkonäkö korostuu johtamisessa
Majakkasaarilla
Alain Claude Sulzer: Täydellinen tarjoilija
Kirjallisuusarvosteluja A 1979 : 1.
Kirjallisuusarvosteluja B 1987 : 1, 1-6/7
Uusin oululainen arkkitehtuuri on nyt kansissa
Kadonnutta laatuaikaa etsimässä - eli katsaus etnokronografiaan : osa 2.
Lankoski, Petri ja Staffan Björk, toim. (2015) Game Research Methods: An Overview [Kirja-arvio]
Nerontuotteita maailmalta. Näkökulmia suomennosten historiaan. Helsingin yliopiston käännöstieteellisiä julkaisuja 4. Toimittaneet Pirkko Lilius ja Henna Makkonen-Craig. MonAKO. Helsinki 2003. 200 s.
Akateemisia esseitä suomalaisesta yhteiskunnasta
Masentava kuva Neuvosto-Viron historiasta
Puheita ja monenlaisia suhteita
Seikkailupelien synty, kuolema ja ylösnousemus
Kirjallisuusarvosteluja A 1994 : tietokirjallisuus : 22. vsk. 1-12
Kirjallisuusarvosteluja B 1978 : 2.
Rannikkotykkejä
Seitsemäs taide sarjakuvan silmin
Reki luistaa kuin tervattu
Kilpailukykyvaltion koulu läpivalaistuna
Kirjallisuusarvosteluja A 1998 : tietokirjallisuus : 27. vsk. 1-12
Uuden työn teoriasta liikkeen julistukseen
Integraatio Itämeren seudulla
Kirjallisuusarvosteluja B 1985 : kaunokirjallisuus. 1, 1-5
Ajatuksia biografisuudesta ja tekijästä taidehistorian kirjoittamisessa : The Challenges of Biographical Research in Art History Today. Taidehistoriallisia tutkimuksia - Konsthistoriska studier 46
Arvioitu teos:    Kersten Lehismets: Suomen kielen väylää ilmaisevien adpositioiden yli, läpi, kautta ja pitkin kognitiivista semantiikkaa. Dissertationes Linguisticae Universitatis Tartuensis 21. Tartu: Tartu Ulikooli Kirjastus 2014. 193 s. + liitteet. ISBN 978-9949-32-654-9.
Konsultointia kaaoksen reunalla
Sukupuolitettua aikuisoppimista
Kirjallisuusarvosteluja B 1976.
Paikalliset mukaan matkailun kehittämiseen! : kirja-arvostelu
Nykyajan huutolaiset
Alain Mabanckou, Pikku pippuri
Kirjallisuusarvosteluja A 1995 : tietokirjallisuus : 24. vsk. 1-12
Oppikirja operaatiotaidosta
Tasa-arvoa - mutta millä ehdoilla
Kärppien tarina ihmisten äänellä : Paavo Nurmi on urakoinut tiiliskiven, jossa seuran keskeiset toimijat puhuvat koreilematta ja kaunistelematta
Russarön linnake
Kirjallisuusarvosteluja A 1981 : 1.
Metsäteollisuuden maan poliittinen taloushistoria
Kirjallisuusarvosteluja A 1978 : 2.
Kirjallisuusarvosteluja A 1997 : tietokirjallisuus : 26. vsk. 1-12
István Örkény: 100 Minuuttinovellia
Kirjallisuusarvosteluja B 1983 : 2, 8-12
Uskonnon vetäytymistie kosmoksesta
Ei nimi miestä pahenna, mutta paljon se kertoo
Kirjallisuusarvosteluja B 1984.
Kirjallisuusarvosteluja A 1990 : tietokirjallisuus : 19. vsk. 1-12
Sosiaalipolitiikan kuolema?
Arvosteleva luettelo suomenkielisestä kirjallisuudesta
Kirjallisuusarvosteluja B 1977.
Mannerheimin ja Waldenin yhteinen taival
Kirjallisuusarvosteluja B 1980 : 2.
Kirjallisuusarvosteluja A 1984.
Kurikan historia
Arvotutkimuksen ytimissä
Oman elämän kuvaus vie lukijankin peilin eteen
Kiehtova, hyvin punottu kosto
Suomen merisota : taisteluja Itämeren herruudesta
Turvalliseen tietoyhteiskuntaan : kirja-arvostelu
Kirja jouluksi
Kootut teokset. 2. - 5., tark. p
Poikkitieteellisesti sukuja ja kulttuuria
Mielen ja kulttuurin rinnakkainen evoluutio
Kirjallisuusarvosteluja A 1980 : 1.
Tannerin hengessä Lipposen linjalle : vuosisata haagalaista sosialidemokratiaa
Muisteltu Penttilä : hallittu tutkimusprosessi
Taiteilijatapetteja Tanskasta
Kirjallisuusarvosteluja A 1987 : 2.
Hirviöt, maailmankansalaiset
Vain avatulla sanomalla on merkitystä
Kirjallisuusarvosteluja B 1990 : 1.
Kirjallisuusarvosteluja B 1989 : 2.
Klassikon päivitys
Kirjallisuusarvosteluja A 1979 : 2.
Kirjallisuusarvosteluja B 1986 : kaunokirjallisuus. 1, 1-5
Laulusta voimaa
Uuden biologian sanakirjan koeajo
Toimistoapulainen ja finanssikapitalismi
Laajoja perspektiivejä, läheltä ja kaukaa
Historiasta koukaten tulevaisuuteen
Kirjallisuusarvosteluja B 1991.
Positiivisuuden ja onnellisuuden kultista ja markkinafundamentalismista
Vapaan Euroopan ikäinen näyttelijä sovittaa identiteettejä
Epätasainen kokoelma matkailusta Yhdysvaltain länsiosissa : kirja-arvostelu
Lisää lainoja
Isät kulkivat pilvien alla ja Armon penikat Lapin paljakoilla
Leikintutkimus ja lasten ääni
Kirjallisuusarvosteluja B 1974 : 1.
Kolme kelpo kirjaa
Kelpo kirja eurojärjestelmän rahapolitiikasta
Toimittajan kirja presidentistä
Kirjallisuusarvosteluja A 1983 : 1, 1-7
Uusi paikallisen itsehallinnon peruskirjaa käsittelevä tutkimus
"Killer Cobra" ja muut haasteet - kovan veljeskunnan historia
Asiantuntija vai julkkis? : tietokirjallisuus ja tietokirjailijat mediassa
Laulamalla maailmaa parantamassa
Miksi vielä kasvatusfilosofiaa?
Suoran demokratian häivähdys vallasta
Vetovoiman epäoikeudenmukaiset lait
Kirjallisuusarvosteluja B 1982 : 2, 8-12
Kirjallisuusarvosteluja B 1980 : 1.
Kolmatta tilaa luomassa
Viisaasti ja arvokkaasti lapsuudesta ja vanhuudesta
Kiinan (nais)historian pikkujättiläinen
Ilmari Tapiovaara 100 vuotta -näyttely Designmuseossa 6.6.-21.9.2014 sekä näyttelyn yhteydessä julkaistu Ilmari Tapiovaara: muotoilu ja elämä. Toim. Aila Svenskberg
Ilmoista ja luontokirjoista
Kirjallisuusarvosteluja A 1999 : tietokirjallisuus : 28. vsk. 1-6, 8-12
Rankin linnake. Itäisen Suomenlahden lukko
Feministisiä ajattelijoita
Käytännöllinen käsikirja hyötyisi tutkimusviitteistä
Taiteen ja luonnon sillalla
Arvosteleva kirjaluettelo
Kirjasto elää!
Kirjallisuusarvosteluja B 1989 : 1.
Kun pankki putos puusta
Kirjallisuusarvosteluja A 1993 : tietokirjallisuus : 22. vsk. 1-12
Ostajat, lukijat, arvioijat, tukijat : lukijoiden ja kriitikoiden kirjallisuus suuren muuton jälkeisessä Suomessa
Uutta koulutuspolitiikkaa 1970-luvun Suomessa
Kirjallisuusarvosteluja B 1998 : kaunokirjallisuus : 27. vsk. 1-12
Kognitiivinen tutkimus adpositioiden semantiikasta
Hyvästit Heinjoelle
Menetelmäoppaiden uusi aalto
Vanhat kuvat kertovat Kalajokilaakson elämästä
Kirjallisuusarvosteluja B 1975 : 1.
Aineen ja avaruuden syvin olemus
Pohjalaista kohellusta Kanadassa
Poika kertoo isästään : kirja-arvostelu
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Eksodus heikkojen ehtojen palkkatyöstä ja odysseia uuteen seksuaalisuuteen
Ajankohtaisen yhteiskunnallisen keskustelun lukemisto
Taiteen, työn ja tunteen paloa
Kirjallisuusarvosteluja A 1988 : 2.
Kirjallisuusarvosteluja A 2000 : tietokirjallisuus : 29. vsk. 1-12
Perustietoa perheenyhdistämisestä
Kenraali perehtyi suojeluskuntiin
Kirjallisuusarvosteluja B 1985 : kaunokirjallisuus. 2, 6-12
Örön linnake
Keskustelua tulevaisuuden koulusta ja hallinnasta
Kirjallisuusarvosteluja B 1992 : kaunokirjallisuus. 1-12
Kirjallisuusarvosteluja B 1986 : kaunokirjallisuus. 2, 6-12
Kirjallisuusarvosteluja A 1983 : 2, 8-12
Ettei gradusta kasvaisi Iso onGelma
Tunne-elämän syntymisen juurilla
Jos kaikkeus kuhisee elämää..
Västerbottenin taltioijan luupissa omalaatuinen taiteilija
Uusi Sarjakuvantekijän oppikirja on valmis
Kirjallisuusarvosteluja B 1996 : kaunokirjallisuus : 25. vsk. 1-12
Kirjallisuusarvosteluja A 1978 : 1.
Naurettava maailmanloppu
Kirjallisuusarvosteluja B 1975 : 2.
Suomenlahden ulkosaarten sotahistoriaa
John Boyne: Tarkoin vartioitu talo
Sota-ajan näkymättömät roolisuoritukset
Anthony Doerr: Kaikki se valo jota emme näe
Pragmaattisen porvarin myyttiset luomukset
Kirjallisuusarvosteluja A 1992 : tietokirjallisuus : 21. vsk. 1-12
Astetta kolkompi Jesse Hackman
Kirjallisuusarvosteluja B 1988 : 1.
Vihreä raamattu
Vesioppia näkymättömästä luonnonvarasta
Kirjallisuusarvosteluja B 1983 : 1, 1-7
Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymykset uudelleen mietittyinä
Perheet vai poliitikot peruskoulua säätämässä?
Harmaat sudet - Atlantin taitelu sukellusvenemiesten silmin
Toiston ja erotiikan taidonnäyte
Arkisen ajattelun lähteillä, oikeudenmukaisuuden hengessä
Veikeää historiaa ja vakavia ajatuksia fysiikasta : kirja-arvostelu
Kirjallisuusarvosteluja B 1978 : 1.
Avauksia suomennosten historian tutkimiseksi
Talonkorjaajan eväspakki
Venäjän ympäristöliike riskiyhteiskunnan puristuksessa
Kirjavinkkaus : The Math Olympian
Kirjallisuusarvosteluja A 1996 : tietokirjallisuus : 25. vsk. 1-12
