http://www.yso.fi/onto/yso/p3536 kirjallisuuskritiikki
kirjallisuuskritiikki kirjallisuuskritiikki kirjallisuusarvostelu
Geneettinen ja kielellinen jatkuvuus : keskustelua
Mikä politiikkaa vaivaa?
Kootut teokset. IX
Parodiaa laidasta laitaan
Pohjoinen napapiiri eli Tuuletusta nykykirjallisessa lastenkamarissa : protestiproosaa
Uutisia! Arvioita? : kirjasta ja sen tekijästä kirjoitetut journalistiset jutut Helsingin Sanomissa ja Satakunnan Kansassa syksyllä 2012
Kommentaari kritiikkinumerosta : lukijakirje
Väittelyä : vähän selitystä herra -hj-lle
Äitiyden hälytystila
Jäähyväiset kritiikille?
Kieletär : tutkimuksia, arvosteluja ja muistutuksia Suomen kirjallisuuden ja kielitieteen alalta. 5 vihko
Arvostuksen ja kritiikin kohteena : - vasemmistointellektuelli Raoul Palmgrenin aikalaisarvioissa
Aiotko kriitikoksi?
Mikael Agricolan Psalttarin reunahuomautuksien lähteet tarkentuvat
Vastine arvosteluun
Englannin kääntäjien asema Suomessa 1800-luvun lopulta 1960-luvulle
"Toista ihmistä ei näe kokonaisena" : kuusamolaisen Minna Rytisalon Lempi on yhtä lailla rakkaus-, jännitys- ja perhetarina
Runeberg opettajana : ynnä muita tutkielmia
Kirjallisuuskritiikki ja opetus
Arvottamisen tyyli ja strategiat : viiden journalistisen kirjallisuuskriitikon profiilien vertailua
Uskonto ajateltuna uudelleen
Kirjallisuuskritiikkimme taso
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 10, Suomalaisen kirjallisuuskritiikin antologia Fredrik Cygnaeuksesta T. Vaaskiveen
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 10, Suomalaisen kirjallisuuskritiikin antologia : Fredrik Cygnaeuksesta T. Vaaskiveen
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 15
Kritiikit voi jättää lukemattakin
Kirjallisuuskritiikki : tekstejä teksteistä
Menikö tutkijoilta pupu pöksyyn? : journalismikritiikin vuosikirjassa on oma pilakuvakummallisuus
Virikkeitä. 4/2005 / toimituskunta: Kaarina Kolu, Sirpa Kivilaakso, Elina Raitasalo
Stereotyyppisen Lapin-kirjallisuuden jatkuvuus : kirja-arvio
Paskapuhetta
Tähän on tultu, mihin mennään?
Sisältää ranskankielisen lyhennelmän
Kieletär : tutkimuksia, arvosteluja ja muistutuksia Suomen kirjallisuuden ja kielitieteen alalta. Toinen nidos
Juhlakirja V. A. Koskenniemen täyttäessä 60 vuotta 8. VII. 1945
Kirjailija- ja taitaitelijaryhmä Kiilan albumi. 6 : 1954
Kansalaisen täysosumia
Tarkkanäköistä aikalaiskritiikkiä ja kasvatuksen ikuisuuskysymyksiä
Avauksia journalismikritiikkiin
Vapaata assosiointia
Runousoppi = Peri poiētikēs / Aristoteles
Kriitikkouden puolustukseksi
Voimakaksikon bitch-romaani
"Oksalan traditionaalinen antiikki"
Rafael Koskimiehen kirjallinen pelinavaus neljä vuosikymmentä sitten
Kirjastoihminen sotateeman äärellä
Kritiikki hoi!
Hyvä kritiikki nappaa koukkuun
Enemmän aikaa, vähemmän roinaa
Myytin vakavuus eli miten kirjoittamisesta ei kannata puhua kirjallisuudentutkijoille
Tonttujen tupsut tanssissa tuiskaa : punamyssyiset hiippailijat edustavat ilon pitoa ja hassua anarkiaa
Arvostelijat : suomalaiset kriitikot ja heidän työnsä
Kun Samuli Paulaharjua 'ojennettihin'
"Aikuisten oikeesti" versus "nerojen oikeesti"
Kieletär : tutkimuksia, arvosteluja ja muistutuksia Suomen kirjallisuuden ja kielitieteen alalta. [Ensimmäinen nidos], 1-6 vihko
Kritiikin arvoista journalismia?
Viiltoja herkkään taiteilijasieluun
Päivitettyä kokonaistulkintaa
Kaapista kaanoniin - ja takaisin : Helena Sinervon Runoilijan talossa -romaanin vastaanotto
Hyvä kirjallisuudentutkija ja kriitikko Lasse Koskela
Astetta kolkompi Jesse Hackman
Riekaleita kuvaa ihmisiä poikkeustilanteissa : Aapo Kukko luottaa piirrosten voimaan eikä käytä liikaa tekstiä
Kun valo, tila ja vapaus muuttuvat neljän neliömetrin pihaksi : kaupunki ja kasvuympäristön muutos Pertti Niemisen runoudessa
Maaseutuarvostelu
Kiihkoton katsaus globalisaatiokritiikkiin
Harhojen ristiretki
Kriitikon kehtolaulu
Taidekoulun elämää
"Maailmassa, joka todella on mullin mallin, tosi on epätoden momentti"
Oppilaat ovat asiakkaita : kuusamolaisopettajan romaani kritisoi koulun uusia tuulia
Juhlakirja Rafael Koskimiehen täyttäessä 60 vuotta 9.2.1958
"Lapsista lukeminen alkaa" : lastenkirjakritiikkien lapsuuskäsitykset 1960-1970-luvun vaihteessa
Kriitikon ruoska viuhuu : kirjallisuuskriitikoiden rooli arvosteltavien kirjojen valinnassa
Raittilan linja
Kaksi kirjasotaa: Haanpää ja Babel
Kriitikko jatkaa valehtelua
Juhlakirja V. A. Koskenniemen täyttäessä 60 vuotta 8.7.1945
Käännös- ja kritiikkiongelmista
Kirjailija hourii jotain lisää
Katkelma lehdestä The Rambler, nro. 158
Suursiivous eli kirjallisessa lastenkamarissa
Runokritiikki : Tuli & Savu-kirja
Kritiikin pureskelua : lastenkirjallisuusden kritiikkiseminaari Tampereella
Putte Wilhelmssonille
Kaapista kaanoniin ja takaisin : Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Sanat eivät riitä kertomaan
Kylläpä kärysivät
Puhukaamme hyvää kuolleista
Ankara puutarhuri : August Ahlqvis suomen kielen ja kirjallisuuden arvostelijana
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
Aate, joka ei kuollut toisessa maailmansodassa
Eläimiä ja ihmisiä monelta kantilta
Kohtaamiani: valikoima tutkielmia ja arvosteluja
Historia ja poetiikka Fredrika Runebergin ja Zacharias Topeliuksen historiallisissa romaaneissa
Näytepaloja terrorismista
Virikkeitä. 1/2008
Onnellisten tähtien alla : Näytelmän teema on ikuinen, kirjoittaa Aino-Riikka Keskitalo Valheet ja viettelijät - esityksestä
Voimalaitosfirmojen miljoonat jaossa
Puheita ja monenlaisia suhteita
Kyökkikriitikon essuntaskusta
Sisältää ranskankielisiä lyhennelmiä
Tuhat vuotta, sata kirjaa
Kaikki kauniit kirjat juoksevat eri suuntiin
Seitsemäs taide sarjakuvan silmin
"Metsä vie mukanaan" : ylälappilainen erämaa inarilaiskirjailija Martti Peltomaan kertomana
Reki luistaa kuin tervattu
Kun kritiikki on rikki
Kritiikkipostti aukenee hitaasti ja naristen : tajunnanlaajennusta lastenkirjakritiikin tilaan
Kosmoskynä : Helsinki
Marginaalista kirjallisuuden valtamediaksi
Toistaiseksi lopullinen totuus tietokirjan arvostelemisesta
Kyseenalainen teos Suomen mesipistiäisistä
Ajattelen ja tunnen siis kirjoitan
Kiiltomato.net = Lysmasken.net
Edellisen johdosta
Kritiikki : Vantaa
Yhteinen huoli
Puiseva genitaaliturvotus ja muita lyttäyksiä
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Kärppien tarina ihmisten äänellä : Paavo Nurmi on urakoinut tiiliskiven, jossa seuran keskeiset toimijat puhuvat koreilematta ja kaunistelematta
Iän hajua, nuoruuden kiihkoa : Tommi Kinnusen uusin teos on vahva kuvaus erilaisuuden sietämisestä itsessä ja muissa
Pakinaa sanomalehtiemme kirjallisuusarvosteluista
Kirjailijat ja kriitikot
Valtaa ja valintoja : Helsingin sanomien kirjallisuuskritiikit vuonna 1999 Sanoma Openin keskustelun valossa
Kirjailija- ja taitaitelijaryhmä Kiilan albumi 6 : 1954
Odotettavissa raskautta perinteisen kaavan kautta
Kirjo
Rokan Antti vastaan globalisaatio
Missio : brändätty minuus
Analysoitavana Marja Kyllösen Lyijyuuma ja sen saamat arvostelut
Kalevalainen epiikka, historiaa vai myyttiä?
[Kirjat]
Oman elämän kuvaus vie lukijankin peilin eteen
Carmen ei ole ironinen teos
Opastukseksi nuoremmille lukijoille
Kriitikon suhde kirjallisuuteen
Miksi kritiikillä on väliä : sarjakuvan nousu väheksytystä roskakulttuurista melkein hyväksytyksi taiteenmuodoksi
Poikkitieteellisesti sukuja ja kulttuuria
Kirjallisuuskohuja Suomessa 1990-luvulla : tutkimus Anja Kaurasen Pelon maantieteen plagiointisyytöksistä ja Pentti Holapan kritiikin kritiikistä
Vielä unohtamisesta
Kritiikki : Helsinki
Tylsyys kunniaan
Maailmanlopun käsikirjat
Jälkisanat : Sianhoito-opas revisited
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Sanomalehtiarvostelusta
Rajankäyntiä nykyisen kirjallisuutemme suunnista
Hitaasti kudotut nopeat hetket : kirjoittamisen assosiaatiosta 1900-luvun suomalaisessa proosassa
Vastaus Aleksis Salusjärven  lukijakirjeeseen
Kysymyksiä tietokirjakritiikistä - myös lapsille
Asiallisuutta myös maahanmuuttokriittisiä kohtaan
Väärin arvioitu? : käännöstieteen kritiikkikäsitys ja kirjallisuuskritiikin käytännöt
Kritiikin Uutiset
Vapaan Euroopan ikäinen näyttelijä sovittaa identiteettejä
Manifesti työn lopusta
sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Nyt puhuu Raimo
Suomalaisen lukemisen maisemaihanteet
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Kosmoskynä : Espoo
Vapauttava tarina masennuksesta
Luettelo suomalaisista kirjallisuudentutkimuksista 1938-1950 = Catalogue des études finlandaises littéraires en 1938-1950
Blogitekstit kirjallisuuskritiikkinä : reseptiotutkimus Anna-Leena Härkösen Onnen tunti -romaanin vastaanotosta kirjaharrastajien blogeissa
Kehuttu ja kohuttu
Oksalan suuret ajatukset
Runsauden alistus
Tarkkuutta maantietoon
Suomen nykykirjallisuus. 2, Kirjallinen elämä ja yhteiskunta
Tajun ja tajuttomuuden välissä
Miksi vielä kasvatusfilosofiaa?
Jäävuoresta
Vetovoiman epäoikeudenmukaiset lait
Kirjailija hourii jotain
M@ilaillaan : mitä kirjailija odottaa kritiikiltä
Tutkielmia kirjallisuudesta ja kuvaamataiteesta : ynnä luettelo A-H:n kirjallisesta tuotannosta
Kiireistä kriitikkoa viekottelemassa
Kirjallisuuskritiikistä : (otteita)
Kirjailijan koti : esseitä ja puheenvuoroja
Oksalan traditionaalinen antiikki
Pentti Haanpään armeijakuvaus Kenttä ja kasarmi synnytti syksyllä 1928 kirjasodan, jonka rintamajako oli jäsentymättömämpi kuin kirjallisuushistorian kaanonissa on annettu ymmärtää. Esimerkiksi teos sai vakiintunutta käsitystä runsaammin pätevää myönteistä kritiikkiä eikä toisaalta ole näyttöä siitä, että niin sanottu ”yleinen mielipide” olisi tuominnut sen.1 Yksi kirjasodan juonne on kiistaton: armeijan alaisessa ja sitä tukevassa lehdistössä teosta vastaan nostatettiin vastakirjoitusten sarja, jonka piirteisiin karkeimmillaan kuului ”ryssäkortin” käyttö Haanpäätä vastaan.
Päättää, valita, tutkia, erotella : pysyykö kritiikki runon perässä?
Edelläolevien johdosta
Tervaksinen toteemi : Kalle Päätalon Iijoki-sarjan vastaanotto ja vaikutus
Maarit Verrosen Pimeästä maasta lajien risteyksessä
Kootut teokset. VIII
Sillanpää + Tulio = kulttuurikriisi
Sydänpäivä - juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24. 4. 1952
Naiset, miehet, asiat ja arvot
Runon puheenomaisuudesta
Mistä kriitikon tulee kirjoittaa ja mistä ei
Lauseiden välinen kitka leimaa kerrontaa : Hannu Väisäsen uusin romaani kulkee edelleen Anteron jalanjäljissä
Näökäs Lappi-lavastus, vaan iso idea jää uppuraan
Lukukoodien ilmeneminen proosakirjallisuuden arvosteluissa vuonna 1910
Uusliberalismin historiikki
Uskonto sellaisena kuin se on
Vihattu kritiikki
Uhon ja armon aika : suomalainen kirjallisuusjärjestelmä, sen yhteiskuntasuhteet ja rakenteistuminen vuosina 1944-1952
Kirjan matka tekijöiltä lukijoille : puheenvuoroja kotimaisen kaunokirjallisuuden luomisen ja lukemisen ehdoista 2000-luvulla
Alppiruusu : Tunturilauluja 3 ; Harkittu "murha" : teilatun miehen kohtalo : hämmästyttäviä tosiasioita kirjallisesta elämästämme
Koipeliini ei linnusta enää : sarjakuvan matka Suomeen
Mitä samoista kirjailijoista ja heidän teoksistaan ajatellaan kahdessa eri maassa : Yasunari Kawabata, Kenzaburō Ōe ja Haruki Murakami Japanissa ja Suomessa
Runoilija ja arvostelija sekä muita tutkielmia Aleksis Kivestä
Jäljet sanoissa : jälkistrukturalistisen kirjallisuuskäsityksen tulo 1980-luvun Suomeen
Theroux on amerikkalainen
Olimme huolimattomia
Nykyaikaa etsimässä : esseitä ja pakinoita ; Suursiivous, eli, Kirjallisessa lastenkamarissa
Tiivistelmä
Tunne-elämän syntymisen juurilla
Tyranneista ja kavaltajista
Valittua
Vastavirtaan loppuheiton väistymistä : Kanervala kirjasuomen kehityksessä
Miesvallan vastaisku
Tarkastelua maaseutuarvostelun ja "pääkaupunkilaisarvostelun" suhteesta
Uusi Sarjakuvantekijän oppikirja on valmis
Kirjallisuuskritiikkien sukupuolidiskurssit
Kuka murhasi murhaavan kritiikin?
Kommentit Otto Lappalaisen esseeseen
Ahneus on kehityksen loppu
Kohtalo ja tehtävä
Kynällä sotaväen kriisiä päin : Pentti Haanpään romaani ja H.G. Haahden väitöskirja paljastivat armeijan sairauden
Repliikki vai mahtisana?
"Mittaaminen on aseista tuhovoimaisin"
Ranskankielinen sisällysluettelo
Esikoiskirjailijasta kirjailijaksi
"Ja sit nää leikkis yhessä siellä somessa" : tapaustutkimus kirjallisuuskritiikistä suomalaisissa sanoma- ja kulttuurilehdissä sekä blogeissa 2010-luvun taitteessa
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 24
Kirja-arvostelu:  <i>Olli Jalonen:</i> <b>Hitaasti kudotut nopeat hetket. Kirjoittamisen assosiaatiosta 1900-luvun suomalaisessa proosassa</b>. Helsinki: Otava, 2006. 397 sivua.
Tieteellisyys ja kirjallisuudenarvostelu
Virikkeitä. 4/2005
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Naiskirjailija, romaani ja kirjallisuuden merkitys 1840-luvulla
Kirjo : Helsinki
Genreopin aakkosia
Tapauskertomus, eli, Kuinka selvitä palautteesta sekoamatta?
Menestyksen pakko
Nuori voima
Miten tappelosta kehittyy sota? : Kiven runokäsikirjoituksiinsa tekemistä muutoksista
Valaisevia esimerkkejä
"Kun kalikat kalahtaa, jopa nousee itku ja parku"
Filosofian hyödystä ja haitasta tieteen ymmärtämiselle
Bittuilua, homopölyä ja muuta eklektistä avaruusromua
Englanninkielinen lyhennelmä.
Onko kritiikki sortoa?
Antropologisen kenttätutkimuksen uutta luova rituaali
Kiiltomato
