http://www.yso.fi/onto/yso/p3532 kuvantaminen
kuvantaminen kuvantaminen
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuvantamisjärjestelmien tyytyväisyyskysely ja järjestelmäkartoitus
Tiivistelmä: Terveysalan optimaalisten resurssointipyrkimysten vuoksi työskentelystä ja toimintatavoista tulisi tehdä kustannustehokkaita ja samalla kliiniseen hoitotyöhön soveltuvia. Näin pyritään takaamaan tehokkuuden lisäksi myös mahdollisimman hyvä hoitotyön laatu. Toiminnallinen opinnäytetyöni on Evidence-based Quality in Radiographic Imaging -hankkeen (EBQR) verkko-opetusmoduulin tuottaminen suomen kielelle. Kurssin tarkoituksena on lisätä röntgenhoitajien osaamista näyttöön perustuvan radiografian alalla.    EBQR-kurssi käsittelee näyttöön perustuvan digitaalisen kuvantamisen lisäksi annosoptimointia ja laadunvarmistusta. Verkkokurssi on toteutettu norjalaisten, ruotsalaisten ja suomalaisten yhteistyökumppaneiden kanssa alun perin englanninkielisenä. Opinnäytetyöni toimeksiantaja on hankkeen projektiryhmä, joka haluaa tarjota opintokokonaisuuden myös suomen kielellä. Oma tuotokseni käsittelee aihealuetta diagnostiset edellytykset ja annosoptimointi digitaalisessa kuvantamisessa.    Tuotos koostuu muun muassa erilaisista luentomateriaaleista ja tehtävistä. Tehtävät sisältävät potilasesimerkkejä ja kunkin yhteydessä on viitteitä kirjallisuuteen ja artikkeleihin. Näiden materiaalien lisäksi arviointikriteereiden ynnä muun moduuliin kuuluvan materiaalin kääntäminen suomenkielelle, oli myös osa toiminnallista osuutta opinnäytetyössäni. Tein yhteistyötä moduulin alkuperäisen toteuttajan kanssa.    Suomenkielinen oppimateriaali koostuu osioista 'Röntgenhoitajan rooli annosoptimoinnissa', 'Kallon röntgenkuvat', 'Keuhkokuva makuulla', 'Proteesi kontrolli' ja 'Kuvanlaatu'.    Röntgenhoitajat, jotka ovat siirtyneet digitaaliseen kuvantamiseen filmikuvantamisesta, tarvitsevat täydennyskoulutusta. Englanninkielen taidottomuuden ei haluta olevan este kurssin suorittamiseksi, joten englannin kielen lisäksi tarjolla on mahdollisuus opiskella suomen kielellä.
Lähetesuositukset radiologiseen tutkimukseen : tietokortti kliinikoille
Röntgentutkimuksesta potilaalle aiheutuvan säteilyaltistuksen määrittäminen
Taulukuvailmaisimen detektorimateriaalin vaikutus kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa
Röntgenhoitajan työnkuva radiologisissa kuvantamis- ja isotooppitutkimuksissa sekä sädehoidossa
Natiivikuvausprosessi lean-ajatteluun perustuen : Missä hukka luuraa?
Tiivistelmä: Potilaiden kokemuksia sepelvaltimoiden varjoainekuvauksesta ja siihen liittyvästä osastohoidosta Pohjois-Karjalan keskussairaalassa.
Tiivistelmä: PET/TT-kuvantaminen on vielä melko uusi kuvantamismodaliteetti radiografian alalla. Ensimmäinen PET/TT-laitteisto tuli Suomeen vuonna 2005. Työni tarkoituksena onkin esitellä, millaisen pohjakoulutuksen röntgenhoitaja saa koulutuksessaan ja onko hän sen perusteella valmis työskentelemään PET/TT-yksikössä. Työssäni pohdin, miten paljon lisäkoulutusta PET/TT-yksikössä työskenteleminen röntgenhoitajalta vaatii. Työn tarkoituksena on saada kuvaa siitä, millaista koulutusta röntgenhoitajan tarvitsee, jotta pystyy toimimaan PET/TT-yksikössä työntekijänä.    Työssäni esittelen Suomen eri ammattikorkeakoulujen (Helsinki, Kuopio, Oulu, Tampere, Turku ja Vaasa) opetussuunnitelmia ja vertaan näitä opetussuunnitelmia isotooppikuvantamisen näkökulmasta. Työssäni haastattelen röntgenhoitajia HUS Meilahden PET/TT-yksiköstä Helsingistä sekä Docrates Sairaalan PET/TT-yksiköstä Helsingistä.    Eri ammattikorkeakoulujen opetussuunnitelmat eroavat toisistaan niin isotooppiteoriaa opetettaessa kuin myös isotooppiharjoitteluissa. Isotooppiteorian opintopisteet vaihtelevat 3 opintopisteestä 7 opintopisteeseen ja isotooppiharjoitteluiden opintopisteet vaihtelevat 0 opintopisteestä 7,5 opintopisteeseen. Kaikissa ammattikorkeakouluissa on pakollinen isotooppiteorian kurssi, mutta kaikissa ammattikorkeakouluissa isotooppiharjoittelu ei ole pakollinen. Haastatteluista kävi ilmi, että harjoitteluun tulevien röntgenhoitajien taso vaihtelee kovasti ja tähän vaikuttaa esimerkiksi se miten pitkällä opinnot ovat harjoitteluvaiheessa. Haastatteluissa painotettiin röntgenhoitajille tarkoitettujen erilaisten koulutusten tärkeyttä PET/TT:ssä työskentelyssä sekä itseopiskelun tarvetta pysyäkseen mukana kehityksen mukana.    Tuloksieni perusteella isotooppiopetuksen määrää tulisi lisätä ammattikorkeakouluissa, joissa isotooppiopetukseen on varattu vain 3 opintopistettä ja isotooppiharjoittelusta tulisi tehdä kaikille röntgenhoitajaopiskelijoille pakollinen. Ammattikorkeakouluissa tulisi myös miettiä isotooppiharjoittelun ajankohtaa, jotta opiskelijalla olisi jo hieman kokemusta myös muista röntgenharjoitteluista kuin natiivikuvantamisesta.
Suoradigitaalisen natiivikuvauslaitteen käytettävyys loppukäyttäjän näkökulmasta
Lääketieteellisen kuvantamisen nopea kehitys on edellyttänyt röntgenhoitajilta jatkuvaa uuden oppimista ja itsensä kehittämistä. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla röntgenhoitajien kokemuksia ammatillisesta kasvusta ja sitä edistäneistä tekijöistä teknologian ja työnkuvan kehittyessä. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa keinoista, joiden avulla röntgenhoitajien ammatillista kasvua voidaan tukea työelämässä. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla neljää röntgenhoitajaa, joiden työkokemus oli yli 30 vuotta. Aineisto analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla. Tulosten mukaan ammatillisen kasvun yläluokiksi muodostuivat ammatillisen kasvun organisatoriset ja työrooliin liittyvät kasvutekijät. Röntgenhoitajat olivat kokeneet työnsä haastavana erityisesti teknisen kehityksen, potilaan kohtaamisten ja uusien työtehtävien ansiosta. Haastavuus oli lisännyt työn kiinnostavuutta ja edistänyt ammatillista kasvua. Vahva motivaatio itsensä kehittämiseen, moniammatillinen yhteistyö ja täydennyskoulutus tukivat ammatillista kasvua. Ammatillinen kasvu on röntgenhoitajan työssä yksilöllinen prosessi. Osaaminen kehittyy sekä syvyys- että leveyssuunnassa ja työntekijän kasvuhalut määrittävät suhtautumista työkiertoon. Tätä tietoa voidaan hyödyntää henkilöstön kehittämistä suunniteltaessa.
Kuvanlaadun ja säteilyaltistuksen optimointi digitaalisessa kuvantamisessa : CDRAD-fantomin käyttöohje ja IQORad-toimintamallin versio 1.0
Tiiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on luoda päivitetyt natiiviröntgenkuvantamisohjeet toiminnallisena opinnäytetyönä yksityiselle röntgenille röntgenhoitajien kuvauskäytäntöjen yhtenäistämiseksi ja röntgenhoitajien sijaisten avuksi. Natiiviröntgenkuvantamisohjeet on tehty yhteistyössä työelämän kanssa ja ne koostuvat tavanomaisimmista yksityisessä röntgenissä tehtävistä tutkimuksista. Opinnäytetyön produktin teoreettinen viitekehys koostuu aiemmista röntgenissä olemassa olevista laitekohtaisista ohjeista ja lähdekirjallisuudesta. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen, koska yksityinen röntgen on uusimassa laatukäsikirjaansa ja vanhat natiiviröntgenkuvantamisohjeet ovat vanhentuneet ja hajanaiset. Laadunvalvontaan kuuluu STUKin ohjeistuksen mukaan ajantasaisten toimintaohjeiden ylläpito. Röntgenillä on tarve yhtenäistää käytäntöjään ja saada yhtenäiset ohjeet kaikille röntgenhoitajille, näiden sijaisille ja opiskelijoille. Natiiviröntgenkuvantamisohjeet sisältävät myös hyvän kuvan kriteerit. Tämä sekä kehittää röntgenhoitajien ja sijaisten ammattitaitoa että helpottaa yksittäisen kuvan uusintatarpeen arvioimista ja siten kuvattavan säteilyannoksen optimoimista. Natiiviröntgenkuvantamisohjeet on annettu röntgenille sähköisessä muodossa, joten niitä on mahdollista päivittää säännöllisesti.
Yliopisto- ja keskussairaaloiden kuvantamisen esimiesten osaamisen johtaminen ja tulevaisuuden haasteet
Natiivikuvantamisen työkirja verkko-oppimisympäristössä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää HUS-Röntgenin röntgentoimipisteiden käytäntöjä natiivikuvantamisessa tehtävään hukkakuva-analyysiin. HUS-Röntgenillä ei ollut yhtenäistä ohjeistusta hukkakuva-analyysin suorittamiseksi, ja haluttiin kartoittaa yksiköiden hyviksi havaitsemia toimintatapoja sekä tavoitella koko organisaation laajuista käytäntöä. Opinnäytetyön teoriataustaa kerättiin röntgenkuvantamisen laadunvarmistuksesta ja tarkemmin hukkakuva-analyysista, niin kansainvälisistä kuin kotimaisista lähteistä. Tietoja hukkakuva-analyysin toteutustavoista pyydettiin HUS-Röntgenin toimipisteiltä kyselyn avulla. Kyselyn vastauksista eriteltiin hukkakuva-analyysin tekotapoihin sekä sen tuloksien hyödynnettävyyteen liittyviä asioita. Toimipisteiltä saatuja vastauksia verrattiin kansainvälisiin julkaisuihin aineistoa ja teoriaa yhdistävän abduktiivisen päättelytavan avulla. 20 eri toimipisteestä saadusta vastauksesta kävi ilmi hukkakuva-analyysin erilaiset menetelmät HUS-Röntgenissä. Yksiköistä saatiin tiedot viimeisimmästä sen suorittamasta hukkakuva-analyysista sekä siitä, miten hukkakuva-analyysin tuloksia on hyödynnetty yksikössä. Suurimmassa osassa yksiköitä tuloksia käytiin läpi henkilökunnan kanssa ja jos systemaattisia virheitä havaittiin, asiaan puututtiin. HUS-Röntgenin laajan röntgenlaitekannan ja niihin liittyvien ohjelmistojen yhteensovittaminen asettaa haasteita yhtenäisen ohjeistuksen luomiselle hukkakuva-analyysin tekoon. Jotta röntgenyksiköiden hukkakuva-analyysin tuloksia voidaan verrata, olisi käytäntöjen kuitenkin hyvä olla samankaltaiset koko organisaatiossa. Kuvien hylkäyssyiden tulisi olla yhtenäiset. Hukkakuvien sekä hukkakuva-analyysin tulosten läpikäyminen henkilökunnan kanssa olisi suotavaa. Käytäntöjä voidaan myös yhtenäistää esimerkiksi analyysin hyödynnettävyyden osalta.
Kuulovammainen potilas isotooppiosastolla : Kirjallinen ohjausmateriaali kuulovammaisen potilaan ohjauksen tueksi
Massan ja paperinvalmistuksen märkäosan kuvantava mittaus sekä konenäkösovellukset (PULPVISION)
Potilaiden kokemuksia sepelvaltimoiden varjoainekuvauksesta ja siihen liittyvästä osastohoidosta Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Jännitteen ja hilan vaikutus taulukuvailmaisimella ja kuvalevyllä tuotettujen röntgenkuvien kuvan laatuun
Digitaalinen kuvantaminen -hankkeen ensimmäisen vaiheen loppuraportti vuodet, 2001-2003
Spondyloosi ja synnynnäiset nikamien epämuodostumat suomalaisilla rotukissoilla
KIRJALLINEN OHJE POTILAAN TUKENA : Isotooppitutkimusten kirjallisten potilasohjeiden kehittämistyö Kuopion yliopistollisen sairaalan kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen yksikölle
Radiografiapäivät MMIV : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset koulutuspäivät 2004
Lapsen pahoinpitelyepäily : natiiviröntgenkuvantamisohje Seinäjoen keskussairaalan radiologian yksikköön
Aineen ominaisuuksia tutkimassa synkrotronisäteilyn avulla
Fantom-laitteen toteuttaminen lisäävällä valmistuksella
Röntgenhoitajien keinot optimoida potilaan säteilyaltistusta lannerangan natiivikuvantamisessa
Radiografiapäivät MMIX : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2009
Lasten synnynnäisten sydänvikojen kuvantaminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda yleiskuva oikeuslääketieteellisten ruumiinavausten yhteydessä tehtäviin röntgentutkimuksiin Suomessa. Aihepiiriä ei ole aikaisemmin käsitelty ammattikorkeakoulun opinnäytetyönä. Yleiskatsauksen tarkoituksena oli selvittää kuinka yleisesti röntgentutkimuksia tehdään vainajille, ketkä näitä tutkimuksia tekevät, millaisia järjestelyjä joudutaan tekemään näissä tilanteissä, sekä millainen tulevaisuus röntgentutkimuksilla on oikeuslääketieteessä.    Työ on luonteeltaan pääosin laadullinen, mutta se sisältää myös määrällisiä osia. Aineisto on kerätty kirjallisista lähteistä, asiantuntijahaastatteluista, kyselylomakkeista, sekä työssä ja harjoitteluissa tapahtuneen omakohtaisen osallistumisen perusteella tehtyihin havaintoihin. Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään tarkemmin kaksi erillistä tapausta yleisjärjestelyjen osalta. Kirjalliset kyselylomakkeet lähetettiin kaikkiin oikeuslääketieteen toimistoihin. Vastauksia pyydettiin oikeuslääkäreiltä ja obduktiopreparaattoreilta. Primäärilähteinä tässä työssä oli kyselylomakkeista ja asiantuntijahaastatteluista saatu aineisto. Haastatteluja tehtiin 11 kappaletta ja vastauslomakkeita saatiin 23kpl.    Kerätyn aineiston perusteella on selvinnyt, että röntgentutkimuksia tehdään melko vähän (keskimäärin 20 tutkimusta/vuosi toimistoa kohden) verrattuna sellaisiin maihin, joissa perinteisen ruumiinavauksen tekemistä varten pitää huomioida kulttuuritausta ja omaisten toiveet. Röntgentutkimusten tekeminen koetaan hankalaksi järjestää silloin, kun laitteiden käytössä tukeudutaan toiseen organisaatioon. Itse kuvantamista ei koettu erityisen hankalaksi. Henkilökunnan säteilysuojelussa noudatettiin pääsääntöisesti erinomaisesti STUK:in antamia ohjeita ja määräyksiä. Röntgentutkimusten määrän uskotaan pysyvän samalla tasolla tai lisääntyvän tulevaisuudessa, mikäli laitteita hankitaan oikeuslääketieteen yksiköiden omaan käyttöön.    Yleiskatsauksen perusteella aihealue antaa erinomaisen mahdollisuuden jatkotutkimuksille erityisesti tietokonetomografiatutkimuksista, joiden järjestäminen koettiin joskus hankalaksi. Röntgenhoitajien näkökulmasta jatkotutkimusten aiheita voidaan käsitellä tulevaisuutta ajatellen, mikäli oikeuslääketieteen yksiköt päätetään varustaa uudemmilla kuvantamislaitteilla, jolloin kuvantamisen tekninen hallitseminen korostuu.
Digitaalinen lääketieteellinen kuvaaminen Päijät-Hämeen keskussairaalassa
XXXVII Sädeturvapäivät : 30.-31.10.2014 Tampere-talo
Hyviä käytäntöjä potilaslähtöisesti haastavissa diagnostisen radiografiatyön kuvantamistilanteissa
Lonkkakuvauksiin liittyviin kysymyksiin vastasi SKL:n jalostusosaston päälikkö Annie Liman
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää röntgenhoitajien käsityksiä hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksistä paksusuolen varjoainetutkimuksessa. Tutkimusongelmat olivat: 1. Mikä on röntgenhoitajien käsitys hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksistä paksusuolen varjoainetutkimuksessa 2. Miten hyvän kuvantamistapahtuman edellytykset toteutuvat röntgenhoitajien mielestä paksusuolen varjoainetutkimuksessa? Tutkimus toteutettiin neljällä Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) röntgenosastoilla (140, 141, 142, 945). Tutkimusjoukon muodostivat 27 röntgenhoitajaa, joiden työnkuvaan kuuluu paksusuolen varjoainetutkimukset. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin informoitua kyselyä. Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella, joka perustui Leino-Kilven ym. kehittämän HYVÄ HOITO -mittarin hoidon edellytykset -kategoriaan. Vastausprosentti tutkimuksessa oli 88,9 %. Tulokset osoittivat, että röntgenhoitajat pitävät hyvän hoidon edellytyksiä myös hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksinä paksusuolen varjoainetutkimuksessa. Tiedollisia edellytyksiä sekä resursseja pidettiin erittäin tärkeinä hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen kannalta. Kutsumusta pidettiin melko tärkeänä edellytyksenä. Tärkeimpinä pidettiin kokemus-edellytyksiä. Hyvän kuvantamistapahtuman edellytykset toteutuivat vastaajien mielestä lähes aina käytännössä. Parhaiten toteutuivat kokemus-edellytykset. Röntgenhoitajat pitivät tärkeänä hyvän kuvantamistapahtuman edellytyksenä omaa ammattikokemustaan. Vastaajat nimesivät hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksiä olevan myös hyvä tyhjennyt, potilaan ohjaus sekä yhteistyö lähettävän yksikön sekä muiden ammattiryhmien kanssa.
Tiivistelmä: OCT, optical coherence tomography, eli silmän valokerroskuvaus tekee Suomessa tuloaan sairaaloiden lisäksi myös optikkoliikkeisiin. OCT: ta käytetään silmäsairauksien diagnosointiin sekä sairauden etenemisen sekä hoidon seurantaan. OCT: sta on vähän kirjallisuutta suomeksi, minkä vuoksi suomenkieliselle tiedolle on tarvetta.    Opinnäytetyö on tehty yhteistyönä Essmed Finland Oy: kanssa, joka maahantuo optisia laitteita ja tarvikkeita. Työ on tiivis tietopaketti OCT- laitteesta ja sen käytöstä. Pyrimme lisäämään tietoa uudenlaisesta, monelle vieraasta silmänpohjan kuvantamismenetelmästä. Työssä käsitellään OCT:n käyttöä, yleisimpiä silmänpohjasairauksia, joissa OCT: n käyttö on hyödyksi sekä optikon työnkuvaa.    Opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä tietoutta OCT: sta ja hahmottaa sen hyödynnettävyyttä ja tuomia hyötyjä optikkoliikkeissä. Selvitämme mielipiteitä siitä, voisiko OCT- laitteen käyttö muokata perinteistä optikon työnkuvaa ja lisätä yhteistyötä terveydenhuollon eri tahojen kanssa. Lisäksi pyrimme tuomaan näkökulmia ja pohtimaan tulevaisuuden näkymiä optikon työnkuvaan ja sen kehittymiseen liittyen.    OCT: n käytöstä optikkoliikkeissä tehtiin mielipidekysely kesällä 2012. Kohderyhmänä olivat liikkeet, joissa on OCT, diagnostisten lääkeaineiden käyttöoikeuden hankkineet optikot ja liikkeet, joissa ei ole OCT- laitetta. Vastaajia oli 18, joka oli 24% kyselyn vastaanottaneista. Käyttäjien kokemukset ja mielikuvat OCT: sta ovat positiivisia. Kyselyn mukaan OCT voi lisätä optikkoliikkeen asiakasmäärää ja parantaa liikkeen imagoa tekemällä siitä asiantuntevamman ja monipuolisemmin asiakasta palvelevan. Optikkoliikkeiden yhteistyö silmälääkäreiden kanssa lisääntyy. Myös optikon työhön sisältyy enemmän lääkärin avustamista.
Ultraäänitomografia lääketieteellisessä kuvantamisessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme aiheena oli tutkia magneettitutkimusnimikkeiden käyttöä HUS-Kuvantamisessa ajanjaksolla 29.8.2011-30.9.2011. Tutkimuksen kohteena oli tutkia vastaako käytetty tutkimusnimike potilaalle tehtyä magneettikuvausta. Mikäli poikkeamia esiintyy, tutkimuksessa esitetään, millaisia ne ovat ja kohdistuvatko ne tiettyihin tutkimuksiin.    Aineiston keruumenetelmänä käytettiin tutkimusten tietojen keräämistä. 961 magneettitutkimusta kymmenestä magneettitutkimushuoneesta siirrettiin varsinaiselta työasemalta Radworks-järjestelmään, jossa jokainen tutkimus avattiin yksitellen ja tarkasteltiin sen laajuutta. Tämän jälkeen kerätty data siirrettiin Excel-ohjelmistoon, jossa jokainen tutkimus jaoteltiin kirjauslaajuittain, päivittäin, toimipisteittäin, ja kirjauspoikkeamittain. Tästä käsitellystä datasta tehtiin Excel-ohjelmistolla diagrammit, jotka tuovat selkeästi esille tutkimustulokset.    Tuloksista selvisi, että 961:sta magneettitutkimuksesta 185:ssä oli kirjauspoikkeamia. Poikkeamat eroteltiin päivien, kirjauslaajuuden ja tutkimusalueiden mukaan. Tarkastelussa ei verrattu mahdollisia poikkeamia eri toimipisteiden välillä.    Perehdyimme merkittävästi erilaisiin magneettitutkimuksiin ja osissa tutkimuksia konsultoimme kokeneempia röntgenhoitajia sekvenssimäärien laajuudesta. Meidän saamamme tulokset toivottavasti edesauttavat helpomman, selkeämmän ja virheettömämmän kirjaamiskäytännön luomista HUS-Kuvantamisessa.
Lean-ajattelun hyödyntäminen kuvantamisyksiköissä
Turvallinen säteilyn käyttö eläinten kuvantamisessa
Potilaan hoitaminen diagnostisessa radiografiassa ja sen kuormittavuus röntgenhoitajan arvioimana : tavoitteena inhimillinen ja turvallinen kuvantamistapahtuma
Magneettitutkimusnimikkeiden käyttö HUS-Kuvantamisessa
"Onhan se mielenkiintoinen kenttä kaikessa karmeudessaan" : röntgenhoitajien kokemuksia vainajien kuvantamisesta
Potilasohjeet lasten yleisimpiin kuvantamistutkimuksiin
Magneettikuvauksen uudet menetelmät parantavat aivoinfarktin varhaisdiagnostiikkaa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää minkälaisia muutoksia digitalisaatio on aiheuttanut röntgenhoitajan työhön. Tutkimus oli tarpeellinen, koska aiheesta ei ole kirjallisuudessa juurikaan tietoa. Tulosta voivat hyödyntää osastot joilla on jo siirrytty digitaaliaikaan tai joilla vasta harkitaan laitteiston digitalisoimista. Digitalisaatiolla tarkoitetaan tässä työssä kuvalevyjen käyttöä filmin sijasta kuvauskasetissa, kuvien katsomista tietokoneen näytöltä ja digitaalista arkistointia ja kuvansiirtomahdollisuutta. Kuvalevyä käytettäessä etuna on suuri valotusvara, joka on moninkertainen filmi-vahvistuslevy -menetelmään verrattuna. Haittapuolena voidaan pitää sen herkkyyttä hajasäteilylle. Kuvaa taas voidaan katsella tietokoneen näytöltä, ja siirtää tietoverkkoja pitkin muille osastoille tai jopa muihin sairaaloihin. Tietokoneen avulla kuvia voidaan parannella mm. epäonnistuneen valotuksen suhteen. Aikaisemmin röntgenkuvia piti katsoa valotaululta ja kuvat kulkivat potilaan tai lähetin mukana kuvakuoressa. Digitaalinen arkistointi mahdollistaa kuvien arkistoinnin ja uudelleen esiin 'nostamisen' nopeasti ja missä  päin sairaalan tahansa. Aikaisempia tilaa vieviä kuvakuoriarkistoja ei enää tarvita. Tutkimus toteutettiin survey-tutkimuksena. Tutkimusaineisto hankittiin lähettämällä kyselylomake 102 röntgenhoitajalle kuuteen sairaalaan, joita olivat Helsingin yliopistollisen keskussairaalan Töölön sairaala, Hyvinkään aluesairaala, Kainuun keskussairaala, Turun yliopistollisen keskussairaalan A-röntgen ja Paimion sairaala, sekä Vakka-Suomen sairaala. Kyselylomakkeessa oli sekä strukturoituja, että avoimia kysymyksiä. Röntgenhoitajat vastasivat kysymyksiin digitoitumisen vaiktuksista työhön, potilaan palvelun muutoksesta digitaalisen kuvantamisen myötä, sekä koulutuksesta digitaaliseen kuvantamiseen. Tutkimustulosten mukaan röntgenhoitajien työ on teknistynyt, ja työn vaatimukset ovat kasvaneet. Toisaalta työ on nopeampaa ja helpompaa. Erilaisten teknisten laitteiden tuntemus ja ATK-taidot ovat tarpeen. Potilaiden tutkimukseen kulunut aika oli lyhentynyt röntgenhoitajien mielestä. Röntgenhoitajien mielestä potilaiden sädeannosta on niinikään voitu laskea, ainakin uusintakuvaukset ovat selkeästi vähentyneet. Toisaalta röntgenhoitajilla on vähemmän aikaa potilaille kuin aikaisemmin. Koulutuksen röntgenhoitajat haluavat olevan jatkuvaa ja käytännönläheistä. Aluksi röntgenhoitajat haluaisivat kuitenkin vankan teoriapohjan digitaaliseen kuvantamiseen.
Lasten skolioosin röntgenkuvantaminen Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Magneettitutkimusten perusteita röntgenhoitajaopiskelijoille
Hukkakuva-analyysi natiiviröntgentutkimuksista Kuvantamiskeskuksessa
Radiografiapäivät MMXI : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2011
Nykyaikainen digitaalinen röntgenkuvaustekniikka tarjoaa paremman kuvanlaadun filmikuvantamiseen verrattuna. Detektorimateriaalilla on ratkaiseva merkitys digitaaliseen kuvan laatuun, koska materiaalin ominaisuudet vaikuttavat detektorin kykyyn hyödyntää absorboitunutta säteilyä kuvan muodostuksessa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla, miten taulukuvailmaisimissa käytetyt detektorimateriaalit vaikuttavat kuvanlaatuparametreihin eri detektorimateriaaleilla, sekä miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa. Tutkimuksen tavoitteena on antaa tietoa detektorimateriaalien vaikutuksesta kuvanlaatuun. Mittaukset tehtiin kahdessa eri radiologian klinikassa. Mittaukset suoritettiin CDRAD- ja DIGRAD-kuvanlaatufantomien avulla. Tutkimus koostui kolmesta osiosta: annostason ja jännitteen vaikutuksesta kuvanlaatuun sekä kliinisten kuvausohjelmien kuvanlaatutason arvioinnista eri detektorimateriaaleilla. Kuvausohjelmina käytettiin thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmia, joissa käytettiin mittauspaikan kuvauskäytäntöjä ja -protokollia. Tutkimuksessa olleiden detektorien materiaalit olivat cesiumjodidi (CsI), amorfinen seleeni (a-Se) ja gadoliniumoksisulfidi (GOS). Tutkimuksen tulosten mukaan detektorimateriaalien väliset erot ovat hyvin pieniä. Tutkimuksen kaikissa mittausosa-alueissa cesiumjodidilla oli korkein kuvanlaatu. Gadoliniumoksisulfididetektorilla oli muihin detektoreihin verrattaessa heikoin kuvanlaatu erityisesti matalalla annostasolla. Sen kuvanlaatu kuitenkin parani annoksen ja jännitteen kasvaessa. Amorfisesta seleenistä valmistetun detektorin kuvanlaatu oli hyvä matalalla annostasolla ja heikkeni suhteessa muihin detektoreihin annoksen kasvaessa. Tutkimuksen thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmilla suoritetut mittaukset eivät täysin riitä vastaamaan, miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen. Mittauksissa käytettiin valotusautomaattia ja käsiarvoja, jonka seurauksena kuvausarvot poikkesivat liikaa. Jatkotutkimusaiheena olisikin toteuttaa mittaukset vakioidulla annostasolla ja laajemmalla tutkimusaineistolla. Toinen jatkotutkimusaihe olisi detektorien modulaation siirtofunktion ja kohinan tehospektrin määritys.
Ihmisen kuvantaminen valoa käyttäen
Intranetin päivitysprosessin muutos : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä
Kuvakohtainen liikekorjaus aivojen PET-kuvauksessa
Lähetesuositukset radiologiseen tutkimukseen  – Tietokortti kliinikoille
Röntgenhoitajien muutoskokemuksia natiivikuvantamisen digitalisoitumisesta
Turun linnan virtuaalisen kolmiulotteisen mallin suunnittelu ja toteutus : realistisen lopputuloksen aikaansaaminen teksturoinnin avulla
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2011
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
Röntgenhoitajaopiskelijan perehdytys ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa : tarkistuslista perehdytyksen tukena
Kielen artikulaatioliikkeistä röntgenkuvien valossa
Kuvaverkon tukihenkilön koulutus ja työnkuva
Radiografiapäivät : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset koulutuspäivät 2003
Angio-CT Miyabi® : röntgenhoitajien odotuksia uudesta laitteesta ja sen käyttöönotosta
Verkkokurssikokonaisuus digitaalisen hammaskuvantamisen laadunvarmistukseen
Tekninen laatu digitaalisessa kuvantamisessa : käännöstyö
Röntgenhoitajien kokemuksia fyysisestä kuormituksesta kuvantamistutkimuksissa
Röntgenhoitajien käsityksiä hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksistä paksusuolen varjoainetutkimuksessa
Röntgenhoitajien muutoskokemuksia natiivikuvantamisen digitalisoitumisesta.
Natiiviröntgenkuvantamisohjeet yksityiselle röntgenille
Virtuaalimallin laatiminen ja sen hyödyntäminen asemakaavoituksessa
Hukkakuva-analyysi HUS-röntgenissä
Kuvantamisjärjestelmän asiakastukiportaalin suunnittelu ja käyttöönotto
Hyvä lähete osana lääkärin ammattitaitoa: oikeutusperiaatteen mukaisen lähetteen laatiminen radiologisiin tutkimuksiin
Nivelrajoitteiden kuvaaminen kelluvan koordinaatiston menetelmässä
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Tiivistelmä: Evidence-Based Quality in Radiographic Imaging (EBQR) on Metropolia Ammatikorkeakoulun Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman verkkokurssi jota tarjotaan tällä hetkellä vain englanniksi. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kääntää suomeksi kaksi osiota kyseisestä verkko-opetuskokonaisuudesta. Aihe nousi esiin suomenkielisen materiaalin tarpeesta röntgenhoitaja opiskelijoille.    Käännöstyön lisäksi tässä opinnäytetyössä käsitellään EBQR-kurssin historiaa, teoriaa ionisoivasta säteilystä, käännöstyöstä, digitaalisesta röntgenkuvantamisesta ja näyttöön perustuvasta työtavasta.    Tuottaakseen kliinisesti riittävän laadukkaita röntgenkuvia pienimmällä mahdollisella säteilyannoksella tulee röntgenhoitajan päätösten perustua näyttöön perustuvaan työtapaan ja verifioituun tieteelliseen tietoon. Potilaan saaman säteilyannoksen ja optimaalisen kuvanlaadun oikeaa arviointia tarvitaan optimointityössä.    Työssä käännettiin suomenkielistä oppimismateriaalia kahteen EBQR-verkkokurssin moduuliin yhteistyössä niiden kirjoittajien kanssa. Käännetyt moduulit ovat Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta ja Kuvanlaadun varmistus ja optimointi. Käännöstyössä otettiin huomioon radiografiatyön konteksti sekä kohdeyleisö röntgenhoitajien ammattikunta Suomessa.    Käännetyt moduulit luovutetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön.
Intraoraalikuvantamisen osaamisen kehittäminen Metropolia Ammattikorkeakoulun Suunhoidon opetusklinikalla
Kaularangan natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
Miksi musiikin kuuntelu tuo mielihyvää?
Röntgenhoitajan osaaminen natiiviröntgentutkimuksiin liittyvissä PACS-RIS-tehtävissä
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus urografiasta : eri tutkimusmenetelmien vertailua
Transkraniaalinen magneettistimulaatio tutkimus- ja hoitokäytössä
Röntgenhoitajien ammatillisen  kasvun edistäminen
Mitä kuvantaminen maksaa? : Kangasalan seudun ja Virtain terveyskeskusten, Tampereen kaupungin sosiaali- ja terveystoimen, Valkeakosken aluesairaalan sekä Tampereen yliopistollisen sairaalan kuvantamisen kustannukset vuonna 2002 sekä arvio tulevaisuuden kustannuksista kolmessa vaihtoehtoisessa tuotantomallissa
Yleiskatsaus röntgentutkimuksiin oikeuslääketieteellisissä ruumiinavauksissa
Viittomakielen kuvantaminen
Turvallisempaa kuvantamista potilaan parhaaksi : riskienhallinta ja potilasturvallisuuden kehittäminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Hammaskuvauslaitteiden laadunvarmistus : opas suuhygienistiopiskelijoille
In Vivo-kuvantaminen eturauhassyövän hiirimallissa
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille
Optimaalisten kuvausarvojen määrittäminen Damaged Debbie -phantomnukelle : toiminnallinen opinnäytetyö natiivikuvantamisesta
Tilastollinen PET-kuvien analyysi SPM-ohjelmistolla
Kyselylomake röntgenhoitajaopiskelijoille Kuopion kaupungin sosiaali- ja terveyskeskuksen kuvantamispalveluissa
Potilaan ohjaus 3 Teslan magneettitutkimuksessa potilaiden kokemana
Reumakäsien natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa  : laatukäsikirja kuviksi
Aivoaaltoja, vuorovaikutusta ja koneoppimista
Suomalaisten rotukissojen röntgenkuvauksella diagnosoitujen lonkkien kasvuhäiriöiden kartoitustutkimus
Osastonhoitajien tiedottaminen sekä viestintäkanavien käyttö kuvantamisyksiköissä
Käytettävyyden heuristinen arviointi Smartscope M5 käyttöliittymälle ja IEC 62366:2007 käytettävyysstandardin pääkohdat
Suunnittelun rationalisointi vartioituvalla 3D-mallilla
Materiaalikartoitus 3D-röntgenkuvantamisen tarpeisiin
Sosiaali- ja terveysministeriön asetus säteilyn lääketieteellisestä käytöstä 423/2000
Radiografiapäivät MMX : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2010
Digitaalisen kuvantamisen ohjeistus Iisalmen hammashuoltoon
SFF-teknologioiden sovellusmahdollisuudet
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Metalli-ionikompleksit oligonukleotidien kuvantamisen merkkiaineina
Potilasopas PET-TT-tutkimuksiin
Kouluikäinen lapsi hampaiston oikomishoidollisissa radiologisissa tutkimuksissa : virtuaalinen opas 7-12 -vuotilaille
Sydänlihasperfuusion gammakuvaus : Posteri isotooppilääketieteen yksikön hoitohenkilökunnan ohjauksen tueksi
Lämpökameran käyttö koiran lonkanalueen tutkimisessa : vertailu kolmen eri lämpökameran välillä
Tuntematon potilas : Röntgenhoitajien käyttämät identifiointimenetelmät kuvantamistutkimuksissa
Henkilökunnan säteilyaltistus C-kaariavusteisissa traumakirurgisissa leikkauksissa
PET-kuvien fraktaalianalyysi
6-[18F]fluori-L-DOPA:n ja sen aineenvaihduntatuotteiden elektrofiiliset 18F-leimaukset
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä : opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Syvien infektioiden paikantaminen : [katsaus]
Lääketieteellisen kuvantamisen fysiikkaa
DICOM -tutkimusten siirtoteknologian uudistaminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän Kuvantamiskeskus -liikelaitoksessa
Käänteisfaasiproteiinimikrojärjestelmät ja DNA-tyypitysmääritys adenoviruksille
Opinnäytetyössä tutkitaan Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän Kuvantamiskeskus - liikelaitokselle, kuvantamisjärjestelmien ja kuvankatselinkomponenttien käyttäjätyytyväisyyttä ja soveltuvuutta radiologian, kliinisen fysiologian ja kliinisen neurofysiologian tutkimusten katselussa ja miten järjestelmiä tulisi kehittää.  Pirkanmaan sairaanhoitopiirin hoitohenkilökunnalle lähettettiin sähköinen tyytyväisyyskysely, jolla kerättiin tuloksia nykyisten kuvantamisjärjestelmien käytettävyydestä ja soveltuvuudesta, jokapäiväiseen hoitotyöhön. Kyselystä saatavilla tuloksilla on tarkoitus hahmottaa tulevien päivitysten suuntaa ja kartoittaa käyttäjien tyytyväisyyttä.  Tyytyväisyyskyselyyn vastanneiden vastausprosentti on todella alhainen ja tulokset ovat suuntaa-antavia. Enemmistö vastanneista työskentelee Tampereen yliopistollisessa sairaalassa ja heidän työtehtäviinsä liittyy radiologisia tutkimuksia tai radiologiaan liittyvää hoitotyötä.     Tyytyväisyyskyselyn vastausten tulokset osoittavat koulutuksen vaikuttavan käyttäjien tyytyväisyyteen käyttää kuvankatselimia. Impax 6.3 -kuvankatselimen käyttäjät ovat tyytyväisempiä, kuin vanhemman Impax 5.2:n käyttäjät. Vastaajat, jotka ovat oppineet käytön toisilta työyhteisön jäseniltä, ovat tyytyväisempiä Impax 6.3:een kuin Impax 5.2:een. Tulevien päivitysten tullessa ajankohtaisiksi, käyttäjille helpoin vaihtoehto olisi  vanhan Impax 5.2:n päivittäminen uudempaan Impax 6.3:een.
Käyttäjien kokemukset tukipalveluiden laadusta kuvantamisen ongelmatilanteissa
Kuvantamismenetelmät lääketutkimuksessa
Hilan vaikutus kuvanlaatuun ja potilasannoksiin aikuisten natiivitutkimuksissa kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kuvantamistutkimuksia koskevat lähettämissuositukset
Hila estää sironneen säteilyn pääsemistä kuvareseptorille ja näin parantaa kuvanlaatua. Uusien tutkimusten tulokset ovat eri linjoilla hilan käytön tarpeellisuudesta radiologisissa tutkimuksissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli systemaattisen kirjallisuuskatsauksen keinoin löytää vastauksia siihen, miten hilan käyttö vaikuttaa natiivitutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle. Lisäksi tavoitteena on pienentää potilaiden saamaa säteilyannosta erilaisissa natiivitutkimuksissa sekä antaa röntgenhoitajille ajankohtaista tietoa siroavan säteilyn poistotekniikoista. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tiedonhaku toteutettiin hakustrategian mukaisesti yhdeksään tietokantaan, joista saatiin yhteensä 702 hakutulosta. Hakutulokset käytiin läpi yksitellen otsikon, tiivistelmän ja kokotekstin perusteella. Kaikkien karsintavaiheiden jälkeen tulokseksi saatiin kuusi valintaprosessin läpipääsyyttä tutkimusta. Haku- ja valintaprosessi dokumentoitiin huolellisesti. Kirjallisuuskatsaukseen valittujen tutkimusten analysoinnissa käytettiin teorialähtöistä sisällönanalyysia. Systemaattinen kirjallisuuskatsaus osoitti hilan ja ilmahilan käytön parantavan merkittävästi kuvanlaatua paksujen ja tiheiden kudosten kuvantamisessa. Hila paransi kuvanlaatua hieman enemmän kuin ilmahila. Hilan ja ilmahilan käyttö nostivat huomattavasti potilasannoksia. Hila nosti potilasannoksia selvästi enemmän kuin ilmahila. Jatkotutkimushaasteena nousee esiin tutkimus, jossa käytettäisiin montaa hilasuhteeltaan ja –tiheydeltään erilaista hilaa ja muutamaa keskenään erilaista ilmahilaa valittua detektoria kohden. Tutkimuksessa kuvanlaatu ja potilasannos olisivat tasa-arvoisessa asemassa, jolloin hilojen vaikutuksia tutkittaisiin sekä kuvanlaatuun että potilasannokseen.
Teknologian kehitys on ollut nopeatempoista kuluneen vuosikymmenen aikana, myös kuvantamislaitteiden osalta kehitys on tuonut uusia haasteita ja mahdollisuuksia röntgenhoitajien työnkuvaan. Laitekehityksen myötä röntgenhoitajilta vaaditaan entistä enemmän teknistä osaamista ja valmiuksia uusien käyttöominaisuuksien oppimiseen sekä itsensä kehittämiseen.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata röntgenhoitajien kokemuksia suoradigitaalisen natiivikuvauslaitteen käytettävyydestä. Havaintojen avulla laadittiin suoradigitaalisten naiivikuvauslaitteiden perehdytyslista pääkäyttäjille.      Survey- tutkimuksen aineisto kerättiin HUS- Kuvantaminen Hyvinkään sairaalan röntgenosaston röntgenhoitajilta sähköpostiin lähetetyllä verkkokyselyllä. Verkkokysely lähetettiin röntgenosaston 31 (N22) röntgenhoitajalle ja vastausprosentiksi muodostui 71 %.  Kyselylomake sisälsi avoimia kysymyksiä, sekä likert-asteikollisia asenneväittämiä. Opinotetyö sisälsi kvalitatiivisia ja kvantitatiivisia tutkimusosioita. Avoimet kysymykset analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla ja likert-asteikollisista asenneväittämistä laskettiin prosenttijakauma ja aritmeettinen keskiarvo.    Aineistosta nousi esille käyttäjien kokema tyytyväisyys suoradigitaalisia natiivikuvaus-laitteita kohtaan. Työnkulku koettiin nopeaksi ja sujuvaksi. Potilastyytyväisyyden koettiin lisääntyneen ja uusintakuvauksien määrän sekä sädeannoksen koettiin pienentyneen.  Kuvaustapahtuma koettiin usein vikaherkäksi ja sen ajateltiin johtuvan huonosta laitehallista sekä laitteista johtuvista ongelmista.     Asiasanat: käytettävyys, suoradigitaalinen natiivikuvauslaite.
Lasten röntgentutkimusohjeisto
Läpivalaisun käytön seuranta Satakunnan keskussairaalan leikkausosastolla
Potilasannokset lannerangan natiiviröntgenkuvauksessa
Synnytyskanavan mittakuvaustutkimuksen eri kuvantamismenetelmät : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Radiografiatyön opetuksen kehittäminen : digitaalisen kuva-arkiston täydentäminen
Panoraamatomografia ja kartiokeilatomografia hammaskuvantamisessa : oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Säteilyturvallisuus ja kuvantamisen tekniikka pieneläinten röntgentutkimuksissa : e-oppimateriaalia klinikkaeläinhoitajaopiskelijoille
Pustan antia kuvantamiselle
Tiivistelmä.
Raskaana olevien röntgenhoitajien työskentely magneettikuvantamisessa
Laboratorio- ja kuvantamispalveluiden seudullisen yhteistoimintaverkoston kehittämishanke Hyvinkään sairaanhoitoalueella vuosina 2002-2005
Nivelreumapotilaan jalkaterien natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
Traumapolven natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : -materiaalia laatukäsikirjan tueksi
Mikä on sellainen joka on maksanut paljon, mutta ei ole tuottanut myönteistä tulosta?
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa. Oppilaitoksessa röntgenhoitajaopiskelijat harjoittelevat käytännön taitoja natiivikuvantamislaboratoriossa phantomnuken avulla. Tarkoituksenamme oli tuottaa oppimateriaalia helpottamaan ja kehittämään tuntityöskentelyn sujuvuutta. Työmme on rajattu koskemaan digitaalista levykuvantamista. Määritimme optimaaliset kuvausarvot ja tuotimme kuvantamisohjekirjan Damaged Debbie -phantomnukelle, koska vastaavaa materiaalia ei ole ollut saatavilla. Oppimateriaali tarjoaa mahdollisuuden keskittyä optimaalisten kuvausarvojen etsimisen sijasta muihin kuvausteknisiin seikkoihin.    Produkti koostuu kaikista mahdollisista kuvausprojektioista, jotka voidaan sujuvasti toteuttaa koulun phantomnukella. Luomamme teos sisältää asettelukuvia, kuvauksen suorittamiseksi tarvittavat optimiparametrit sekä hyvän kuvan kriteerit. Lisäksi liitimme mukaan malliröntgenkuvia, joihin merkitsimme mahdollisia traumaattisia löydöksiä.    Kirjallisen tuotoksen alkuosa muodostuu teoriaosasta, jossa käsitellään röntgensäteily ja sen tuottaminen, digitaalinen levykuvantaminen ja kuvanmuodostus, kuvanlaatu ja siihen vaikuttavat tekijät sekä säteilyn käyttöä ohjaavat periaatteet. Loppuosa koostuu opinnäytetyöprosessin sekä toiminnallisen osan toteutuksen kuvaamisesta. Opinnäytetyötämme voidaan hyödyntää laboraatioiden lisäksi natiivikuvantamisen kertausmateriaalina, ja se soveltuu hyvin myös itseopiskeluun..
Primaaristen radiologien lausuntomonitorien laadunvalvontamittauksia
Akuutin aivohalvauksen radiologiset kuvantamismenetelmät : posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena on antaa pienen yksityisen natiivikuvantamisyksikön röntgenhoitajille valmiuksia kehittää teknisen laadunvarmistuksen osaamista yksikössä ja tuoda heille uutta tietoa teknisen laadunvarmistuksen perusperiaatteista. Tavoitteemme toteuttamiseksi loimme opetustilanteen teknisen laadunvarmistuksen perusperiaatteista sekä teknisen laadunvarmistuksen keskeisiä ohjeita sisältävän materiaalikansion.    Kyseisessä kuvantamisyksikössä oli siirrytty perinteisestä filmi-vahvistuslevykuvantamisesta digitaaliseen levykuvantamiseen joulukuussa 2008. Tämän johdosta yksikön röntgenhoitajilla oli tarve kehittää laadunvarmistusosaamistaan ja he pyysivät meitä toteuttamaan heille opetuspaketin aiheesta.    Toteutimme työmme projektiluontoisena kolmessa vaiheessa. Projektin ensimmäisessä vaiheessa selvitimme viranomaisten antamat ohjeet teknisestä laadunvarmistuksesta sekä yksikön teknisen laadunvarmistusohjelman tason. Rajasimme työmme koskemaan vain niitä teknisen laadunvarmistuksen osa-alueita, joita röntgenhoitajat suorittavat yksikössä. Toisena rajausperustana käytimme yksikön laadunvarmistusohjelman merkittävimpiä ongelmakohtia.    Projektin toisessa vaiheessa laadimme PowerPoint-muotoisen opetustilanteen teknisen laadunvarmistuksen keskeisistä menetelmistä sekä materiaalikansion, johon kokosimme yhteen perustietoa teknisestä laadunvarmistuksesta ja käytännön ohjeet eri laadunvarmistustoimintojen suorittamiselle. Materiaalikansio luovutettiin yksikölle sekä kansion muodossa että sähköisenä, jotta se olisi helppo integroida osaksi yksikön laatukäsikirjaa.    Kolme kuukautta opetustilanteen pidon ja materiaalikansion luovutuksen jälkeen projektimme kolmannessa vaiheessa pyysimme yksikön röntgenhoitajilta kirjallista palautetta tuotoksistamme. Palaute oli positiivista ja kuten tavoitteenamme oli, yksikön röntgenhoitajat kokivat saaneensa lisää valmiuksia teknisen laadunvarmistuksen suorittamiseen. Materiaalikansiomme oli myös integroitu osaksi yksikön laatukäsikirjaa.
Radiografiapäivät MMXII : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2012
TYÖNOPASTUSOHJE : Koko kehon PET-TT-tutkimus
Natiiviröntgenlähete röntgenhoitajan työvälineenä
C-kaari on liikuteltava läpivalaisulaite, jonka toiminta perustuu röntgensäteilyyn. Säteilyn käyttö leikkaussaleissa on mahdollistanut vähemmän kajoavien toimenpiteiden suorittamisen. Työperäinen säteilyaltistus paitsi kirurgien kohdalla myös muiden leikkaussalissa työskentelevien kuten leikkaussalihoitajien, anestesiahoitajien ja opiskelijoiden kohdalla on kuitenkin kasvanut. Tutkimuksemme tarkoituksena on kuvailla leikkaussalihenkilökunnan saamaa säteilyaltistusta traumakirurgisten leikkausten yhteydessä kirurgista C-kaarta käytettäessä. Tutkimuksen tavoitteena on kehittää säteilynkäytön turvallisuuskulttuuria leikkaussaliympäristössä lisäämällä henkilökunnan tietoutta säteilyaltistuksestaan ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Tutkimuksessa mitattiin leikkaussalihenkilökunnalle aiheutuneita säteilyannoksia sekä säteilyn annosnopeuksia Oulun Yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosastolla. Mittaukset tehtiin DoseAware - järjestelmällä, jolla voidaan mitata annosnopeus tietyllä hetkellä sekä yhden toimenpiteen aikana saatu säteilyannos. Mittarit sijoitettiin kirurgin, instrumenttihoitajan, lääkintävahtimestarin ja anestesiahoitajan lyijysuojaimiin. Leikkaustilanteet havainnoitiin kahden havainnoijan avulla. Tutkimusaineisto koostuu kymmenestä leikkauksesta. Eniten säteilylle altistui kirurgi ja vähiten anestesiahoitaja. Instrumenttihoitajan ja lääkintävahtimestarin säteilyannokset jäivät edellä mainittujen henkilökunnan jäsenten annosten väliin. Säteilyannosten erot henkilökunnan jäsenten välillä selittyvät lähinnä heidän etäisyydellään säteilynlähteeseen. Kirurgi oli sijoittuneena keskimäärin noin 0,5 metrin päähän, instrumenttihoitajan ja lääkintävahtimestarin etäisyys vaihteli 1-2 metrin välillä ja anestesiahoitajan etäisyys oli keskimäärin 2 metriä. Henkilökunnan tulee noudattaa säteilyturvallisia työskentelytapoja C-kaariavusteisissa leikkauksissa. Tutkimus osoittaa erityisesti, kuinka tärkeä tekijä etäisyys on henkilökunnan oman säteilyaltistuksen optimoinnissa. Jatkotutkimushaasteena voisi olla samalla menetelmällä mitaten henkilökunnan säteilyannoksia vain tietynlaisissa leikkauksissa.
Radiografiapäivät MMVI : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2006
Röntgenistä kuvantamiseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoitus on dokumentoida neljän uransa eri vaiheessa olevan röntgenhoitajan natiivikuvantamisessa digitalisoitumisen myötä tapahtuneen kehityksen kautta koettuja muutoskokemuksia. Tavoitteenani oli pohtia yksilöllisen urapolun varrella koettujen muutokseen ja oppimistilanteisiin liittyvien kokemusten hyödynnettävyyttä myöhempien muutoskokemusten käsittelyssä. Valitsin tutkimusmenetelmäksi kvalitatiivisen tutkimuksen. Aineisto kerättiin teemahaastattelujen muodossa yksilöhaastatteluina. Haastatteluissa oli myös avoimen haastattelun piirteitä. Aineisto analysoitiin käyttäen induktiivista sisällönanalyysia. Haastatellut röntgenhoitajat pohtivat uransa aikana kokemiaan muutoskokemuksia ja oppimisprosesseja. Haastateltavat painottivat vahvan teoriapohjan osaamista ja sen ylläpitämisen tärkeyttä koulutuksen muodossa. Koulutus ja riittävät ajalliset resurssit nousivat tärkeimmiksi elementeiksi mietittäessä sujuvan muutosprosessin edellytyksiä jo koettujen muutoskokemusten valossa. Opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää suunniteltaessa muutoksia työpaikoilla. Tulokset antavat kuvan neljän erilaisen työhistorian ja uransa eri vaiheessa olevan röntgenhoitajan muutoskokemuksista jatkuvasti kehittyvällä ja siten jatkuvassa muutoksessa olevalla alalla.
Hyvä lähete osana lääkärin ammattitaitoa : Oikeutusperiaatteen mukaisen lähetteen laatiminen radiologisiin tutkimuksiin
Kognitiivinen aivotutkimus - nykytila ja tulevaisuus
Lääketieteellisen kuvantamisen palvelurakenteen kehittäminen palveluoperaattoritoiminnan avulla
Traumakyynärnivelen natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : Laatukäsikirja kuviksi
Hilan vaikutus kuvanlaatuun ja potilasannoksiin aikuisten natiivitutkimuksissa kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lämpökuvantaminen ja sen käyttömahdollisuudet diagnosoitaessa lonkkadysplasiaa koirilla : lämpökuvien ja radiologisten löydösten välinen yhteys
Kartiokeilatietokonetomografiatutkimukset (KKTT) kasvattavat suosiotaan kasvojen alueen kuvantamisessa kaiken aikaa. Tämä kuvantamismenetelmä mahdollistaa kovien kudosten tarkan 3D-kuvantamisen. Säteilyaltistus potilaalle on KKTT -tutkimuksessa huomattavasti suurempi kuin perinteisessä hammasröntgentutkimuksessa, mutta pienempi kuin perinteisessä TT-tutkimuksessa. Kilpirauhanen ja silmät ovat säteilylle herkkiä kudoksia ja joutuvat alttiiksi säteilylle KKTT-tutkimuksissa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kasvojen alueen kartiokeilatutkimusten annosarviot kilpirauhaselle ja silmälle pinta-annosmittauksilla, vismuttisuojan hyödyllisyys sekä siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön. Tutkimuksen tavoitteena oli annosmittausten avulla antaa KKTT-tutkimuksissa työskenteleville sellaista tietoa, jolla voidaan parantaa annosoptimointia ja säteilysuojainten käyttöä. Vismuttisuojan tuoma hyöty kilpirauhaselle haluttiin erityisesti tuoda esille. Silmien pinta-annoksiin haluttiin kiinnittää huomiota, jotta jatkossa voitaisiin harkita niiden suojaamista kyseisissä tutkimuksissa. Siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön on kiinnostavaa tietoa etenkin KKTT-tutkimuksissa työskentelevälle henkilökunnalle. Mittaukset tehtiin Oulun yliopistollisen keskussairaalan Hammas- ja suusairauksien röntgenissä KKTT-laitteella. Mittaukset tehtiin käyttäen apuna pääfantomia ja DoseAware-annosmittausjärjestelmää. Mittausjärjestelyt rakennettiin vastaamaan todellisia kuvantamistilanteita. Mittaustulosten mukaan vismuttisuoja vähentää kilpirauhasen pinta-annosta 35–48 % kuvauskohteesta, kartiokoosta ja resoluutiosta riippuen. Silmien pinta-annokset olivat suurimmat, kun silmät olivat primaarikeilassa. Toissijainen annoksen suuruuteen vaikuttava tekijä oli kartiokoko. Tulosten mukaan on hyödyllistä käyttää säteilysuojaa sekä kilpirauhasen että silmien päällä. Ympäristöön siroavan säteilyn mittausannokset olivat suhteellisen pienet verrattuna silmien ja kilpirauhasen annoksiin. Silmien ja kilpirauhasen säteilyherkkyyden vuoksi on hyvä käyttää säteilysuojia näillä alueilla. Jatkotutkimusaiheena voisi olla säteilysuojien vaikutus kuvanlaatuun. Ympäristöön siroavan säteilyn määrät olivat pienet, mutta stokastisten haittojen vuoksi on aina järkevämpää pysyä säätöhuoneen puolella tai lyijylasiseinän takana säteilyltä suojassa.
Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta : kuvanlaadun varmistus ja optimointi
Keuhkojen natiiviröntgentutkimus : Video-oppimateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoille
Potilasturvallisuus on tärkeä osa potilaan hoidon kokonaislaatua. Potilasturvallisuudessa voi tapahtua poikkeamia, joiden syihin vaikuttavat monet tekijät ja joiden seuraukset vaihtelevat lievistä vakaviin. Myös kuvantamisprosessissa on tunnistettavissa vaiheita ja tilanteita, joissa potilaan turvallisuus on erityisen haavoittuva. Kansainväliset, kansalliset ja paikalliset toimijat ovat vuosia tehneet työtä potilasturvallisuuden kehittämiseksi ja viime vuosina aihe on ollut erityisen ajankohtainen. Suomessa lainsäädäntö asettaa terveydenhuollon organisaatioille velvoitteita potilasturvallisuuden kehittämiseksi. Riskienhallinta on keino, jolla hoitoon liittyvät vaaratilanteet voidaan tunnistaa, niihin liittyvät riskit arvioida ja tarvittavat toimenpiteet vastuuhenkilöineen määrittää. Tyks-Sapa liikelaitokseen kuuluva Varsinais-Suomen kuvantamiskeskus (VSKK) on sitoutunut osaltaan edistämään potilasturvallisuutta Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin potilasturvalli-suussuunnitelman mukaisesti. Tämän kehittämisprojektin aihe saatiin VSKK:n hallinnolta. Sen tavoitteena oli kehittää VSKK:n potilasturvallisuutta riskienhallinnan keinoin ja sen myötä pa-rantaa kuvantamispalveluiden kokonaislaatua. Tarkoituksena oli tuottaa riskimatriisi pidemmän aikavälin riskienhallinnan apuvälineeksi. Kehittämisprojekti toteutettiin yhteistyössä VSKK:n kanssa. Projektiin sisältyi empiirinen osuus, jonka tavoitteena oli saada soveltavan tutkimuksen keinoin tietoa kuvantamiskeskuksen potilas-turvallisuuden erityispiirteistä, jotta sitä voitaisiin kehittää lainsäädännön edellyttämällä tavalla. Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa kuvantamiskeskuksen eri yksiköissä kuvantamispro-sessin eri vaiheissa vallitsevat turvallista hoitoa edistävät käytännöt, potilasturvallisuusriskit sekä kehitysehdotukset potilasturvallisuuden parantamiseksi kuvantamisprosessin eri vaiheissa.Tutkimus toteutettiin kahtena puolistrukturoituna teemahaastatteluna, jotka tehtiin eri ammattien edustajista koostuville ryhmille. Haastattelumateriaali analysoitiin sisällönanalyysin keinoin ja vastauksista koostettiin pohja riskimatriisille, jonka pohja saatiin Valviran turvallinen hoitoyksikkö -mallista.Tutkimusosion jälkeen kehittämisprojektia jatkettiin projektiryhmätyöskentelynä, jonka tavoitteena oli täydentää haastattelujen pohjalta laadittu riskimatriisi. Kuvantamisen ammattilaisista koostuva ryhmä kävi projektipäällikön johdolla läpi kuvantamisprosessissa havaitut vaaratilanteet. Niiden todennäköisyys ja seuraukset arvioitiin Valviran riskienhallintataulukkoa apuna käyttäen. Sen jälkeen kirjattiin riskien edellyttämät kehittämistoimet.
PennHIP : lonkka-arviointimenetelmä
Kuvantamistutkimusten perusteltu käyttö
Lean-ajattelun mukainen virtaus natiivikuvauksissa : case: Kuvantaminen KOKS
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Tiivistelmä: Vuonna 2011 valmistui pohjoismaisena yhteistyöhankkeena verkkokurssi: Evidence-based quality in radiographic imaging. Kurssi koostuu kahdeksasta osiosta. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoitus on kääntää yksi näistä osioista suomenkieliseksi. Valitsemamme osio käsittelee teknistä kuvanlaatua digitaalisessa kuvantamisessa fysiikan näkökulmasta.    Käännöksen tarpeellisuus nousi esiin innovaatio-opinnoissamme, joissa testasimme verkkokurssin suoritettavuutta opiskelijoiden näkökulmasta. Joidenkin osioiden kohdalla englanninkielinen ammattisanasto osoittautui todella haastavaksi. Metropolia Ammattikorkeakoulu tarjosi tämän jälkeen osioita käännettäväksi opinnäytetyönä.    Alkuperäinen opetusmateriaali on PowerPoint - esityksen muodossa ja saimme sen käyttöömme materiaalin laatijalta. Käännöstyön apuna käytimme omien opintojemme fysiikan- ja digitaalisen kuvantamisen luentomateriaaleja. Asiantuntija-apua saimme Metropolia Ammattikorkeakoulun lehtoreilta sekä Oulun seudun ammattikorkeakoulun yliopettajalta. Teoriaosuudessa käsittelemme näyttöön perustuvaa toimintamallia sekä teknistä laatua digitaalisessa kuvantamisessa.    Lopullinen käännöstyö on luovutettu sähköisessä muodossa Metropolia Ammattikoreakoulun käyttöön. Työtä voidaan hyödyntää käyttämällä sitä rinnakkain alkuperäisen materiaalin kanssa ja uskomme, että käännös helpottaa kurssin suorittamista.
Traumanilkan natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
Potilaan ohjaus säteilytutkimuksissa
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille Metropolia Ammattikorkeakoulu
Hukkakuva-analyysi HUS-Röntgenissä
Radiografiapäivät MMV : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset koulutuspäivät 2005
RIS (radiology information system) and PACS (picture archiving and communication services) are critical to efficient workflow to radiology practices at radiological department. RIS and PACS are used on daily basis at radiological department by radiographer.     The objective of this study was to gather information about radiographer's competence in the PACS-RIS tasks related to radiography and to survey the factors which affect the competence required. The data were gathered by conducting interviews among radiographers in the radiology department at Kuvantamiskeskus ja apteekkiliikelaitos of Pirkanmaa Hospital District, May 2014. The data were analyzed using qualitative content analysis.     The results of this bachelor's thesis demonstrate that different kind of competence was required in PACS tasks and in RIS tasks. The PACS tasks included managing archiving process and image processing. The RIS tasks included mastering patient queue, examination process and documentation. The study revealed some factors that burden and some factors that contribute to the competence of radiographer related to the PACS-RIS tasks.     The findings of this bachelor's thesis could be used when planning updating education on administration of PACS-RIS. Further study is suggested in order to find out how to further enhance radiographers' co-operative skills and to improve radiographers' opportunities for postgraduate education.      Key words: radiographer, IT, PACS, RIS, competence.
Yksityisen lääkäriaseman ja Mäntsälän terveyskeskuksen kuvantamispalveluiden asiakastyyväisyys
Terveydenhuollon alueellisen kuva-arkistopalvelun palvelumallit ja tekninen toteutus Satakunnan alueella
Kuvantamispalvelut Kainuun sotessa : verkkosivujen uudistaminen
Hyvän kuvan kriteerit alaraajan natiiviröntgentutkimuksiin
Digitaalisen levykuvantamisen laadunvarmistus natiivikuvantamisessa : opetustilanne sekä -materiaali yksityiselle röntgenyksikölle
Asentoa ylläpitävä kuvantamisapuväline jalkaterän magneettitutkimukseen
Digitaalinen kuva historian virrassa
Ohjaukseen tehoa : terveyspalvelujen kuvantamisyksikön röntgenhoitajat oppimisen ohjaajiksi
RIS (radiology information system) eli radiologinen tietojärjestelmä ja PACS (picture archiving and communication services) eli kuva- ja arkistointijärjestelmä ovat kuvantamisen tietoteknisiä työkaluja, joita röntgenhoitaja käyttää. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa millaista on natiiviröntgentutkimuksia tekevän röntgenhoitajan PACSiin ja RISiin liittyvä osaaminen ja millaiset tekijät vaikuttavat tähän osaamiseen. Tavoitteena oli tiedon tuottaminen PACS-RIS-osaamisesta Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Kuvantamiskeskus- ja apteekkiliikelaitokselle. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Aineistona olivat kuuden röntgenhoitajan haastattelut toukokuulta 2014. Tulosten mukaan, että röntgenhoitaja tarvitsee PACSiin liittyvissä tehtävissä osaamista kuvankäsittelyssä ja arkistoinnissa. RISiin liittyvissä tehtävissä tarvitaan tutkimuksen hallintaan, potilasjonon hallintaan ja tutkimustietojen tallentamiseen liittyvää osaamista. Opinnäytetyössä löydettiin PACS-RIS-osaamista kuormittavia ja edistäviä tekijöitä. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää PACSiin ja RISiin liittyvän koulutuksen ja osaamisen kehittämisessä. Jatkotutkimusaiheina nousevat miten röntgenhoitajien yhteistyöosaamista voitaisiin kehittää edelleen ja miten röntgenhoitajien täydennyskoulutus- ja jatkokoulutuspolku tulisi rakentaa. Asiasanat: röntgenhoitajat, osaaminen, tietotekniikka, PACS, RIS.
Kolmitasokuvantaminen : uutta vastuuta suuhygienistille
Optomed yhdisti silmälampun ja digikameran
Röntgenhoitajan työmotivaatio kuvantamistutkimuksissa
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä  : Opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Röntgenhoitajan koulutus- ja osaamisvaatimukset PET/TT-yksikössä
XXXVI Sädeturvapäivät : 1.-2.11.2012 Tampere-talo
Syklotronilla tuotettujen radionuklidien tuomat mahdollisuudet PET-TT-kuvantamiseen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Kasvojen alueen säteilyannokset ja säteilyn sironta kartiokeilatietokonetomografiatutkimuksissa
OCT - Optical coherence tomography  : silmän valokerroskuvaus optikkoliikkeissä ja optikon työssä
Kuvantamistutkimukseen tulevan potilaan kirjallinen ohjaus
Dicom-standardi ultraäänikuvantamisessa
Magneettitutkimuksissa käytettävät RF-kelat : opaskansio Oulun yliopistollisen sairaalan magneettiosastolle
Annosoptimointi digitaalisessa kuvantamisessa : oppimateriaalia suomen kielellä
Kissan kipu ja lämpökamera
Digitaalisen kuvantamisen vaikutus röntgenhoitajan työhön
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus on päivittää natiivitutkimusten harjoittelussa käytettävä oppimateriaali vastaamaan paremmin tämän hetkisiä työelämän vaatimuksia. Tavoitteemme on, että opiskelijoilla on paremmat valmiudet ja korkeampi osaamisen taso, kun he menevät ensimmäiseen kuvantamisen harjoitteluun ja myöhemmin, kun he siirtyvät työelämään. Mielestämme myös vanhassa materiaalissa erityisesti anatomisten kuvien laadussa oli parantamisen varaa. Halusimme myös tuoda kurssia nykyaikaan joten veimme työmme verkko-oppimisympäristöön. Päätimme, että kurssin on hyvä olla jollakin koulun alustalla joten päädyimme tekemään sen Moodleen. Kurssi on jaettu anatomisten osien mukaan pääryhmiin kuten yläraaja, alaraaja ja pää. Jokaisen ryhmän alta löytyy sille alueelle kuuluvat kuvauskohteet kuten esimerkiksi yläraajan alta käsi, ranne, kyynärnivel, kyynärvarsi ja olkapää. Jokaisen kuvauskohteen alta löytyy siihen liittyviä tehtäviä, joissa pitää muun muassa tietää kuvausarvoja, kuvausetäisyys ja hilan käyttö kuvauksessa. Lisäksi kohteen yleisimmistä kuvausprojektioista löytyy valokuvat, joihin on merkitty kuvausalue sekä piirretty kuva alueen luisesta anatomiasta. Luukuvaan liittyy myös anatomian nimeämistehtävä. Lopullinen työmme on joiltain osin hyvin erilainen kuin olimme alun perin suunnitelleet. Suurin syy muutoksiin on Moodlen aiheuttamat rajoitukset. Suurin osa saamastamme negatiivisesta palautteesta liittyikin juuri Moodlen ongelmiin, jotka eivät ole meidän korjattavissamme. Näistä ongelmista huolimatta olemme tyytyväisiä lopputulokseen ja uskomme siitä olevan hyötyä opiskelijoille.
Radiologian kuvantamislaitteen tekninen muutos  suoradigitaaliseksi
Hammaskuvauslaitteiden laadunvarmistus -opas suuhygienistiopiskelijoille
Röntgenhoitajan asiantuntijuus tietokonetomografiatutkimuksissa Suomessa : kvantitatiivinen tutkimus asiantuntijuuden sisällöstä
OCT - Optical coherence tomography : silmän valokerroskuvaus optikkoliikkeissä ja optikon työssä
Radiologisen hoitotyön toimintojen eroavuudet perinteisen ja nykyteknologian kuvantamisen alueella
Lääketieteellisen kuvan tulkitseminen: asiantuntijuuden varhainen kehitys ja sen tukeminen
Medical imaging -kurssi : Oulu 12.11.1982 : luentolyhennelmät
Tiivistelmä: Onnistuneen röntgenkuvan saaminen lapsesta vaatii röntgenhoitajalta huolellista etukäteissuunnittelua. Tutkimiskohtaiset ja selkeät työohjeet auttavat diagnostisen kuvan saavuttamisessa sekä yhtenäistävät työskentelyä. Sosiaali- ja terveysministeriön asetuksen mukaan röntgenhoitajan käytössä on oltava kirjalliset ohjeet tavanomaisimpien tutkimusten suorittamiseen. Tämä opinnäyte on toteutettu toiminnallisena kehitystyönä yhteistyössä Kanta-Hämeen keskussairaalan Hämeenlinnan yksikön röntgenosaston kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selkeyttää ja helpottaa röntgenhoitajien työtä lasten natiiviröntgentutkimuksissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää selkeät ja toimivat työohjeet lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantamiseen, joiden avulla tutkimukset on helppo ja nopea toteuttaa ja jotka kannustavat myös aloittelevia röntgenhoitajia toimimaan itsenäisemmin. Työohjeista selviävät oikeanlainen potilaan asettelu, projektiot, suojien käyttö, apuvälineiden käyttö ja muut kuvausparametrit sekä hyvän kuvan kriteerit. Ohjeiden sisällön selkeyttämiseksi päätettiin ohjeistukseen lisätä havainnollistavia kuvia. Työohjeet on tarkoitettu röntgenhoitajien sekä röntgenhoitajaopiskelijoiden käyttöön. Opinnäytetyön aihe nousi esille kliinisen auditoinnin yhteydessä, jossa huomattiin puutteita lastentutkimusohjeissa. Erään harjoittelujakson yhteydessä, laadunvarmistusryhmän jäsen ehdotti työohjeiden päivittämistä. Aihe rajautui laajuutensa vuoksi kahteen lasten tutkimukseen. Teoriaosuudessa esitellään skolioosia sekä lasten lonkan sairauksia yleisellä tasolla. Lisäksi teoriaosuus käsittelee säteilyn terveysvaikutuksia, säteilysuojelua, käytössä olevia kuvausprotokollia ja hyvän työohjeen ominaisuuksia. Työssä kuvaillaan myös toiminnallista opinnäytettä oppimiskokemuksena opinnäytetyön tekijän näkökulmasta. Röntgenosastolle voisi lähiaikoina tehdä vastaavanlaiset ohjeet röntgenosaston yleisimpiin lastentutkimuksiin. Tutkimusohjeet voisivat löytyä myös työpisteiden näytöltä tiedostona, josta ne olisivat helposti saatavilla ja muokattavissa. Ohjeiden toimivuudesta voisi myös kerätä palautetta. Skolioosin kuvausarvoja voitaisiin kerätä lomakkeelle, arvojen optimointia varten.
