http://www.yso.fi/onto/yso/p3534 tilapalvelut
tilapalvelut tilapalvelut toimitilapalvelut
Maatila matkakohteena : Toiminnallisen maatilamatkailun mahdollisuudet
Kiinteistö- ja toimitilapalvelujen suunnittelun prosessikuvaus
Investointirahojen käyttö Kajaanin peruskoulu- ja päiväkotikiinteistöissä
Selvitys Kajaanin kaupungin tilapalvelun liikelaitostamiseksi
Tilat hyvän palvelun edellytys?
Parakista toimistohotelliin : Kaakkurin neuvola muutti ehompiin väliaikaistiloihin
Naudanlihan suoramyynnin toteuttaminen
Toimivampi kioskirakennus : Case Minigolfkioski
Aulapalvelu valmiina muutokseen
Kollektiiviviestinnän muotoilu : Logomon Byrå-yritysalustan sisäisen tiedonkulun suunnitteleminen palvelumuotoilun keinoin
Liikesuhteen laatu toimitilapalveluyrityksen ja tilaajan välisessä yhteistyössä
Lempäälän kuntakonsernin toimitilajohtamisen kehittäminen
Liikelaitos Oulun Tilakeskuksen talouden ja hallinnon kehittäminen
Toimitilapalvelujen laadunhallinta
Toimitilapalvelujen tuotteistaminen tarjoustoiminnan näkökulmasta
Työohjeet lypsykarjatiloille -ohjelmisto
Maitotilaneuvonta ProAgria Etelä-Pohjanmaan alueella
Markkinointiviestintäsuunnitelma tilasuunnitteluyritykselle
MJK-instituutin kokous- ja koulutustilat -palvelutuotteen kehittäminen ja myynnin kasvattaminen
Safkakärry : konsepti ruuanlaittoon urbaanissa ulkotilassa
Kiinteistön käyttäjien toimitilapajvelutarpeet Suomessa
Kartalla
Tilapalvelujen kehittäminen SOL Palvelut Oy:lle : Case: Atria Logistiikka
Siivouspalveluiden organisointi Otaniemen tutkijaresidenssissä
Yleisimmät sisäilmasto-ongelmat
Kotityöpalvelualan osaamistarvekartoitus
Opiskeluympäristöjen kehittäminen Turun alakouluissa
Kiinteistönpitostrategian ja toimitilapalvelujen kehittäminen Turun tilalaitoksella
Palvelukoti Kangasvuokon asumisviihtyisyys sisustussuunnittelun näkökulmasta
Toimintolaskentaperusteisen laskentamallin rakentaminen kohdeorganisaatiolle
Toimipisteopas Pähkinärinteen päiväkodin keittiölle
KiinteistöRYL 2009 : kiinteistöpalveluiden yleiset laatuvaatimukset
Ouluun uusi postinkäsittelykeskus : Takalaanilaan tulevan investoinnin arvo on noin 30 miljoonaa euroa
Kiinteistötoimintastrategian laadintatyö Rovaniemen koulutuskuntayhtymän kiinteistöpalvelussa
Käyttäjätyytyväisyysmittaus : CASE YIT
Jäädä vai lähteä? : muuttosyyt 75+ haastatteluissa
"En lopeta, olen terminaattori"
Marjasta viiniksi: suomalainen viinimatkailutuote suomalaisten viinintuottajien kuvaamana
Opinnäytetyö toteutettiin Metropolia Ammattikorkeakoululle, jonka sosiaali- ja terveysalan kiinteistössä Vanhalla viertotiellä havaittiin ongelmia tilankäytön jakaantumisessa ja tarpeeksi isojen tilojen riittävyydessä ryhmäkokojen kasvettua. Kiinteistössä arveltiin, että tilankäyttöä voisi tehostaa tutkimalla ongelmien taustoja tarkemmin. Opinnäytetyön aiheeksi muodostui selvittää Vanhan viertotien toimitilojen käyttöastetta ja käytön jakautumista. Tavoitteena oli hyödyntää tutkimustuloksia lukujärjestysten ja tilojen sisäisen resursoinnin suunnittelussa ja siten tehostaa tilankäyttöä.    Tutkimuksen teoriaosuudessa kerrotaan lyhyesti Metropolian organisaatiosta ja käsitellään tilankäytön tehostamista sekä tilakustannusten kohdentamista. Empiirinen osuus koostuu Metropolian Tilanvarausjärjestelmän tuottamien tunnuslukujen analysoinnista ja kyselytutkimuksesta Vanhan viertotien kiinteistössä työskentelevälle henkilökunnalle, joka oli kokonaistutkimus. Kyselyn tavoitteena oli kerätä mielipiteitä, kokemuksia ja ehdotuksia toimitilojen käytettävyydestä ja varaamisesta.    Tilanvarausjärjestelmän tuottamien tunnuslukujen perusteella kiinteistöä käytettiin syksyllä 2009 päivätasolla eniten aamupäivisin ja viikkotasolla tiistaisin, keskiviikkoisin ja torstaisin. Kyselytutkimuksen tuloksena selvisi melko yksilöidysti, että Vanhan viertotien kiinteistössä koetaan olevan paljon hyvää ja toimivaa, mutta myös kehitettävää. Kiinteistön parhaiksi puoliksi katsottiin esimerkiksi valoisuus ja yleisilme. Selkeimmin ongelmiksi nousivat suurten teorialuokkien ja neuvottelutilojen puuttuminen, tilojen sisäinen resursointi, puutteelliset varaustiedot tilojen varaajilta ja keskitetyn tilanvarauskäytännön puuttuminen. Vain kolmannes otoksesta vastasi kyselyyn, mutta vastaukset olivat informatiivisia ja todennäköisesti otosta hyvin edustavia.    Johtopäätöksinä ehdotettiin muun muassa yhden käytännönluokan muuttamista suureksi teorialuokaksi. Metropolian Tilanvaraus- ja palvelupyyntöjärjestelmien käyttöä ehdotettiin lisättävän sisäisellä markkinoinnilla, jotta tilankäyttäjien ongelmia ja palautteita saataisiin käsiteltyä vielä hallitummin. Lukujärjestysten suunnittelussa neuvottiin huomioimaan havaitut käyttöasteet. Keskitettyä tilanvarauskäytäntöä oltiin ottamassa jo käytäntöön tutkimuksesta huolimatta.    Asiasanat: toimintaympäristö, tilapalvelut, toimitilat, tilasuunnittelu, asiakaslähtöisyys, kyselytutkimus
Siivous- ja toimitilapalvelujen ostaminen Pudasjärvellä
Kipinä uusiin tiloihin Värttöön
Elvyttävä ja tavoittava palveluympäristö senioreille
Uuden palvelukonseptin pilotointi asiakasymmärryksen lähteenä : case: SOL Henkilöstöpalvelut Oy
Toimitilojen vuokraus osana asiakaslähtöistä kiinteistöliiketoimintaa
Julkinen ja yksityinen kumppanuus toimitila- ja infrapalveluissa : lyhennelmä
Englanninkielinen tiivistelmä: KiinteistöRYL 2009 : general property management quality specification system 2009.
Arvolupauksen muodostaminen tilavuokrauspalveluissa markkinalähtöisen johtamisen keinoin : Case Yritys X
Asiakastyytyväisyyskysely ProAgria Satakunnan maitotilaneuvonnan palveluista
Hitaasti, mutta varmasti? : Saavutettavuuden edistyminen yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2000-luvulla
Stockmannin tilanhallintapalvelut : kysely tilahallinnan nykytilasta ja tulevaisuuden toiveista
Strategialla selkeyttä hankintoihin : tilapalvelujen hankintastrategiakartoitus kuntasektorilla
Uudistuvan hankintalain aiheuttamat muutokset suunnittelupalveluiden kilpailuttamiseen
Pohjoisen Keski-Suomen lomituspalveluyksikköselvitys
Käyttöohjeistuksen laatiminen Koki-kiinteistönpidon tietojärjestelmään
Toimitilapalvelujen kehittämistarpeiden ja -kohteiden kartoitus : case: Lindström Talo
Toimintojen kehittäminen Turun Kiinteistöpalveluliikelaitoksessa
Tämän opinnäytetyön aiheena ovat vuoden 2016 syyslukukauden alussa käyttöön otettavan kansallisen opetussuunnitelman mahdolliset vaikutukset alakoulujen tilaratkaisuihin. Tavoitteena oli selvittää, millaiset tilaratkaisut tukisivat opetussuunnitelman toteuttamista oppilaiden ja opettajien näkökulmasta, ja millaisia kehitystarpeita Turun alakoulujen tiloissa mahdollisesti on siihen liittyen. Opinnäytetyö tehtiin Turun kaupungin Sivistystoimialan hallinnon Tilapalveluihin. Tavoitteena oli myös antaa toimeksiantajalle kehitysehdotuksia, joissa huomioidaan käyttäjänäkökulma tiloissa. Opetussuunnitelman luonnoksessa keväällä 2014 korostuu koulun uusi toimintakulttuuri. Koulut muuttuvat enemmän yhteisöllisiksi keskuksiksi, joissa harjoitellaan erilaisten työskentelymuotojen käyttöä ja yhdessä toimimista teknologisesti tuetuissa ja miellyttävissä opiskeluympäristöissä. Tutkimusmenetelminä käytettiin sähköistä kyselyä ja teemahaastattelua. Sähköinen kysely lähetettiin kaupungin alakouluihin rehtoreille ja opettajille. Kyselyn tavoitteena oli kartoittaa, miten vastaajat arvioivat toimintakulttuurin muutokseen liittyvien asioiden tärkeyttä ja toteutumista tiloissa. Kyselyn jälkeen kuutta rehtoria haastateltiin. Haastattelujen tavoitteena oli saada syvällisempi käsitys käyttäjien tarpeista tulevaisuuden koulutiloissa. Tulosten mukaan ideaaleja tilaratkaisuja ei pidetä ensiarvoisina siirryttäessä tulevaan opetussuunnitelmaan. Muunneltavampia opetustiloja kuitenkin tarvittaisiin. Haasteena pidetään rajallista budjettia. Opetustiloja tulisi pystyä yhdistämään, ja myös toiminnallisia välitiloja kaivataan opetustilojen väliin. Kalusteratkaisuiksi rehtorit toivovat muunneltavampien kalusteiden miettimistä ja kilpailuttamista. Oppilaiden käytössä olevien kannettavien päätelaitteiden määrän odotetaan kasvavan tulevaisuudessa. Silloin työskentely ei ole sidottua tiettyyn fyysiseen tilaan. Haasteena nähdään oppilaiden kokonaisvalvontavelvoite. Oppilaiden työskennellessä opetustilan ulkopuolella, opettajat eivät välttämättä tiedä oppilaan tarkkaa sijaintia.
TKK Dipolin tilapalvelujen ydinprosessikuvaukset
Yrittäjyysmyönteisempi asiakaspalvelu julkishallinnossa  : Esimerkkitapauksena päiväkotiyrittäjän toimitilojen luvat ja ilmoitukset
Tilaa ihmiselle : tilan terveys- ja hyvinvointivaikutusten huomiointi tilasuunnittelussa
Välitilassa
Viihtyisyyden ja elämyksellisyyden tekijät kirjastotilassa : Tapaustutkimus Pälkäneen Arkki-kirjastossa
Vireä ikääntyminen : esteettömyys vanhuspalvelujen kehittämisessä
Kiinteistön käyttäjien toimitilapalvelutarpeet Suomessa
Taidetekstiilin suunnittelu palvelukeskus Omavieskaan
Kunnat perusrakenteita turvaamassa : kuntien tekniset palvelut 1995-2004
Kiinteistö- ja toimitilajohtaminen
Sepen tukikohdasta pilottihanke : uusi "Rescue Center" voi jopa puolittaa lähtönopeuden
Liikuntakysely Lappeenrannan aikuisväestölle
Kokoustilat - tylsä harmaa vai puhutteleva pinkki : Muuttuvat kokoustilat -konseptin kiinnostus B2B-markkinoilla
Palvelumuotoilu yksityisessä liikekiinteistösijoittamisessa - liiketilan tilankäyttösuunnitelma palvelumuotoilun menetelmiä hyödyntäen. Case: Wanha Kauppa.
Senaattori : Senaatti-kiinteistöjen henkilöstölehti
Ikääntyvien kotiateriapalvelu : Selvitys palvelun toimivuudesta ja asiakastyytyväisyydestä
Tilaviesti : Jyväskylän Tilapalvelujen asiakaslehti
Kiinteistömanagerien uudet työalueet : Jyväskylän Tilapalvelu
Maatilat kasvatuksen ja kuntoutuksen ympäristöinä - kokeilutoiminnan kautta kasvuun
Esteettömyys rakentamisessa ja palvelukotien toiminnallisuus
Kuukausiraportointi ravitallilla
Suomalaisten terveys, terveyspalvelujen käyttö ja kokemukset palveluista
Toimitilajohtamispalvelujen kehittyminen Pohjois-Euroopassa
Ambience Design : moniaistisen palveluympäristön suunnittelutyökalu
Rehapolis kaksinkertaistaa toimitilansa Oulussa : laajennusosaan Oysin apuvälinepalvelu ja työterveyshuolto
Hoivapalveluyrittäminen maatilan yhteydessä : haasteita ja mahdollisuuksia
Hyvinkään Ratsastuskeskuksen asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu
Asiakastyytyväisyystutkimus : Demeca Oy
Opinnäytetyössä toteutettiin toimipisteopas Pähkinärinteen päiväkodin keittiöön Vantaan tilapalvelut Oy:lle. Työ on produktityyppinen. Raportti koostuu tietoperustasta ja toimipisteoppaasta.    Tietoperustassa käydään läpi perehdyttämiseen liittyvää teoriaa sekä siihen velvoittavaa lainsäädäntöä. Siinä esitellään perehdyttämismalleja sekä perehdyttämisprosessin sisältö ja eteneminen. Teoriaa verrataan Vantaan tilapalvelut Oy:llä käytössä oleviin toimintatapoihin. Teorian perusteella tehtiin rajaus toimipisteoppaan sisällöstä.     Pähkinärinteen päiväkodissa on palvelukeittiö. Palvelukeittiöllä tarkoitetaan keittiötä, jossa ei valmisteta lämmintä ruokaa itse, vaan ruoka tulee keskuskeittiöltä lämpölaatikoissa. Aamupala ja välipala valmistetaan päiväkodin keittiössä. Keittiössä työskennellään yksin. Toimipisteoppaan tarkoituksena on auttaa sijaisia sekä uusia työntekijöitä sisäistämään keittiön työtehtävät.     Toimipisteopas sisältää yksityiskohtaisen ohjeistuksen keittiön työtehtäviin. Siinä kuvataan päivän kulku työvaiheineen sekä annetaan ohjeita ongelmatilanteita varten. Toimipisteoppaassa on myös tilauksia, omavalvontaa ja raportteja käsittelevät osat. Se julkaistaan sekä paperisena että sähköisenä versiona.    Toimipisteoppaasta kerättiin palautetta esimieheltä, eri toimipisteissä työskentelevältä kiertävältä ruokapalveluvastaavalta ja keittiötyöntekijältä. Esimieheltä saadun palautteen pohjalta toimipisteopasta muokattiin. Työntekijät pitivät opasta selkeänä ja perusteellisena.
Eläkeikäisten liikunnan perusselvitys Keravalla
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Toimitilapalveluiden merkitys yrityksille kasvaa tulevaisuudessa entistä enemmän. Opinnäytetyöni tavoitteena on ollut tuottaa toimeksiantajalleni Stockmannin Kiinteistöt, hankinta ja yhteiskuntavastuuosastolle hyödynnettävää tietoa tilahallintapalveluiden nykytilasta ja tulevaisuuden toiveista tilapalveluiden suhteen. Tämä opinnäytetyö on ensimmäinen vaihe Stockmannin uuden tilahallintakonseptin luomisessa. Uudelle tilahallintakonseptille on tulevaisuudessa tarvetta, kun Stockmannin Pitäjänmäen yksikkö muuttaa uusiin tiloihin. Tämän opinnäytetyön aineistona on käytetty kirjallisuutta toimitilapalveluista, palvelujen luokittelusta ja laadusta sekä palvelujen ulkoistamisesta. Näiden lisäksi olen saanut aineistoa tekemästäni kyselystä, keskusteluista toimeksiantajan ja muiden Stockmannin tilapalveluiden kanssa työskenteleviltä henkilöiltä, yrityksen vuosikertomuksesta, yhteiskuntavastuuraportista ja Stockmannin internetsivuilta. Tässä opinnäytetyössä on aluksi esitelty toimitilapalveluja ja niiden eri ulottuvuuksia. Tämä teoria toimii pohjustuksena esittelylle Stockmannin tilapalveluista ja Stockmannin tilapalvelukyselylle. Kyselyn tulosten jälkeen ovat johtopäätökset ja kehitysideat, miten kyselyä tulisi hyödyntää ja kyselyssä ilmi tulleita asioita huomioida jatkossa. Tilapalvelujen muutokset tulee tehdä niin, että ne luovat lisäarvoa niin yritykselle kuin asiakkaille. Muutoksille tulee olemaan tarve, kun kuluttajien ostokäyttäytyminen muuttuu.
Toimitilojen käyttötutkimus Metropolia ammattikorkeakoulun Vanhan viertotien kiinteistössä
Kättä pidempää : opas asiakaspalvelun saavutettavuuteen
Ajatuksia elinkaarivastuuhankkeista : brittiläisten tilapalveluhankintojen tarkastelua uuden suomalaisen käytännön kehittämiseksi
Tilapörssi : JYKES Kiinteistöt Oy:n asiakaslehti
Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahtimestaripalveluiden palvelukuvauksien kehittäminen
Pintahyginia osana uimahallihygieniaa ja uimahallien palveluliiketoimintaa
KELAN ASIAKASPALVELUPROSESSIN LAADUN ARVIOINTI  : Esimerkkitapauksena Kymenlaakson vakuutuspiiri
Toimitilat hallintaan
"Voisko Nuokkaribiili tulla tunnin päästä Pansioon?” : uusien toimintamallien ja –ympäristöjen hyödyntäminen nuorisotyössä liikkuvan palvelun avulla
Asiakassuhteet maitotilaneuvonnassa ProAgria Pohjois-Karjalan alueella
Toimitilastrategia Kajaanin kaupungille
Toimitilapalveluprosessien työtehtävät Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Lastenosaston "tuunaus" kierrätyskalusteilla : Case Jämsän kaupunginkirjasto
Toimitilapalveluiden parantaminen : Turun Teknologiakiinteistöt
Käyttäjä vaikuttajana rakennushankkeessa : palvelutalo Sammonkoti
Kokous- ja tapahtumajärjestäjien toiveet ja odotukset : Case Porvoo Tours Oy:n PremiumVisit -asiakkaat
Metsätilan sukupolvenvaihdos : suomalaisen pankkiryhmän palvelutarjonnan arviointia
Hallitse monitilapalvelun hankinnan riskit
Tykyttääkö maaseudulla? : TYKY-ohjelman kehittäminen matkailutila Ruutin kartanossa
Maatilayrittäjästä ikäihmisten palveluntuottajaksi
Tilapalvelun liiketalous ja tuloksellisuus : Toimitilat-projektin loppuraportti
Sisäinen vuokra kunnassa ja kuntayhtymässä
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kaupan palveluverkon mitoittaminen ja vaikutusten arviointi
Toimitilapalvelut tapahtumissa : case: Sataman Yö
Tiivistelmä.
Kokouspalvelujen kehittäminen : Radisson Blu Marina Palace
Toimitilapalvelujen hankinta- ja tuotantotavat
Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Turun Teknologiakiinteistöjen toimitilapalveluja, jotka toimivat koko Turku Science Parkin ja tulevaisuuden kampuksen alueella. Ideana on tarjota alueen yrityksille asiakaslähtöistä toimitilapalvelua niin, että nämä pystyvät keskittymään ydinliiketoimintaansa. Alue on tiedepuisto, joten palvelujen pitää tukea tiedepuiston ydintoimintaa ja imagoa. Turun Teknologiakiinteistöt ulkoistaa toimitilapalveluja, joten yhteistyökumppaneiden pitää olla hyviä ja luotettavia. Tällä hetkellä varsinaisia palvelutasosopimuksia ei tilaajayrityksen ja palvelutuottajien välillä ole ja vastuurajapinnat ovat häilyviä. Sopimuksista on saatava selkeämmät ja palveluista helposti hallinnoitava paketti. Opinnäytetyössä kartoitetaan palveluiden nykytilannetta ja tehdään niihin parannusehdotuksia. Toimitilapalveluja kehitetään, jolloin niistä tehdään helpommin ostettavia, myytäviä ja markkinoitavia. Asiakkaille luodaan myös palvelupaketteja.
Hankinnoissa huomioitava lainsäädäntö, ohjeet ja suositukset
Uudistuksia tutkinnoissa : valinnaisuus antaa mahdollisuuden täsmäopintoihin
Laatutaidetta suurelle yleisölle : Aurora Borealis - katoavaa taidetta revontulista
Kuopion Tilakeskuksen tilapalveluiden laadun kehittäminen
Toimitilapalveluverkostot
Julkinen ja yksityinen kumppanuus toimitila- ja infrapalveluissa
Rakenteiden johtumishäviöiden vähentäminen Kangaslammin koululla
Kohtaamisen kautta tukeen : Omaiset Huumetyön Tukena ry:n Avoimien ovien toiminnan ja palveluohjauksen vaikutus huumeita käyttävien asiakkaiden elämäntilanteeseen
Laitetilojen etähallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Asiakastyytyväisyys aulapalvelujen laatuun
Monialainen Studiokokonaisuus : Superstudio
Keskitetyn tilapalveluyksikön perustaminen Merijärven kuntaan
Toimitilapalveluiden laadun mittaaminen ja palveluntuottajien palkitseminen
Toimitilapalveluyksikön toiminta liikelaitoksena
Sofia : sodexolaisten oma lehti
Sikatilojen neuvonta- ja asiantuntijapalveluiden kehittäminen Itä-Suomessa
Talo-oppaan laatiminen toimistokiinteistöön
Olkkarin kävijöiden kokemukset : Matalan kynnyksen kohtaamispaikan merkitys sekä vaikutukset kävijöiden elämään ja hyvinvointiin
Omnian toimitilapalvelujen työntekijöiden ajatuksia työhyvinvoinnista
Tilapalveluhankintojen suunnittelu : strategisia valintoja ja resurssien hankintaa
Älykäs Frami : kokemuksia toimitilasuunnitelma- ja seurantajärjestelmästä
Palvelukonseptisuunnitelma : Case: TKK Saha Kokous- ja juhlatila
Kahvila-ravintola Mintun uudistamissuunnitelma
töISSä : lehti ISS Palveluiden ammattilaisille
Toimitilapalvelujen luokittelu
Locus : lehti kiinteistö- ja rakennusalan ammattilaisille
Nokian kaupungin koulujen liikuntasalien käyttövuokran laskenta ja liikuntatilojen vuokrauskäytännöt
Julkinen sektori on viime vuosina järjestänyt palveluitaan uudelleen ottamalla uusia toimintatapoja sekä järjestämismuotoja käyttöön. Julkisen sektorin perinteisen oman palvelutuotannon lisäksi tai sen rinnalla on vaihtoehtona hankkia palvelut ulkopuoliselta toimeksisaajalta. Muutosten myötä julkisten hankintojen määrä on kasvanut merkittävästi. Opinnäytetyön aiheena oli julkisissa hankinnoissa huomioitavat lait, ohjeet ja suositukset ja näiden tuomat velvoitteet. Hankinnoissa viranomaisten laatimat velvoitteet kos-kettavat sekä hankintayksikköä että toimeksisaajaa. Hankinnan sisällöstä tai toimialasta riippumatta, julkisissa hankinnoissa tulee huomioida hankintalaki sekä tilaajavastuulaki. Lakiin perustuvien velvoitteiden lisäksi hankintayksikkö voi esittää toimeksisaajan tekniseen suorituskykyyn ja ammatilliseen pätevyyteen kohdistuvia edellytyksiä. Tekniseen suorituskykyyn ja ammatilliseen pätevyyteen perustuvat velvoitteet ovat erilaisia eri toimialoilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa vastaukset siihen, mitä lakeja, ohjeita ja suosituksia julkisessa hankinnassa tulee huomioida, mihin kyseiset perustuvat, mikä viranomaistaho niitä velvoittaa sekä kuinka niitä valvoo, missä tilapalveluiden hankinnan osassa niitä tulee tai voi käyttää ja kuinka ne toimeksisaaja hankinnassa luotettavasti todentaa. Opinnäytetyössä asiaa tarkasteltiin tilapalveluiden hankinnan suunnittelun näkökulmasta. Tilapalveluilla tarkoitetaan esim. jätehuoltopalvelua, siivous- ja kiinteistöhuoltopalvelua, turvapalvelua, ateriapalvelua. Opinnäytetyön liitteenä on koulutusmateriaali. Koulutusmateriaalia hyödynnetään TPA Andersson Oy:n henkilöstön perehdytyksessä, yrityksen sisäisessä koulutuksessa sekä yrityksen asiantuntijoiden työn tueksi. Opinnäytetyön liitteenä oleva koulutusmateriaali (liite 1) on laadittu TPA Andersson Oy:n käyttöön, ei ole julkiseen käyttöön.
DIGILIIKUNTATILA JA - OHJELMA HOLIDAY CLUB KATINKULLALLE : Päivitystä Katinkullassa lomailevien nuorten vapaa-aikaan
Sisäympäristöongelmien hallinta
Palasia : Helsingin kaupungin palvelukeskus Palmian asiakas- ja sidosryhmälehti
Uusi verkkopalvelu käyttöön Haukiputaalla
Kiinteistöpalvelujen perustutkinto 2010.
Manageerauksen soveltuvuus pieniin ja keskisuuriin teollisiin yrityksiin
Tervetuloa tilaan! : Kirjastojen tilasuunnittelun ja palvelumuotoilun arviointia
Nuorten mielenterveyskuntoutujien kokemuksia palveluketjuista ja taloudellisesta toimeentulosta
Käyttäjälähtöisyyttä tilasuunnitteluun : toimivat tilat tilapalveluille
Palvelukeskuksen laajennusosan suunnittelu
Toimitilapalvelujen luokittelu hankintastrategian kehittämisen näkökulmasta
Maatilamatkailu Koivuniemen Herran  MuuMaan päiväkävijöiden asiakastyytyväisyys
Rotuoppia LYY:n foorumilta : Elämää opintorahan jälkeen : Liittarihumua
Oppia ikä kaikki : räätälöityä restonomikoulutusta aikuisille
Tiivistelmä
Ilo oppia, halu tehdä työtä
Asiakkaiden näkemyksiä Alajärven Kelan palvelun laadusta ja toimitiloista
Toimitilapalvelujen ulkoistaminen henkilöstön ja asiakkaan kokemana
Huoltoyrittäjät maatilayritysten kumppaneina
Avointen ovien toiminnan kehittäminen : Selvitys kehittämistarpeesta Iisalmen kaupungin nuorisopalveluihin
Sisustusliikkeen uudistaminen palvelumuotoilun keinoin
Asiakkudenhallinta toimitilapalveluympäristössä
Ikäihmisten liikunnan kansallinen toimenpideohjelma : liikunnasta terveyttä ja hyvinvointia
Parakkineuvolaa paikataan : kaikki puutteet eivät poistu, parempia tiloja etsitään Kaakkurissa yhä
Ruotsinkielinen tiivistelmä: Fastighets RYL 2009 : allmänna kvalitetskrav för fastighetstjänster.
Veneiden talvisäilytyksen tarvekartoitus  : Case Kuljetus Siiskonen Ky
Liikuntapaikkapalvelut ja väestön tasa-arvo : seurantatutkimus liikuntapaikkapalveluiden muutoksista 1998–2009
Kauppakeskuksen julkisen tilan suunnittelu palvelumuotoilun keinoin
Suunnittelijoiden raportointijärjestelmä : case: ISS Palvelut Oy
