http://www.yso.fi/onto/yso/p3538 työmaat
työmaat työmaat
As Oy Kirjokulman korotuksen logistiikka- ja turvallisuussuunnitelma
Hotelli Arinan remontti alkaa : korttelin ilme muuttuu myös Sampo-kiinteistön uusimisella ; Työt näkyvät kaksi vuotta katukuvassa
Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet
Tässä opinnäytetyössä opiskelijan ja toimeksiantajan näkemykset eivät kohdanneet. Toimeksiantajan vaatimuksesta opinnäytetyössä ei julkaista yritysten tai henkilöiden nimiä eikä paikkatietoja, sillä työ ei edusta yrityksen virallista kantaa. Opiskelijan näkemykset linjasaneeraustyömaan aikatauluttamisesta perustuvat osittain hänen omiin havaintoihinsa työmaalta ja osittain työmaalla toimineen työnjohtajan näkemyksiin. Opinnäytetyössä esitetyt näkemykset aliurakoiden rajoista ja aliurakoiden vuorottelusta eri työmailla edustavat erään aliurakoiden tarjouspyyntöjen laadinnassa mukana olevan henkilön kantaa. Tämä vuorottelu ja urakkarajojen suunnittelu on kyseisen henkilön mukaan asia, jota harrastetaan myös kilpailevissa yrityksissä. Tästä syystä opinnäytetyön voidaan katsoa sisältävän juuri sitä hiljaista tietoa, mitä oppilaitos toivoo saavansa opinnäytetöistä.
Termorak Oy:n työturvallisuusohje
Rakennustyön valvonta : määräykset ja ohjeet 2000.
Öljynjalostamon huoltoseisokin työmaajärjestelyt
Toimitusketjun hallinta talonrakentamisessa : KETJU-yhteenveto
Työmaan rakentamisaikainen lämmittäminen viemäriputkiston avulla
Pöly ja sen hallinta on ongelma nykypäivän rakennustyömailla. Pölyä syntyy erittäin paljon saneerauskohteissa työmaiden ollessa purkuvaiheessa ja monessa muussa työvaiheessa. Pölyhiukkasia on erityyppisiä ja kokoisia ja eri hiukkasten fysikaaliset ominaisuudet vaihtelevat. Rakennustyömailla jokaisella osapuolella on erilaiset vastuut ja velvoitteet pölyn haittojen torjumisessa. Ennen pölyävän työn aloittamista tehdään pölyn-hallintasuunnitelma, josta käy ilmi pölynhallinnalliset asiat koskien purkutyötä. Korjausrakentamiseen liittyy erilaisia purkutöitä. Purkutyöt koostuvat suurimmaksi osaksi tavanomaisista purkutöistä, joista syntyvä pöly ei ole hengenvaarallista työntekijälle, mikäli altistuminen ei ole suurta. Koska korjattavat talot ovat vanhoja, niissä on käytetty nykyään vaarallisiksi luokiteltavia aineita. Vaarallisten aineiden purkutöihin on kehitetty omat säädökset ja osa purkutöistä on luvanvaraista. Pölyä hallitaan pääosin erilaisilla koneilla, osastoinneilla, henkilökohtaisilla suojaimilla ja erilaisilla tai vaihtoehtoisilla työtavoilla. Pääosin korjausrakentamisessa pölynhallinta suoritetaan laittein, osastoinnein ja henkilökohtaisin suojaimin. Vaarallisten aineiden purkutöissä henkilökohtaisten suojainten käytöstä on omat säädöksensä.
Toimitilakohteen laadunvarmistus
Työmaat katukuvassa
Ympäristöjärjestelmän käyttöönoton vaikutukset työmaalla
Hoivakotityömaan kosteudenhallinta
Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä
Rakennustyömaan kosteudenhallinta
Linjasaneerauksen toimintamalli asunto-osakeyhtiökohteessa
Ahtaiden tilojen aiheuttamat haasteet kerrostalotyömaalla
Kustannusten hallinta työnjohdon näkökulmasta
Suomessa vallitsevat sääolosuhteet aiheuttavat rakentamiselle usein suuria haasteita. Tästä syystä rakennusaikainen kosteudenhallinta on tärkeää, jotta työmaalla saavutetaan kosteusteknisesti toimiva ja rakenteiltaan riittävän kuiva rakennus. Täysin kuivan rakennuksen rakentaminen ulkoilmassa ei ole yleensä käytännössä edes mahdollista. Vuodenajat ja säätilojen vaihtelut tuovat rakentamiseen monia ratkaistavia ongelmia, mutta riittävä panostaminen kosteudenhallinnan suunnitteluun ja toteuttamiseen auttaa ratkaisemaan nämä ongelmat. Kiristyneet aikataulut ja ainainen kiire työmaalla aiheuttavat myös kosteusteknisiä ongelmia. Usein rakenteet kastuvat rakennusaikana ennen kuin rakennuksen vaippa saadaan vesitiiviiksi ja tiukkojen aikataulujen takia rakenteille ei aina jää kylliksi aikaa kuivumiseen. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin Peab Oy:n Koy Hopunkallion työmaan kosteudenhallintaa ja menetelmiä kosteudenhallinnan suunnittelemiseksi, toteuttamiseksi sekä organisoimiseksi. Näitä menetelmiä voidaan soveltaa myös muihin samankaltaisiin kohteisiin. Työssä kerrotaan kohdetyömaalla esiintyneistä kosteusongelmista ja niiden ratkaisemiseen käytetyistä toimenpiteistä, laitteista ja mittausmenetelmistä. Työ on laadittu Peab Oy:lle ja sitä voidaan käyttää yleisenä ohjeena myös muilla työ-mailla. Näitä ohjeita noudattamalla voidaan välttyä rakennusaikaisilta kosteusongelmilta ja saavuttaa kosteusteknisesti toimiva ja terve rakennus. Työssä tarkastellaan yleisimpiä rakennustyömaan kosteusongelmia ja esitetään ratkaisut niiden ehkäisemiseksi. Lisäksi työssä perehdytään betonin kosteusteknisiin ominaisuuksiin ja niiden vaikutuksiin kosteudenhallinnan toteuttamisessa. Työssä kerrotaan myös, mitä ongelmia puutteellinen kosteudenhallinta aiheuttaa. Tutkimus tarjoaa lukijalle käytännön ohjeita rakennustyömaan kosteudenhallinnan toteuttamiseksi.
Oulun tekninen liikelaitos hyödyntää infrarakennuksen työmailla tietomalleja koneautomaatiossa. Työnjohdolla on tästä huolimatta edelleen käytössään suunnitelmat perinteisinä paperiversioina ja pdf-muotoisina tiedostoina. Puutteena on nähty näiden materiaalien päivittäminen ja ajantasaisuus sekä versioiden hallinta. Toimeksiantoon kuului selvittää tietomallien käytön hyödyntämisen nykytila ja kuvata rakentamisen tulevaisuuden tavoitetila infrarakentamisen prosessissa tietomallien hyödyntämisen suhteen. Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla prosessin ydinhenkilöitä ja tutustumalla raportteihin ja kirjallisuuteen. Tuloksena syntyi suunnitelma, miten vaiheittain siirrytään kohti paperitonta tietomalleja hyödyntävää työmaatoimintaa. Suunnitelmaan sisältyy kolme kehittämisen osa-aluetta: toiminta, tekniikka ja osaaminen. Osaamisen kehittämiseen sisältyy yleistä tietomalleihin liittyvää koulutusta sekä laite- ja sovelluskohtaista koulutusta. Tekninen kehittäminen koostuu uusien laitteiden ja järjestelmien hankkimisesta. Toiminnan kehittäminen puolestaan on koko rakentamisen prosessin kattavaa organisaatioaidat ylittävää käytänteiden ja toimintaympäristön kehittämistä.
Korjausrakennusurakoitsijan työturvallisuuden kehittäminen
Laadukasta rakentamista : työmaan hyviä käytäntöjä
Standardin SFS-EN 1090-2 vaikutus asennukseen
Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannushallinta
Työmaiden työturvallisuuden analysointi TR-mittarilla
Katusaneerausurakan läpivientiohje
Tiivistelmä: Vesitiiviin kaivannon rakentaminen (Urheilupuisto). Opinnäytetyön aiheena on vesitiiviin kaivannon rakentaminen. Työssä keskityttiin   Länsimetron Urheilupuiston hankkeeseen ja sen sisältämään suurempaan   asemakaivantoon. Työ tehtiin Peab Infra Oy:lle, joka toimii kyseisen hankkeen   pääurakoitsijana.   Opinnäytetyössä käytiin läpi eri työvaiheita ja menetelmiä vesitiiviin kaivannon   varmistamiseksi. Työvaiheita olivat tukiseinän asennus ja sen tiivistys suihkuinjektoinnilla   sekä kallioperän tiivistäminen verhoinjektoinnilla. Tukiseinä vaihtoehtoja käsiteltiin   muutama sekä pohjavedenhallintaa käytiin läpi, koska se liittyy olennaisesti syviin   kaivantoihin. Erilaisten vuotokohtien tiivistäminen oli osa vesitiiviyden varmistamista.   Lähteitä aiheeseen löytyi kirjallisuudesta jonkin verran, mutta suurin hyöty löytyi   työvaiheisiin tehdyistä työ- ja laatu suunnitelmista sekä muista urakan asiakirjoista.   Hankkeen suuruudesta johtuen näitä asiakirjoja löytyi hyvin urakoitsijan ja tilaajan   toimesta. Ne olivat myös paremmin ajan tasalla ja yksityiskohtaisempia, kuin monet   kirjallisuus lähteet. Suuri hyöty oli myös vertailukohtana käyttämäni aikaisempi työmaa,   jossa oli paljon ongelmia liittyen aiheeseen. Työkokemuksesta oli hyötyä, ettei tarvinnut   opiskella jokaista työvaihetta erikseen ja osasi ennakoida missä saattaa tulla ongelmia.   Kaivannon vesitiiviys ja pohjavedenhallinta onnistui työmaalla mielestäni hyvin. Urakka on   vielä osittain kesken, mutta suurempaa riskiä vesitiiviyden kannalta ei enää ole tiedossa.   Urakka antoi hyvää ja monipuolista kokemusta sekä lisätietoa erilaisista injektoinneista.
Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta
Perehdytysmenetelmän kehittäminen
Sivu-urakoitsijoiden hallinta pääurakoitsijan näkökulmasta
As Oy Kauppiaskatu 13 pihakorjaus
TR-mittarin toimivuus Skanska Itä-Suomi Oy:n työmailla
Tiivistelmä: Aluesuunnitelman merkitys rakennustyömaan sujuvuuteen. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Lujatalo Oy:n toimeksiantona. Opinnäytetyössä oli tavoitteena selvittää, miten aluesuunnitelma laaditaan ja miten se vaikuttaa työmaan sujuvuuteen eri rakentamisvaiheissa. Työssä tutkittavana olivat maanrakennus- ja perustusvaiheen, runkovaiheen, sisävalmistusvaiheen sekä luovutusvaiheen aluesuunnitelmat ja niiden laadinta ja sisältö.     Opinnäytetyön esitutkimusaineisto hankittiin tutkimalla internet-sivuja, kirjaston tietokantoja ja yrityksen ohjeita. Käytännön kokemuksia ja näkemyksiä hankittiin asiantuntijalausuntojen avulla. Asiantuntilausuntoja antoivat työmaatoimihenkilöstö.     Työn tuloksena syntyi ohjeistus eri rakentamisvaiheiden aluesuunnitelmien laadinnasta ja sisällöstä. Huomioon otettavia asioita olivat etenkin työturvallisuus, tehokkuus ja työmaan sujuvuus.     Työssä läpikäydyt eri rakentamisvaiheiden aluesuunnitelmat osoittivat, että rakentamisvaiheittain suunniteltu aluesuunnitelma palvelee työmaata kaikkein tehokkaimmin ja turvallisimmin. Olennaisena seikkana oli, että rakentamisvaiheittain jaotellussa aluesuunnitelmassa keskittyminen juuri kyseistä vaihetta palveleviin tehtäviin helpottuu.     Opinnäytetyötä voidaan tulevaisuudessa hyödyntää muun muassa uusien työmaatoimihenkilöiden perehdyttämisessä aluesuunnitelman laadintaan.
Valokuvaus laadunvarmistuksen työkaluna
Tässä opinnäytetyössä käsitellään talonrakennustyömaan työturvallisuutta työnjohtajan näkökulmasta. Työnjohto on vastuussa rakennustyömaan turvallisuudesta ja sen jokapäiväisestä toteutumisesta työmaalla. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Oulun Rakennusteho Oy:lle työturvallisuuskansion runko suunnitelma- ja asiakirjoineen, mikä olisi selkeä ja helppokäyttöinen työkalu työmaan turvallisuuden johtamiseen. Opinnäytetyö aloitettiin tutustumalla Oulun Rakennusteho Oy:n aikaisempiin työturvallisuuskansioihin ja niiden sisältöön. Kansion sisältöä suunniteltaessa oltiin yhteydessä Oulun Rakennusteho Oy:n työnjohtajiin ja työturvallisuuspäällikköön. Heidän kanssaan mietittiin yhdessä, mitä asioita kansion tulisi sisältää ja miten kansion kokoaminen olisi mahdollisimman sujuvaa. Opinnäytetyön laatimisen tuloksena Oulun Rakennusteho Oy sai toimivan apuvälineen työmaan turvallisuuden hallintaan. Työturvallisuuskansio sisältää ohjeet turvallisuusseurannasta ja -suunnittelusta.
Luonnonkivityöt epäsuotuisissa olosuhteissa
Aamutreenit työturvallisuusnäkökulmasta : Ergonomia ja työtehokkuus
Rakennustyömaan toimitusten ohjaus
TR-mittaus ja rakennustyön turvallisuus
Työmaan turvallisuuskansio
Valvojan tehtävät osaurakkakohteessa
Energiatehokkaan puukerrostalon käyttö- ja yhteiskustannukset tuoteosatoimituksella rakennettaessa.
Kivikorien koneellinen valmistus ja asennus
Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Sähkönjakeluverkon rakennustyömaan laadunvalvonta
Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Viikin Rakennus Oy:n kanssa, joka on myös opinnäytetyön tekijän työnantaja. Viikin Rakennus Oy on keskittynyt toimimaan pääkaupunkiseudulla linjasaneeraustyömaiden urakoinnissa. Toiminnan kasvaessa ja kilpailun tiukentuessa myös yrityksen tulee tehostaa kaikkia toiminnan osa-alueita, jotta yritys pystyy viemään hankkeet läpi sovituissa aikatauluissa ja budjetissa. Opinnäytetyön tavoite on laatia työnjohtajalle ohjekirja linjasaneeraustyömaan perustamisesta ja työmaan aloituksesta siten, että työjohtaja pystyy suoriutumaan itsenäisesti siitä, tehokkaasti lakeja ja asetuksia noudattaen.    Opinnäytetyössä käydään läpi sopimukset, asiakirjat, suunnitelmat ja työmaan perustamiseen liittyvät turvallisuusnäkökulmat, jotka työnjohtajan tulee ottaa huomioon ja tarkastaa, että asiat ja tehtävät on suoritettu sopimusten sekä lakien ja asetusten määräämällä tavalla. Viikin Rakennus Oy:n tämän hetkistä tilannetta tarkastellaan projektijohtajan, kahden työnjohtajan haastattelulla sekä opinnäytetyön tekijän kokemuksen perusteella. Esille tulleisiin ongelmakohtiin pyritään opinnäytetyössä löytämään ratkaisuja linjasaneeraustyömaan aloituksen ohjekirjan muodossa.    Suurimmat ongelmat linjasaneeraustyömaan aloituksessa ovat ajankäyttö, päällekkäiset työmaat, epäyhtenäiset toimintamallit, roolijako työnjohtajan ja projektipäällikön kesken sekä asioiden unohtaminen. Tulevaisuudessa ongelmia ratkaistaan opinnäytetyön tuloksena syntyvän ohjekirjan käytöllä, selkeillä työnjaoilla ja ajankäytön tehostamisella.  Asiasanat: linjasaneeraus, perustaminen, työmaan perustaminen, työnjohto.
Paikallavalettavien betonirakenteiden työmaaohjeistus
Työmaan hallinta ja dokumentointi
Laadun dokumentoinnin kehittäminen
Työmaatekniikka : nostot ja siirrot : torninosturityö, rakennushissityö, mastolavatyö, henkilönostotyö, telinetyö
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamiseen
Työmaalla tapahtuvan perehdytyksen sisältö ja toimintatavat
Tyomaakaluston suunnittelun kehittaminen laajoissa pientalohankkeissa
Työmaainsinöörin tehtävät ja niiden vaikutus
Tiivistelmä: Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannushallinta. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Asuntorakentamisen yksikön työnjohdon yleisenä ongelmana on puutteellinen kustannussuunnittelu ja -hallinta. Toimeksiannon ja opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja   yhtenäistää työnjohtajien kustannushallinnan keinoja.   Opinnäytetyötä varten haastateltiin NCC:n toimihenkilöitä tuotannon eri tasoilta. Haastatteluilla selvitettiin työnjohdon nykyiset kustannushallinnan menetelmät ja keinot, joilla työnjohto pystyisi tehokkaimmalla tavalla täydentämään työmaiden kustannushallintaa ja kustannusennusteiden luotettavuutta.   Opinnäytetyön rakenne jakaantui kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa (luvut 2 ja 3)   käsitellään teoriaa rakennushankkeen kustannuksista ja tuotannonohjausmenetelmistä.   Toisessa osassa (luvut 4 ja 5) esitellään opinnäytetyötä varten tehty tehtäväkohtaisen kustannusseurannan taulukkomalli ja mallin testaus. Mallin toimivuutta testattiin kolmella   NCC:n asuntorakentamisyksikön työmaalla, joista yksi oli omaperusteinen ja kaksi olivat   urakkakohteita. Myös testattavia työvaiheita oli kolme kappaletta. Kustannusseurannan   taulukkomallin perustana olivat vastuullisten työnjohtajien tekemät tehtävälaskelmat ja   hankkeiden tavoitearvioissa tehtäville varatut kustannukset.   Työn tuloksena syntyi Excel-pohjainen taulukko, jolla työnjohtaja voi tehtäväkohtaisesti   seurata tehtävän toteutuneita kustannuksia ja ennustaa vielä toteutumattomia kustannuksia. Toteutuneita kustannuksia verrattiin työsaavutukseen, aikatauluun ja tavoitearvioon.   Taulukon testaaminen ja kehittäminen jatkuvat yrityksen työnjohdon parissa edelleen.
Työturvallisuuslomakkeiston kehittäminen
Aliurakoitsijan aiemman laaduntuottokyvyn arvostaminen suoraan rahaksi urakkakilpailuissa
Logistiikan suunnittelu ja johtaminen pientalotyömaalla
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin kerrostalon runkovaiheen logistiikkaa ja täsmätoimituksia. Tarkastelun lähtökohdaksi otettiin tuotannon luotettavuus ja täsmälliset materiaalitoimitukset. Työn tilaajana toimi Skanska talonrakennus Oy. Työ tehtiin As Oy Tampereen Matrixin työmaan käyttöön. Opinnäytetyössä tutustuttiin uudenlaisen logistiikkapalvelun käyttöönottoon ja sen jalostamiseen. Työssä käsitellään työmaan erilaisia logistiikkaratkaisuja ja toimintamalleja. Näiden pohjalta työssä laadittiin tarkat hankekohtaiset suunnitelmat Tampereen Matrixin työmaan logistiikkaan ja täsmätoimituksiin. Vastaavia hankkeita varten laadittiin tarkastuslista sekä yleisohje täsmätoimituksista työmaiden käyttöön. Opinnäytetyön keskeisimpään aiheeseen runkovaiheen täsmätoimituksiin, perehdyttiin Skanskan vastaavasta tornitalohankkeesta saatavalla tiedolla. Hankkeesta Laadittiin 3D-malli helpottamaan työn suunnittelua ja kokonaisuuden hahmottamista. 3D-mallin avulla päätettiin tehdä animaatio runkovaiheen yhden kerroksen nousemisesta elementti kerrallaan täsmällisesti kellontarkasti. Opinnäytetyön lopputuloksena laadittiin tarkka suunnitelma runkovaiheen logistiikasta ja täsmätoimituksista Tampereen Matrixin työmaahenkilöstön käyttöön. Opinnäytetyössä laadittiin tarkastuslista ja yleisohje täsmätoimituksista, joiden avulla Skanskan työmaiden tulisi voida helpommin käyttää täsmätoimituksia osana runkovaiheen logistiikkaa. Opinnäytetyö sisältää Skanska talonrakennuksen luottamuksellisia tietoja, jotka on poistettu työn julkaistavasta versiosta.
Tutannonaikainen työmaanhallinta paperilla ja käytännössä
Rakennustyömaan kulunvalvonta : YIT Oyj:n TYKSin T2-sairaalan EFG3-urakka
Uusi teknologia infrarakentamisessa
Suunnittelunohjaus pientalohankkeissa
Laadunhallinan kehittäminen
Luovutusaineiston kehittäminen
Rakennustyömaiden laatuongelmat
Opinnäytetyön aiheena oli Kiikalassa keväällä 2011 pieni palanut navetta rakennus. Tehtäväni työmaalla oli toimia kirvesmiehenä ja työnjohtajana. Työmaa oli kokonaisuudessaan minun vastuullani. Työn tavoitteena oli kehittää yleistä tietämystä rakennusalasta, sekä palauttaa mieleen jo ennen opittuja työnjohtajan tavallisimpia suunnittelu- ja johtotehtäviä. Opinnäytetyön ensimmäiseen osioon valittiin kuusi osa-aluetta, joita käsiteltiin lähdekirjallisuu-den ja jo aikaisemmin opittujen asioiden avulla. Valitut alueet ovat tärkeitä apuvälineitä tuotannon suunnittelussa ja työnjohtamisessa. Näiden osa-alueiden hallinnalla pystyy varmistamaan, että oma rakentaminen on hyvällä pohjalla ja ammattitaitoista. Työn toisessa osiossa on kerrottu aihealueiden käyttö työmaalla. Työn lopuksi pohditaan omaa osaamista ja kehittämistarpeita tulevaisuutta ajatellen. Rakennusalalla on paljon eri osa-alueita ja kaikkia ei voi koskaan osata täydellisesti, joten aina on opittavaa. Työn edetessä on muodostunu yleiskuva taidoistani. Tässä opiskelun vaiheessa olen niihin tyytyväinen ja tästä on helppo jatkaa rakennusalan työntekijänä/opiskelijana.
Kerrostalotyömaan talvirakentamisen kustannukset
Linjasaneeraustyömaan aloituksen standardointi
Laadunvarmistus Kustavintien työmaalla
Viikkosuunnitelmien hallinnan taso rakennustyömailla
Työmaainsinöörin työnkuvan määrittely, perehdytysaineistoa ja oppimispolun hahmottelu
Termorak Oy on tulen- ja haponkestäviin muurauksiin erikoistunut yritys, jossa työskentelee 19 toimihenkilöä ja 75 asennusmiestä. Termorak Oy:n asiakkaista pääosan muodostavat energiateollisuus, paperi- ja selluteollisuus, terästeollisuus, lasiteollisuus, kalkki- ja sementtiteollisuus sekä petrokemian teollisuus. Tämän opinnäytetyön tavoite on tuoda selkeästi esiin eri osapuolien työturvallisuutta koskevat velvoitteet yhteisessä rakennusurakassa sekä tehdä Termorak Oy:n työntekijöiden käyttöön työturvallisuusohjeet ja näin auttaa Termorak Oy:n työntekijöitä tunnistamaan vaarat ja riskit työmaalla sekä ymmärtämään työturvallisuusajattelun tärkeyden. Tähän opinnäytetyöhön hankittu tieto on peräisin Rakennustöiden turvallisuusmääräykset 2009 -kirjasta, VTT:n julkaisemalta nettisivulta VTT rakentamisen turvallisuuden hallinta 2006 sekä opinnäytetyön tekijän yli 20 vuoden työkokemuksesta kattilatyömailla 15:sta eri maasta. Tämän opinnäytetyön liitteeksi on laadittu Termorak Oy:n työntekijöiden käyttöön työturvallisuusohje, jossa on otettu huomioon yleisesti rakennustyömailla olevien ohjeiden lisäksi Termorak Oy:n asennustyömaiden ominaispiirteistä johtuvien vaarojen ja turvallisuusriskien huomioon ottavat ohjeet. Lisäksi tässä työssä on tehty Termorak Oy:n toimistorakennuksessa, tuotantotiloissa ja varastoissa työskenteleville ihmisille turvallisuus ja pelastautumisohje.
Työmaan sisäilmaston olosuhdehallinta
Työturvallisuuskansion päivittäminen
Linjasaneeraustyömaan pölynhallinta ja työmaatekniikka
Työturvallisuus talonrakennustyömaalla
Urakkasopimuksen jälkeiset toimet
Pysäköintilaitoksen jälkilaskennan hyödyntäminen tarjouslaskennassa
Rakennustyömaan toimitusten ohjaus ja materiaalinhallinta
Tiivistelmä: Laadunhallinnan kehittäminen. Työnsuunnittelun tärkeys tulee korostumaan tulevaisuudessa, kun muuttuvien tekijöiden määrä työmaan tuotannossa lisääntyy. Vuosi vuodelta rakennusprojektit pyritään tekemään tehokkaammin kaikilla osa-alueilla. Työntehostamisesta johtuen työvaiheet on jaettu pienemmiksi urakoiksi, joten töiden valvonnan määrä on kasvanut ja laadunhallinnasta on tullut haastavampaa.     Tämä mestarityö käsittelee laadunhallintaa rakennustyömaan näkökulmasta. Työssä tutkittiin kehitysmahdollisuuksia Rakennusosakeyhtiö Hartelan työmaalla tapahtuvaan laadun valvontaan. Tarkoitus on etsiä keinoja rakentamisessa tapahtuvien virheiden ehkäisemiseksi ja tuottaa kehitysehdotuksia työnjohdon laadunhallinnan työkaluiksi. Vertailemalla rakennusaikaisia virheitä työmaan laatutoimintoihin ja toimintaohjeisiin pyrittiin saamaan selville virheiden pohjimmaiset syyt. Lisäksi työssä pohdittiin tämänhetkisten työkalujen toimivuutta tehtäväsuunnittelussa, laadunhallinnassa ja tehtävien ohjaamisessa.     Tutkimuksissa selvisi, että laadunhallintatyökaluja ja toimintatapoja täytyy päivittää. Laadunvarmistus on tällä hetkellä työmaakohtaista. Riippuu todella paljon vastaavasta mestarista, kuinka asiat on hoidettu työmaan osalta, jolloin myös laatu vaihtelee työmaittain hyvin paljon.     Työntuloksena syntyi kehitysehdotuksia, joiden avulla laadunhallintaa saadaan toimivammaksi, edellyttäen että työkalut päivitetään vastaamaan tämän päivän vaatimuksia. Myös työn aikana havaittuja virheitä ja niiden aiheuttamia riskejä saadaan ehkäistyä.
Ahtaan työmaan logistiikka : Kultatalon peruskorjausurakassa
Rakennusmittaukset ja laadunvarmistus
Sisävalmistusmestarina asuntorakentamiskohteessa
Asennusryhmäkin vastaa työmaan järjestyksestä
Työkuntaurakointi omilla työntekijöillä
Purku-urakan häiriöiden hallinta
Piirin ennätys
Seinäjoki Vesijohtotyö
Pölynhallinta vahinkosaneerauksessa
Tapahtumia, pöytäkirjamerkintöjä, muistoja, Työhallinnon historiaa
Voimalaitosalueen kuulutusjärjestelmävaihtoehtojen kartoitus
Työsuojelun toteutuminen rakennustyömailla
Kosteudenhallinnan rakennusfysikaalinen työmaasuunnittelu
Tarkastusasiakirjojen yhtenäistäminen
Tiivistelmä: Käytännön ohjeistus työnjohdolle työmaan hankinnoissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamispuolen toimihenkilöiden suorittamia hankintoja työmaan aikana. Työssä tutkittiin, mitä tapoja työmaalla on ja ovatko ne yhteydessä rakennusalan teoriaan.    Opinnäytetyön kohteina olivat 5–8 korjausrakentamiskohdetta ja näiden toimihenkilöt. Opinnäytetyön tietolähde olivat haastattelut ja hankintakirjallisuus. Haastattelut tehtiin toimihenkilöille sopiviksi ja mahdollisimman monipuoliseksi. Haastatteluiden avulla selvitettiin yleisimmät toimintatavat hankintoihin liittyen ja pyrittiin selvittämään, mitä virheitä näissä tapahtuu.    Haastatteluja varten tehtiin haastattelulomakepohja, jonka tarkoituksena oli herättää keskustelua, sekä vastaamaan kysymyksiin tarpeeksi laajasti. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella tehtiin yhteenvedot hankintoihin vaikuttavista asioista. Yhteenvedosta selvitettiin käytännön toimintatavat, niiden virheet ja sitä kautta käytännön kehittäminen.    Työssä koottu aineisto koostuu haastattelulomakkeiden vastauksista, rakennusalan kirjallisuudesta, yrityksestä annetuista materiaaleista ja käytännön kokemuksesta. Teoriaosuudessa selvennettiin hankintoihin liittyviä yleisiä asioita kirjallisuuden avulla ja korostettiin niissä mainittuja, hankintoihin liittyviä asioita.    Tuloksena saatiin ohjeistus työmaahankintoja varten sekä kehitysideoita, kuinka toimintaa voidaan parantaa. Tuloksena syntyi myös alustava työkalu auttamaan työnjohdon hankinnoissa.
Käännetty vaiheaikataulu työmaan aikataulusuunnittelun työkaluna
Vesien käsittely tunnelityömaalla
Porin pääterveysaseman väistötila ja työmaan aluesuunnitelma
Erilaisten rakennuspölyjen hallinta on tärkeä osa turvallista rakentamista. Rakennuspöly ei ole ongelma ainoastaan työntekijälle, vaan myös monelle muulle rakennusprojektin eri osapuolelle. Pölynhallinnan haasteita ovat usein tietämättömyys pölyjen monenlaisista vaaroista ja toisaalta myös välineistä, joilla pölyä voidaan työmaalla hallita. Isoimpia ongelmia monella työmaalla ovat kuitenkin kustannukset, jotka muodostuvat hallittaessa pölyä kunnolla. Rakennuspölyyn ja sen hallintaan alettiin keskittymään enemmän TR-mittarin uudistuttua vuonna 2010. Opinnäytetyön yhtenä tavoitteena oli esitellä yleisesti rakennustyömaan tavallisimpia pölyjä sekä niiden erilaisia terveyshaittoja. Työssä suunniteltiin As. Oy Helsingin Cordelian työmaalle erilaisia pölynhallinnan ratkaisuja sekä laskettiin näistä syntyvät kustannukset. Työssä keskityttiin perinteisen uudiskerrostalokohteen pölynhallintaan. Opinnäytetyön eri aiheisiin etsittiin tietoa hyvin monenlaisista lähteistä ja julkaisuista. Työtä varten haastateltiin Skanska Oy:n kokenutta työhyvinvointipäällikköä, joka kertoi muun muassa pölynhallinnan haasteista yritystasolla. As. Oy Helsingin Cordelian työmaan pölynhallintaratkaisut ja kustannukset toteutettiin laskelmien sekä kokemusten perusteella. Työssä esitetyt tiedot ja menetelmät tulee aina varmistaa kuhunkin kohteeseen sopiviksi. Työn yhtenä tuloksena saatiin As. Oy Helsingin Cordelian työmaan pölynhallinnan eri-laiset ratkaisut ja niiden kustannukset. Kustannusselvityksen perusteella yritys sai karkean arvion siitä, mitä hyvä pölynhallinta maksaa yritykselle suhteutettuna esimerkiksi tuotettavien asuntojen määrään. Kustannusselvitys on liitteenä, mutta se ei ole julkinen salassa pidettävien kustannustietojen vuoksi. Rakennustyömaan huonolla pölynhallinnalla voi olla pahimmillaan todella ikäviä seurauksia. Seurausten osapuolia eivät ole ainoastaan työntekijät, vaan monet muutkin eri tahot kuten työnantajat. Työmaan pölynhallinta tulee ehdottomasti huomioida jo kohteen tarjousvaiheessa, sillä ajoissa huomioidut pölynhallinnan kustannukset minimoivat riskin, että pölynhallinta jäisi kehnoksi riittämättömien kustannusvarausten vuoksi. Pölynhallinnasta pitäisi tulla yhä enemmän osa päivittäistä normaalia työskentelyä.
Nosturin valinta kerrostalotyömaalle
Työturvallisuuden hallinta Rakennustoimisto Destina Oy:n työmailla
Työmaan puhtaudenhallintasuunnitelma
Kiertävän työnjohdon ohjeistus
Suunnittele ja toteuta -urakan dokumentointi ja luovuttaminen Tiehallinnon hankkeissa
Työmaatoimintojen kehittäminen Maanrakennus Ahti Virtanen Oy:ssä
Rakennuskonealan kehittämisohjelma
Rakennusmestarin tärkeimmät tehtävät työmaan hallinnassa
Tiivistelmä: Työmaakohtaisen työturvallisuusriskien hallintatyökalun kehittäminen.
Työmaan aloitus- ja luovutusvaiheen toimenpiteet
Kalliorakennustyömaan riskianalyysi
Laskentaohjelman käyttö tukiseinän mitoituksessa : Novapoint GeoCalc -ohjelma
Laadunhallinnan kehittäminen
Logistiikan vaikutus työmaan turvallisuuteen
Työmaan kosteudenhallinta : Pk-Rakennusliikkeen kosteudenhallinta
Työmaatoteutuksen laatu energiatehokkaassa pientalorakentamisessa
Mastotyölavoja ja rakennushissejä käyttävän työmaan suunnittelujärjestelmä
Varastoinnin kehittäminen työmaa-alueella
Työmaiden järjestyksen ja siisteyden parantaminen
Työmaasuunnitelma
Laadunohjaus ja -kehitys talonrakennusurakoinnissa
Talotekniikkayrityksen laatumalli
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimiva YIT Rakennus Oy:n tavoitteena oli koota kaavake, jossa on kalliorakennustyömaan mahdolliset vaarat ja vaaratilanteet. Vaaroja kartoitettiin haastattelemalla ja vaarallisuusaste selvitettiin kyselyiden avulla. Työmaan riskianalyysi toimii kaavakepohjana johon riskit kootaan. Samaan kaavakkeeseen kootaan löydettyjen vaarojen vaarallisuusaste. Työmaan riskianalyysiä käyttävät työmaat ja tarjouslaskenta. Riskianalyysi toimii mahdollisesti urakoiden tarjousvaiheessa laatudokumenttien liitteenä. Opinnäytetyössä on tehty toisena osana työvaihekohtaiset työturvakortit, jotka käsitellään eri työvaiheiden aloituspalavereissa.  Työturvakortti sisältää työvaiheen vaarat ja niiden torjumistoimenpiteitä. Tässä opinnäytetyössä tehtävät, YIT:lle tulevat kaavakkeet, ovat salaisia joten niitä ei julkaista julkisesti. Työn teoriaosuudessa perehdytään työturvallisuutta koskeviin lakipykäliin. Työssä tutkitaan erityisesti Suomen työturvallisuuslakia, valtioneuvoksen asetuksia, Räjäytys- ja louhintatyön järjestysohjetta sekä useaa aihetta käsittelevää internetsivustoa.   Työn kolmannessa osuudessa käsitellään YIT:n järjestelmää nykytilasta opinnäytetyön valmistumiseen ja jälkeiseen aikaan.
Tehtäväsuunnittelu
Kiinteistökehityshankkeen erityispiirteet: Toimintaohje
Työmaasähköistys
Varastonhoitajan toimenkuvan määrittäminen ja rajaus
Paikka-aikakaavion soveltuvuus kerrostalon rakennusaikataulujen laadintaan
Rakennushankkeen luovutusprosessin kehittäminen
ETJ+ -työkalu energiatehokkuuden parantamiseksi
Pientalotyömaan käynnistysvaiheen tehtävät
Tiivistelmä: Logistiikkaurakoitsijan käyttömahdollisuudet toimitilarakentamisessa. Insinöörityössä selvitettiin mitä hyötyjä logistiikkaurakoitsijan käytöstä saadaan YIT Rakennus Oy:n toimitilarakentamisessa, missä vaiheessa hanketta urakoitsija kannattaa ottaa mukaan sekä minkä kaltaisiin hankkeisiin se soveltuu. Lisäksi tutkittiin YIT Rakennus   Oy:n aliurakkasopimusta ja sen vakioliitteitä, tulisiko niihin tehdä muutoksia, mikäli valitaan   logistiikkayrityksen palveluita. Case-kohteista selvitettiin logistiikkaurakoitsijan laskutusten   jakautuminen tilaajan ja urakoitsijoiden kesken sekä mistä muodostuivat omat kulut. Työn   tuloksien pohjalta syntyi ohjeet logistiikkaurakoitsijan käytöstä YIT:n sisäiseen toimintajärjestelmään.   Case-kohteiden, haastattelujen sekä logistiikkayritysten palvelukuvausten perusteella arvioitiin, minkä kaltaisiin hankkeisiin ja minä ajankohtana logistiikkayritys olisi kannattavaa   ottaa mukaan sekä mitä hyötyjä tästä voitaisiin saada. YIT:n aliurakkasopimuksen muutoksia mietittiin lähinnä siivousvelvoitteiden valvonnan ja laiminlyöntien osalta, sillä aliurakkasopimuksen vakioliitteet eivät ota kantaa logistiikkaan kuin siivouksen osalta. Muut asiat   sovitaan työmaakohtaisesti. Laskutusten jakautuminen ja YIT:lle muodostuvat kulut selvitettiin logistiikkayritysten työmiesten tuntikirjanpidosta sekä logistiikkayrityksen työnjohtajan kirjanpidosta.   Logistiikkayrityksestä todettiin saavan hyötyä muun muassa projektinjohtourakoissa, oikeanlaisilla sopimuksilla. Lisäksi hyötyä todettiin saavan välivarastointipalvelusta ja täsmäkuljetuksista. Työssä todettiin YIT:n aliurakkasopimuksen ja sen vakioliitteiden olevan riittäviä,   mikäli kohteessa päädytään käyttämään logistiikkaurakoitsijaa. Case-kohteista selvisi,   kuinka kustannukset jakaantuivat tarkasteltuna ajankohtana ja mistä muodostuivat YIT:n   omat kustannukset.
Rivitalon massa- ja kustannuslaskenta
Työmaakansion runko Ouse Oy:lle
Logistiikkaurakoitsijan käyttömahdollisuudet toimitilarakentamisessa
Tiivistelmä: TR-mittaukset NCC Rakennus Oy:n Lounais-Suomen yksikössä.
Työmaatekniikka : laadunvalvonta ja mittaukset : tasaisuuden mittaus, kosteuden mittaus, vedeneristeen mittaus, ääneneristyksen mittaus
Käytännön ohjeistus työnjohdolle työmaan hankinnoissa
Rakennuskonevuokraamojen liiketoiminta on muuttumassa niin, että vuokrauksen lisäksi tarjotaan kokonaispalveluja. Asiakasyritykset pyrkivät ulkoistamaan rakennuskonekokonaisuuksien suunnittelu- ja asennuspalvelut. Tähän tarpeeseen Hämeen rakennuskone Oy on perustanut työmaapalveluyksikön Rakennuskoneiden vuokraamisen ohella toimiva työmaapalvelu parantaa yrityksen mahdollisuuksia kilpailussa varsinkin suurten työmaiden rakennuskonekokoisuuksien tarjoajana. Yrityksen tavoitteena on kehittää työmaapalvelusta toimiva ja organisoitu yksikkö, joka tuottaa lisäarvoa yritykselle ja asiakkaalle. Tämä opinnäytetyö tehtiin Hämeen rakennuskone Oy:n tilauksesta, ja siinä selvitettiin yrityksen työmaapalveluyksikön palvelun sisältöä ja kehittämismahdollisuuksia. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kokonaiskuva palvelun keskeisestä sisällöstä ja kehittämisessä huomioita vaativista osa-alueista. Työssä on kartoitettu nykyisen palvelun näkökulmasta heikkouksia ja vahvuuksia ja pohdittu, millä keinoin palvelua voidaan jatkossa kehittää vastaamaan entistä paremmin asiakkaiden tarpeisiin. Yrityksen toimihenkilöiden ja asentajien haastatteluiden, sekä omien työkokemuksien perusteella löydettiin työmaapalveluiden kehittämiskohtia. Kehitettävistä osa-alueista tehtiin huomioita ja konkreettisia kehitysehdotuksia, jotka auttavat yritystä tavoitteiden saavuttamisessa.
Runkovaiheen logistiikka ja täsmätoimitukset
Rakennusalan työturvallisuuden koulutuspaketti
Katutyömaa kaupunkikuvassa
Maa- ja vesirakennustyömaan turvallisuustason arviointi : tutkimusraportti
Tiivistelmä.
Työmaan kalustonhallinta ja -kunnossapito
Tilapäiset liikennejärjestelyt katu- ja yleisillä alueilla / Suomen kuntatekniikan yhdistys
Rakennustyömaan visuaalinen johtaminen
Työmaatekniikka : työnaikaiset rakennukset ja asennukset : työmaarakennukset, työmaatiet ja varastoalueet, aitaukset ja opastekilvet, vesijohdot ja viemärit, työnaikaiset sähkötyöt
Pölynhallinta kerrostalotyömaalla
Materiaalin hankinta ja varastointijärjestelmä : LVI T. Kaapu Oy
Rakennustyömaan tuottavuus
Ihmeissään montun reunalla
Työmaatekniikka : työmaan aputyöt ja huolto : rakennusten suojaus, työmaatilojen hoito, työmaakuljetukset, työnaikainen siivous, loppusiivous
Tiivistelmä:.
Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen
Ohjekansio maarakennustyömaan johtajalle
Deko-Talon rakentamisen työ- ja toimintaohjeet
Osto-opas : työmaan koneet, laitteet ja palvelut. 1998-2000
Työmaakohtaisen työturvallisuusriskien hallintatyökalun kehittäminen
Sokos Hotel Ilves : projektin laadun seuranta
Työmaan ennakkosuunnitteluprosessi
Kalasataman keskuksen vesiekäsittely
Työturvallisuuden kehittäminen saneeraustyömailla
Työnjohtajana linjasaneeraustyömaalla
Into ja Kunto tietyömaalla
Vesitiiviin kaivannon rakentaminen
Toimiva työmaa : hyvät käytännöt
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin maanrakennushankkeen työmaan hallintaan ja Koneurakointi Heino Oy:n toimintajärjestelmään liittyvää dokumentointia aina hankkeen alkuvalmisteluista sen päättämiseen. Toimintajärjestelmä on yrityksen johtamista edistävä järjestelmä, jonka avulla yritys pystyy saavuttamaan sille asetetut tavoitteet ja päämäärät. Ennen hankkeen aloitusta urakoitsija laatii toiminta- ja laatusuunnitelman, joka sisältää mm. eri lupien, kuten rakennusluvan ja ympäristöluvan lupahakemusprosessit. Urakoitsijan tulee järjestää työmaahan perehdyttäminen, työnsuojeluviranomaiselle ilmoittaminen sekä turvallisuus- ja liikennöintisuunnitelmien laadinta. Hankkeen hallinta pitää sisällään urakoitsijalta vaadittavien kokous-, laadunvalvonta- ja katselmuspöytäkirjojen sekä työmaapäiväkirjan ja niiden laadintaan vaikuttavat asetukset ja määräykset. Hankkeen aikana tulee erityisesti ottaa huomioon työntekijän ja työmaan turvallisuus. Hankkeen lopuksi urakoitsijalla on erilaisia velvollisuuksia koskien itselleluovutusta, vastaanottotarkastusta ja taloudellista loppuselvitystä. Urakoitsijan tulee tämän lisäksi hoitaa vastuut ja toimet takuun järjestämisestä sekä toiminnasta takuuaikana.Työn pohjalta yritykselle luotiin asiakirjapohjia, jotka on lisätty tämän opinnäytetyön liitteiksi.
Punainen kaupunki vaihtui siniseksi : Kivisydämen työmaa-aita odottaa ehdotuksia karikatyyreiksi
Työnaikaiset liikennejärjestelyt : Case: Hämeenlinna moottoritien kattaminen
Tiivistelmä: Valvojan tehtävät osaurakkakohteessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käydä läpi työmaavalvojan tehtäviä osaurakkakohteessa. Työn tavoitteena oli saada työmaavalvojalle valvontasuunnitelma, joka voidaan ottaa käyttöön osaurakkakohteisiin, silloin kun rakennuttajakonsultti toimii päätoteuttajana.    Työmaavalvoja toimii yhteyshenkilönä rakennushankkeen osapuolten välillä. Valvojan tehtäviin kuuluu ajallisen, laadullisen, teknisen, ja taloudellisen valvonnan lisäksi erilaisten kokousten, palaverien ja katselmuksien järjestäminen. Nämä tehtävät ovat valvojalle normaaleja työrutiineja, mutta koska Haahtela-rakennuttaminen Oy toteuttaa hankkeet projektinjohtopalveluna, lisää päätoteuttajan rooli valvojan vastuuta ja tehtäviä entuudestaan.    Tutkimustyö aloitettiin tutustumalla aiheesta kirjoitettuihin teoksiin sekä yrityksen omiin asiakirjoihin. Näiden pohjalta työn tekijä laati valvontasuunnitelman, joka on käytettävissä yrityksen toteuttamiin osaurakkakohteisiin. Valvontasuunnitelma tulee toimimaan valvojan työkaluna, johon valvoja kuittaa tehdyt ja tarkastetut työt. Tällä tavalla valvojan työ tulee helpottumaan, koska erilaisiin osaurakoihin soveltuva valvontasuunnitelma toimii valvojan tarkastuslistana.
Rakennusliikkeen viikkosuunnittelun kehittäminen
Työmaan aluesuunnitelman sisältö ja merkitys työmaan työturvallisuuteen ja talouteen
Tietomallintamisen hyödyntäminen korjausrakennustyömaalla
Työmaaperehdyttäminen ja kulkuluvat
Talonrakennustyömaan muotit : esitutkimus
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rakennusliike Laplan Oy:lle. Opinnäytetyön idea syntyi tämän raportin tekijän omista kokemuksista ja pohdinnoista sekä yrityksen tarpeesta selvittää yleisimmät ongelmat ja haasteet, joihin kiertävä työnjohtaja voi törmätä. Tässä työssä pyritään löytämään ratkaisuja kyseisiin haasteisiin sekä ongelmiin. Opinnäytetyön ensimmäisessä osiossa käydään läpi mahdollisia ongelmia, jotka aiheutuvat liiallisesta tiedon ja työn määrästä, työntekijä- ja muista resursseista sekä valvonnan puutteen aiheuttamista haasteista. Toisessa osiossa näihin asioihin pyritään löytämään ratkaisuja sekä ennaltaehkäisemään ongelmien syntyä erilaisilla kontrollointimenetelmillä. Kolmanteen osioon on koottu tietoa satelliittimallisen työnjohdon aiheuttamista lisäongelmista, joihin on myös pyritty etsimään ratkaisuja. Lopputuloksena syntyi kokoelma yleisimmistä ongelmista ja haasteista kiertävässä työnjohdossa sekä niiden ratkaisumalleista. Tämä opinnäytetyö voi auttaa varsinkin uusia työnjohtajia ottamaan ennalta huomioon mahdollisesti syntyviä ongelmia kiertävässä työnjohtamisessa. Erityyppisiä ongelmia kiertävässä työnjohdossa voi syntyä yritys- tai kuntakohtaisesti. Esimerkiksi pääkaupunkiseudulla toimivat pienemmät rakennusliikkeet voivat painia näiden ongelmien lisäksi muiden haasteiden kanssa. Tämä työ pohjautuukin keskikokoisen rakennusliikkeen toimintamalleihin Rovaniemen seudulla. Työssä pyrittiin pitämään erillään pelkästään kiertävää työnjohtoa koskevat ongelmat tavallisista työnjohdollisista haasteista. Työn aiheeseen oli todella vähän tietoa entuudestaan, koska kukaan ei ole aikaisemmin kirjoittanut suoraan tästä aiheesta.
Tiivistelmä: Yhteisten rakennustyömaiden työturvallisuuden huomioonottaminen sopimusvaiheessa.
Tietomallien hyödyntäminen Oulun kaupungin infrarakentamisessa
Työmaan laadunvarmistuksen suunnittelu ja valvonta
Työmaan sisäilman olosuhdehalllinta
Talotekniikkaprojektin työmaanhoito-ohje
Työturvallisuus Kastelli-talot Oy:n pre-cut -työmailla
Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa
Ontelolaattojen kosteudenhallinta
Kuvapankin ja takymetrin hyödyntäminen työmaan kaikissa rakennusvaiheissa
Talonrakennustyömaan työturvallisuustarkastukset
Jätehuollon tehostaminen työmailla
Häiriöiden kustannusvaikutukset rakennustuotannon prosesseissa
Hämeentien sillan peruskorjaus
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kulunvalvonnan järjestämisen teoriaa rakennustyömaalle ja tarkastella, miten kulunvalvonta oli toteutettu YIT:n Turun yliopistollisen keskussairaalan T2-sairaalan rakennustyömaalla. Sekä millaista hyötyä ja haittaa siitä on ollut esimerkkikohteessa. Opinnäytetyössä käydään läpi kulunvalvonnan toteutus aloittaen suunnitteluvaiheesta ja päättyen käyttöönottoon. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan kulunvalvonnan toimintaa esimerkkikohteessa noin puolen vuoden käytön aikana. Kunnolla toimivasta kulunvalvonnasta on mahdollista saada mm. seuraavanlaisia hyötyjä työmaalle: logistiikka sujuu paremmin, reaaliaikaisen kokonaisvahvuuden nopea tieto, työtuntiseurantajärjestelmä, työturvallisuuden parantuminen ja hävikin määrän pienentyminen. Lisäksi kulunvalvontaan yhdistettävästä tallentavasta kameravalvonnasta saadaan suuri apu rikos ja/tai ilkivaltatapauksia selvitettäessä. Valitettavasti suurin osa työmaista ei toteuta kunnon kulunvalvontaa työmaallensa, koska siitä saatavat hyödyt koetaan kustannuksiin verrattuna pieninä. Suurin syy hyötyjen pienuuteen on se, ettei kaikki kulunvalvonnan tuomia hyötyjä näy suoranaisesti paperilla eikä aikataulussa. Mitä suuremmasta työmaasta on kyse, sitä paremmin ja aikaisemmin kulunvalvonta tulisi toteuttaa. Kulunvalvontaa toteutettaessa tulisi kiinnittää huomiota myös ajoneuvoporttien valintaan, etenkin niiden kokoon ja toimintaperiaatteeseen. Opinnäytetyössä on annettu vinkkejä erilaisista ajoneuvoporteista ja niiden toimintaperiaatteista sekä minkä kokoiselle työmaalle erilaiset järjestelmät sopivat.
Oppilastyömaiden työturvallisuuden parantaminen
Asuinkerrostalotyömaan laadunvarmistusjärjestelmän kehittäminen
Asuinkerrostalotyömaan kustannus- ja kalustonkäyttövertailu
Murskauksen tutkiminen ja työajanseuranta
Vesitiiviin kaivannon rakentaminen (Urheilupuisto)
Aluesuunnitelman merkitys rakennustyömaan sujuvuuteen
Poliisin räjäytystyömaavalvonnan koulutuspaketin kehittäminen
Rivitalotyömaan tuotannonsuunnittelu esimerkkinä As Oy Toppilansaaren Takila
Kaivureita
Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma
Työmaatekniikka : työmaan laadunvarmistus, tarkastukset ja mittaukset : olosuhteet, materiaalit, alusta, mittatarkkuus, toimivuus
Hankintakustannusten poikkeamat ja niiden syyt asuntorakentamistyömaalla
Työvaiheen johtaminen
Perustusten korjaustyömaan seuranta
Epäpuhtauksien hallinta rakennustyömaalla
Työmaiden kustannushallinnan kehittäminen
Työmaan kosteudenhallinnan kehittäminen
Rakentamistalous. 4, Tuotannonohjaus
Palaneen navetan korjaus
Pientarvikelogistiikka rakennustyömaalla
Projektin kustannushallinnan kehittäminen
Pölynhallinta korjausrakentamisen purkutöissä
Työmaan aloittaminen ja valvonta
TR-mittaukset NCC Rakennus Oy:n Lounais-Suomen yksikössä
Rakentajain kalenteri 2014
Hämeen rakennuskone Oy:n työmaapalveluiden kehittäminen
Yhteisten rakennustyömaiden työturvallisuuden huomioonottaminen sopimusvaiheessa
Hissin hyödyntäminen rakennustyömaalla : sisävalmistusvaiheen siirrot
