http://www.yso.fi/onto/yso/p3539 pingviinilinnut
pingviinilinnut pingviinilinnut
Pingviini on POP!
Pingviini Pingin matka
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Maailman pingviinit
Atlantic Odyssey - meriretkien aatelia
Eläinten maailma 2 : nisäkkäät, linnut : kuvia ja kuvauksia. 02
Intian valtameri 13.11.-14.12.2002
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : vesilinnut
Evoluutiota etsimässä
Etelämantereen eläimiä : Antarktiksen ekologiaa
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 4, Linnut 1
Zoo : Suuri eläinkirja. 3, [linnut]
Uuden-Seelannin subarktisten saarten linnusto, merinisäkkäät ja historia
Pyry tahtoo lentää
