http://www.yso.fi/onto/yso/p3541 tuettu työllistyminen
tuettu työllistyminen tuettu työllistyminen
Marginaalin marginaalissa? : vammaiset ja osatyökykyiset henkilöt työllistymispalveluiden reunoilla
Tuetun työllistymisen alkuvaiheet ja kehittyminen Suomessa
Aula aloitti työkeskusten ajan Suomessa
Työttömästä työntekijäksi : kokemuksia laaja-alaisia oppimisvaikeuksia omaavien nuorten aikuisten työhönvalmennuksesta, neuvontapalveluista ja aikuisopetuksen koulutuspoluista : valmennuksella vahvaksi hankkeen -loppuraportti
Auttaako ammatillinen kuntoutus jatkamaan työelämässä : selvitys Työeläkevakuutusyhtiö Varman kuntoutujista ammatillisen kuntoutuksen päätyttyä
Kehitysvammaisten ihmisten työllisyystilanne 2013-2014
Työnhakijan työkirja : työhakuopas mielenterveyskuntoutujille
Työtä mulle - tekijä sulle : Aura-instituutista valmistuvien nuorten siirtyminen koulutuksesta työelämään
Tuettu työllistyminen käytännössä
Tiivistelmä: Suuntaa tulevaisuuteen: AKO plus – tukea nuorten työ- ja opiskeluvalmiuksien sekä elämänhallinnan kehittämiseen. Tämä opinnäytetyö on tutkielma kehittämishankkeesta, joka syntyi nuorten työhönohjauksen palveluiden uudistamistarpeesta. Kehittämishankkeen kohteena oli AKO plus -palvelu, joka käynnistyi syksyllä 2009 osana nuorten työhönohjauksen palveluita. Tarkoituksena oli perustella palvelumallin tarve nuorten työhönohjauksen asiakkaana olevien nuorten työllistymisen, koulutukseen pääsemisen ja elämänhallinnan taitojen tukemiseksi. Tavoitteena oli myös ilmentää, miten AKO plus -palvelun yksilöllinen ohjaus ja tehostettu työvalmennus tukevat nuorten työhönohjauksen asiakasnuorta. Tutkielman kohderyhmä oli palveluun osallistuneet nuoret. Nuorten työhönohjauksen asiakkaina he kaikki olivat lastensuojelutaustaisia, 16-20-vuotiaita työttömiä helsinkiläisiä nuoria. Nuorten työhönohjauksen asiakkaiden elämäntilanteissa vaikuttavat lastensuojelutaustan ja työttömyyden tuomat haasteet sekä syrjäytymisen riskit. Tutkielman argumentointi rakentuu teoreettisesta viitekehyksestä sekä AKO plus -palveluun osallistuneiden nuorten kokemuksista, joita selvitettiin puolistrukturoidun kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeeseen vastasi 17 nuorta. Tuloksellisuuden arvioinnissa hyödynnettiin myös palvelusta tehtyä tilastointia, josta oli nähtävissä mihin nuori on sijoittunut AKO plus -palvelun jälkeen. Suurin osa AKO plus -palvelun valmennusjaksolle tai tehostettuun työvalmennukseen osallistuneista nuorista koki toiminnan hyödylliseksi. Lähes kaikki vastaajista kokivat saaneensa tietoa eri opiskelumahdollisuuksista ja työelämästä sekä harjoitusta säännölliseen päivärytmiin. Lisäksi suurin osa palveluun osallistuneista nuorista jatkoi muihin työllistäviin toimenpiteisiin AKO plus -palvelun päätyttyä, mikä on arvokas tulos nuorten työhönohjauksen palveluissa.  AKO plus -palvelu on ollut ehdottoman tärkeä lisä nuorten työhönohjauksen omiin palveluihin. Palvelu mahdollistaa yksilöllisen tuen tarjoamisen nuorelle sekä ohjauksen pienessä ryhmässä, joka parhaimmillaan tarjoaa osallistujille myös vertaistukea. Palveluun osallistumisen kynnys on nuorelle matala, sillä työ- ja elinkeinotoimiston asiakkuus ei ole välttämätöntä. AKO plus -palvelu toimii myös hyödyllisenä työvälineenä verkoston toimijoille nuoren toimintakykyä ja sitoutumista arvioitaessa. AKO plus -palvelun kehittämiselle jatkossa on haasteena vastata etenkin niiden nuorten tuen tarpeeseen, jotka ovat olleet pitkään ilman säännöllistä, osallistavaa toimintaa. Toimintakyvyn heikentyessä nuoren tulevaisuuden uhkana on pitkäaikaistyöttömyys tai kokonaan työvoiman ulkopuolelle jääminen. Vaikka työllisyystilanne on taantuman jälkeen kohentumassa, tulisi työllistymisen tukea tarvitsevien nuorten palveluita edelleen kehittää ja tutkia niiden vaikutuksia.
Vaikeavammaiset työn tekijöinä
Kunniaa McDonaldśille
Itsearviointia voidaan oppia ja opettaa : erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan itsearviointimenetelmän kehittäminen
Työhönvalmennuksen haasteet ja mahdollisuudet : yksi työllistynyt vastaa kahtakymmentä keinua
Työhön saattaminen matkailu-, ravitsemis- ja talousalalla : erityistukea tarvitsevan nuoren työllistyminen ammatillisten opintojen jälkeen
Kuurosokeiden opiskelijoiden toiminnallisten taitojen kehittyminen ammatillisen kuntoutuksen aikana
Malli työyhteisölle mielenterveyskuntoutujan työllistämisen tueksi
Tallinnan ensimmäinen työkeskus keskittyy taiteeseen
Laadukkaita palveluita ja sosiaalisesti vastuullista työtä : eurooppalaisia hyviä käytäntöjä työelämäosallisuuden lisäämiseen
Avotyön ja tuetun työn työntekijät osaajia : "eivät pärjäisi iliman minua"
Takaisin kiinni elämään : työhön valmentavan ryhmän merkityksiä mielenterveyskuntoutujien kokemana
Hallitusti tuetusta työllistymisestä? : TRADES-Diploma -pilottikoulutuksen arviointi
Tiivistelmä: Onnistunut työllistyminen erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden kuvaamana. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä edistäviä tekijöitä erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden onnistuneeseen työllistymiseen liittyy ja miten heitä voidaan tukea sen onnistumisessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa onnistumisen tekijöistä yksilökeskeisen elämänsuunnittelun (YKS) mukaisten toimintatapojen kehittämiseksi osana työllistymistä. Lähestymistapa oli laadullinen, tutkimusstrategiana narratiivinen haastattelu. Tutkimusaineisto kerättiin haastatellen saaduista kuuden erityistä tukea tarvitsevan henkilön työllistymiskertomuksista. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Analyysin tuloksena työllistymiskertomuksista muodostui erityistä tukea tarvitsevan henkilön ”Onnistuneen työllistymisen portaat.” Portaat sisältävät kolme työllistymisen vaihetta: 1) Valmistautuminen työelämään, 2) Työllistyminen ja työ osana arkea, 3) Työelämä. Portaiden kautta voidaan tarkastella kuhunkin vaiheeseen liittyviä työllistymistä edistäviä tekijöitä, sekä tapoja tukea työllistymistä. Opinnäytetyön tuloksia pystytään hyödyntämään suunnitellessa ja toteuttaessa yksilöllisen elämänsuunnittelun periaatteiden mukaista erityistä tukea tarvitsevan henkilön työllistymis-tä. Työn tulokset antavat informatiivista tietoa myös muista työllistymisen taustavaikuttajista. Erityinen hyöty työstäni on erityistä tukea tarvitseville työnhakijoille, toimintakeskuksille, työvalmentajille, sekä kaikille työllistymisasioiden parissa toimiville, sekä arjessa työllistyjiä tukeville henkilöille.
Kehitysvammaisten työllistyminen keittiöön Turun seudulla
Työlaitoksesta tuettuun työhön : vammaisten ja vajaakuntoisten työllistymispalvelujen kehitys refleksiivisen yhteiskunnan sosiaalipalvelujen muutoksessa
Maatalousalan koulutuskokonaisuuden suunnittelu-kohderyhmänä kehitysvammaiset
Tiivistelmä:
Mentoroinnin ideoiden soveltuminen tuetun työllistymisen työvalmennukseen
Erityistyöllistämisen julkistaloudellinen kannattavuus
Klubitalolta työuralle -projektin loppujulkaisu : työhönvalmennuksella tulosta
Opinnäytetyössä tutkittiin tuetun työllistämisen mahdollisuuksia maatalousalalla. Tavoitteena oli kehittää maatalousalan tuettua työllistymistä ja erityistä tukea tarvitsevien maatalousalan ammattilaisten töihin pääsyä. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikkö. Ammattiopisto Luovi on valtakunnallisesti toimiva ammatillinen erityisoppilaitos, joka on mukana myös ammatillisen erityisopetuksen kehittämisessä ja monissa kansainvälisissä verkostoissa ja projekteissa. Luovin Muhoksen yksiköstä valmistuu maatalousalan ammattilaisia, maaseutuyrittäjiä. Nykyään monet nuoret haluavat kouluttautua pitkälle ja edetä urallaan - korkeasti koulutetuista henkilöistä on joillain aloilla jopa ylitarjontaa. Maatalousalalla on monia yksinkertaisia ja strukturoituja, erityistä tukea tarvitseville sopivia työtehtäviä. Erityisesti maatalousalan tuetun työllistämisen kehittämiselle on nähtävissä tarve, sillä maatalousalalla on suuri potentiaali työllistää erityisryhmiä. Opinnäytetyön pääasiallisena tutkimusmenetelmänä olivat laadulliset puolistrukturoidut haastattelut, joissa haastateltiin neljää Oulun seudulla toimivaa hevosyrittäjää. He kaikki olivat tyytyväisiä erityistä tukea tarvitsevan työntekijänsä yritykselle antamaan työpanokseen, ammattitaitoon ja toimintakykyyn. Yrittäjät kokivat työmuodon positiiviseksi tekijäksi yritykselleen, mikä lisäsi erilaisuuden ymmärtämistä ja suvaitsevuutta työyhteisössä. He korostivat työntekijänsä hyvää työotetta, täsmällisyyttä ja motivaatiota. Haasteeksi yrittäjät kokivat erityistä tukea tarvitsevien työntekijöiden ohjauksen ja pidemmän perehdyttämisen tarpeen sekä erilaisuuden ymmärtämisen haasteet. Haastatellut maatalousalan työnantajat kokivat, että vaikka työntekijän yritykseen tuoma hyöty oli näkyvä, oli silti työsuhteen suurin hyöty nähtävissä itse työntekijässä. Työllistyessään erityistä tukea tarvitsevat olivat päässeet osaksi työyhteisöä ja töihin kouluttautumalleen alalle. Tuettu työllistäminen on parhaimmillaan sekä työnantajan ja työntekijän, että koko työyhteisön arkea rikastuttavaa. Myös eläinten tuoma myönteinen vaikutus ihmisiin on tiedetty jo kauan. Kehittämismahdollisuudet ovat laajat, mikäli erilaisuuden ymmärtämisen haasteet saadaan murrettua ja tietoa lisättyä maatalousyrittäjien keskuudessa. Opinnäytetyön tavoitteena on pureutua juuri tähän asiaan Pohjois-Pohjanmaalla toimiville maaseutuyrittäjille suunnatun oppaan avulla. Oppaalla pyritään antamaan yrittäjille selkeää tietoa työstä ja tukimuodoista, ja innostamaan yrittäjiä ja työnantajia tutustumaan aiheeseen. Monilla maatalousalan yrittäjillä ei ole tietoa tai kokemusta tuetusta työllistämisestä, toisilla saattaa olla suoranaisia tiedon puutteesta johtuvia ennakkoluuloja ja kykenemättömyyttä erilaisuuden ymmärtämiseen.
Tukisetelin toimivuus Satakunnassa
Lähiohjaajien kokemuksia avotyön aloituksesta : Rovaniemen alue
Latvian uudet tarinat
Työsuhteista työtä vai työtoimintaa? : tutkimus vajaakuntoisen tekemän työn oikeudellisesta luonteesta
Lievästi kehitysvammaisten henkilöiden tuetun työllistymisen mahdollisuudet Sodankylässä
Ihmisen arvoinen diili : tuetun työllistymisen hankkeen toimeenpano ja tulokset
Leikkipuistoon työllistyminen maahanmuuttajanaisten yhteiskuntaan integroitumisen tukena
Mielenterveyskuntoutujan työllistämisen tueksi
Oikorata vai mutkatie? : sosiaalista kuntoutusta ja työelämäpolkuja nuorille : Nuotta-projektin arvioinnin loppuraportti
Polku työelämään : tuettu työ ja uudistunut palkkatuki
Työnantajien suhtautuminen mielenterveyskuntoutujien työllistämiseen : millaista tietoa ja tukea työnantajat tarvitsevat työllistämiseen?
"Vuoden päästä? Ajattelen päivän kerrallaan, ehkä samassa työpaikassa?" : tapaustutkimus yhden kehitysvammaisen henkilön kokemuksista työstä ja sen tekemisestä
Ruotsissa yli tuhat tuettuun työhön vuosittain
Suuntaa tulevaisuuteen : AKO plus – tukea nuorten työ- ja opiskeluvalmiuksien sekä elämänhallinnan kehittämiseen
Tukisiko työntekijä toista? : Rakennusalan erityisoppilaiden ja muiden vajaatyökykyisten työllistymisen tukeminen
Laatu tuetussa työllistymisessä : palvelustandardi
Palautejärjestelmän kehittäminen luotsi-asiakkaille
Työpolku kiepuraan
Maahanmuuttajien työvalmennus ja tuettu työllistyminen
Tuettu työssäoppiminen
Pihlaja
Vajaakuntoisten henkilöiden työllistäminen ja tuetun työllistymisen merkitys työnantajien näkökulmasta
Työllä osallisuutta? : Yhteisvastuu 2008 -hankkeiden loppuraportti
Arvokasta arkea : Niemikotisäätiön kaksi vuosikymmentä
Kehitysvammaisten työmahdollisuuksien parantaminen Haapvedellä
Monimuotoistuva työeämä : työyhteisöjen monimuotoistumisprosessi TyöMMe-hankkeen kokemusten perusteella
MEKU 04 - havaintoja ja kokemuksia mielenterveyskuntoutujien ohjaavasta koulutuksesta Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa
"Työkeskus liian täynnä!" : vaihtoehtoja vajaakuntoisten työllistymiseen yhteisvoimin : Lex Marjanen täytäntöön ja käytäntöön -hanke : Era Koivumäki
"Heille on annettava mahdollisuus normaaliin elämään" : Kempeleen työkeskuksen yhteistyöyritysten työntekijöiden asenteita kehitysvammaisten yhteiskunnalliseen integraatioon
Tuettu työntekijä työyhteisössä : "Sen työyhteisön pitäs olla ensiks kyllä aika hyvin kasvanu, ja sieltä se niinku kaikki lähtee."
Työelämän ovi raollaan erityistä tukea tarvitsevalle
Onnistunut työllistyminen erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden kuvaamana
Työssäoppiminen ja muita ohjauskeinoja erityisopiskelijan työllistymisen tukena
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
Työvalmentaja työssäoppimisen tukijana : ammatillisessa erityisoppilaitoksessa opiskelevien opiskelijoiden kokemuksia työvalmentajan tuesta työssäoppimisjakson aikana
Työ- ja toimintakeskukset tänään
Työpankkijärjestelmän konseptimanuaali
Tiivistelmä: Leikkipuistoon työllistyminen maahanmuuttajanaisten yhteiskuntaan integroitumisen tukena.
Tuetun työllistymisen alkuvaiheet ja kehittyminen Suomessa : yhteenveto-osa ja kopiot artikkeleista
Moninainen ohjaus : ohjaajien näkemyksiä ja kokemuksia ohjauksesta ja tasa-arvosta sosiaalisen työllistämisen toimialalla
Työvoimaa kuntoutujista : työnantajan palveluohjaus
Tiivistelmä: Tukisetelin toimivuus Satakunnassa.
Kehitysvammaisen työntekijän sosiaalinen integraatio työyhteisöön
Kierros vielä, kiitos?
Erityisopiskelijoiden työssäoppimisen kokemuksia
Aikuinen syrjäytyminen : ammatillisten opintojen kautta onnistuneeseen elämänhallintaan
Sosiaalisen työllistämisen toimialan käsitteet
Työlainsäädännön perusteita työvalmentajille
Tuettu työllistyminen -projekti : työtä tavallisella työpaikalla työhönvalmentajan tukemana : väliraportti 2009
Oppimisen tukeminen vai tekemisen ohjaus? : lähikehityksen vyöhykkeen, sosiaalisen ympäristön ja itseohjautuvuuden tarkastelua kahdessa erityistä tukea vaativassa työllistymisprosessissa
"Hän on niinku yks meistä" : työnantajien näkökulmia kehitysvammaisten tuetusta työllistymisestä Espoossa
Työttömän työelämä : työllisyysvaroin tuetun työn sisältö ja merkitykset
Vauhdittajista vakinaiseksi toiminnaksi : ulkoinen arviointi Etelä-Savon nuorten ESR-hankkeista
Varhaisvuosien erityiskasvatuksen käsitteitä ja käytäntöjä. 5, Kotikuntoutus perheen arkea
Alkuprosessin laatu Tuetun työllistymisen palvelussa
Kuopion työkeskuksesta halutaan tehdä oikea ja arvostettu työpaikka
Sosiaalinen yrittäjyys : näkökulmia ja tuloksia
Tuetun työllistymisen palvelua tarvitsevan TE-toimiston asiakkaan palveluprosessi
Tuetun työllistämisen mahdollisuudet maatalousalalla - opas työnantajalle
Käsikirja maahanmuuttajan kuntouttavan työtoiminnan ja tuetun työllistymisen ohjaukseen : maahanmuuttajat mukaan
Kehitysvammaisen tuetun työn ohjauksen prosessi
Työvalmentaja Jenny Vironen : katselee työpaikkoja sillä silmällä
Kolme tuetun työllistymisen steps-projektia
"Mää haluan mennä kokeilemaan siipiäni" : avoimilla työmarkkinoilla työskentelevien kehitysvammaisten aikuisten ihmisten itsenäistymistarinat ja työn vaikutus minuuden kokemiseen
"Tuettu työ on tullut jäädäkseen" : asiantuntijoiden näkökulmia kehitysvammaisten tuetun työllistymisen nykytilasta ja tulevaisuudesta
Tuettu työllistyminen : näkökulmia tuetun työllistymisen työhönvalmennukseen
Tuetusti työuralla : narratiivinen tutkimus tuetusti työllistyneiden henkilöiden työurista
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan ura- ja rekrytointimalli
Minä olen maailman paras minä!
Maahanmuuttajan Samovaari-hankkeesta saama tuki
Auttaako ammatillinen kuntoutus jatkamaan työelämässä? : Selvitys Työeläkevakuutusyhtiö Varman kuntoutujista ammatillisen kuntoutuksen päätyttyä
Sinä pieni urhea nainen, minä luotan sinuun: sosiokulttuurinen innostaminen ja tuettu työllistäminen Alppipiha-projektin viitekehyksenä - toimiva kokonaisuus?
Tiivistelmä: "Vuoden päästä? Ajattelen päivän kerrallaan, ehkä samassa työpaikassa?" - tapaustutkimus yhden kehitysvammaisen henkilön kokemuksista työstä ja sen tekemisestä.
Tiivistelmä: "Hän on niinku yks meistä": työnantajien näkökulmia kehitysvammaisten tuetusta työllistymisestä Espoossa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää työnantajien kokemuksia tuetusta työllistymisestä Espoon alueella. Halusimme tuoda työnantajien äänen kuuluviin kysymällä heidän näkemyksiään kehitysvammaisen työllistyjän palkkaamiseen liittyvistä asioista. Opinnäytetyömme tulokset ovat hyödynnettävissä Espoon kaupungin vammaispalveluiden työntekijöille. Toteutimme opinnäytetyömme laadullisena tutkimuksena. Käytimme tiedonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Teemojen valinta perustui yhteiskuntavastuun, elämänhallinnan ja voimaantumisen teoreettiselle viitekehykselle sekä VATES -säätiön kehittämille tuetun työllistymisen laatukriteereille. Valitsimme teemahaastattelun sen joustavuuden vuoksi ja koska aiheesta on tehty suhteellisen vähän tutkimusta. Haastattelupyyntö lähetettiin kaikille tuetussa työtoiminnassa mukana olleille yrityksille, joista kolme työnantajaa suostui haastateltaviksemme. Työnantajat eivät kokeneet palkkaamisen edellyttävän yrityksiltä mitään erityisvalmiuksia vaan kokivat oikeanlaisen suhtautumisen työllistyjään suurimpana tekijänä. Haastatteluissa ilmeni, että työllistyjien työsuhteet ovat sujuneet hyvin, kun työtehtävät on räätälöity työllistyjille sopiviksi. Työvalmentajan tukeen oltiin tyytyväisiä ja työvalmentajan koettiin olevan hyvin tavoitettavissa. Lisäksi työllistyjä koettiin kaikissa yrityksissä työyhteisön täysivaltaiseksi jäseneksi. Keskeisimmät opinnäytetyömme tulokset olivat vertaistuen, kouluttamisen ja tiedottamisen tarpeet. Yritykset toivoivat foorumia työnantajien vertaistuelle kokemuksien ja käytäntöjen jakamista varten. Tarpeelliseksi koettiin myös työyhteisöjen kouluttaminen sekä yritysten tiedottaminen tuetun työllistymisen toiminnasta. Opinnäytetyömme johtopäätöksien kautta Espoon kaupungin vammaispalveluiden työntekijät saavat tietoonsa, mitkä asiat tuetun työllistymisen työmuodossa toimivat työnantajien mielestä hyvin. Toisaalta johtopäätöksien perusteella työntekijät saavat konkreettisia toimenpide-ehdotuksia, jotka perustuvat työnantajien kokemiin kehitystarpeisiin.
Tuettua työllistymistä projektisuunnittelun välinein
"Rappunen takaisin työelämään" : kokemuksia yhdistelmätuella työllistämisestä
Tiivistelmä.
Rasittava vai rikastava työpaikka? : normaalikuntoisten työntekijöiden asema, työtyytyväisyys ja suhtautuminen tukityöllistettyihin työntekijöihin suomalaisissa sosiaalisissa yrityksissä
Kehitysvammaisten tuetun työllistämisen kehitysnäkymiä
Sosiaalisen työllistämisen toimiala ja työvalmentajan työ
