http://www.yso.fi/onto/yso/p3547 metsästys
metsästys metsästys eränkäynti
Ilveksenmetsästys kaudella 2014-2015 : Etelä-Savossa, Pohjois-Karjalassa ja Varsinais-Suomessa
Metsästys-alueiden muodostamisesta ja metsänriistan hoidosta
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Vieraana erätulilla
Jahtimuistot elävät kuvissa ja lehtileikkeissä : Alavieskan Metsästyseura dokumentoi historiansa tarkasti
Terveyttä ja hyvinvointia valtion mailta : tarkastelussa metsästäjät ja kalastajat
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : Kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
KYSELYTUTKIMUS SUOMEN METSÄSTÄJÄLIITON  JÄSENSEUROJEN ASENTEISTA - Uusien ja nuorten jäsenten ottaminen metsästysseuraan ja sen toimintaan Pohjois-Karjalassa
Metsästäjät ennätysjahtiin
Latvametso : eränovelleja
Hirvi, metsästys ja metsätalous metsänomistan näkökulmasta
Merilinnustus Suomen etelärannikolla – raportti 2014 tehdystä internet-kyselystä
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : Kansalaisten näkemyksiä asiasta
Paikkatiedon hyödyntäminen metsästysvuokrasopimuksissa
Turkisriistan pyynti
Jokamiehenoikeuksilla tarkoitetaan jokaisen Suomessa oleskelevan mahdollisuutta käyttää luontoa siitä riippumatta, kuka omistaa alueen tai on sen haltija. Jokamiehen oikeudet -esite kertoo jokamiesoikeuksiin liittyvistä oikeuksista ja velvollisuuksista. Esitettä on saatavana pdf-tiedostona suomen, ruotsin, englannin ja venäjän kielellä osoitteessa: http://www.ym.fi/fi-FI/Ajankohtaista/Julkaisut/Esitteet/Jokamiehenoikeudet_esite(4450)
Metsästysmatkailutarjonta Keski-Suomessa
Sidosryhmätoimintamalli metsästysmatkailulle Järvi-Pohjanmaalla
Honkalan tuvassa
Hirvikannan säätelyjärjestelmä
Metsästyslaki
Koira linnustajan apuna
Kansallisen suurpetopolitiikan kehittämisarviointi
Jousella ja vähän muullakin
Elokuu
Pettuleipä oli väkevää
Kuvan kehitys : Metsolan metsästysseuran juhlakirjan kuvitus
Haulikkometsästys
Metsästysmatkailun kehittämismahdollisuudet Kainuussa
Metsästyslaki ja -rikollisuus Suomessa
Eu-rahoituksella hienot tilat metsästysseuralle
Suomen Metsästäjäliiton rooli vuoden 1962 metsästyslain valmistelussa
Hyvät metsästäjätavat
Metsästystä taigalla
Tappaminen järjestyksen palauttamisena : susiekspansion tyrehdyttäminen 1950- ja 1960-lukujen taitteen Suomessa
Lawiambi awoin päällepano, metzän eläwitten ja linduin pyytämistä : ja ambumista wastan puoli paastosta Olewin päiwähän asti. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 18. päiwänä maalis cuusa 1734.
Aloittelijakin oli läpäistä kerralla : uudet hirvi- ja karhukokeet olivat odotettua helpommat
Metsästäjän terveysoppi
Kun ylälapinhulluus iskee : syksyn riekkojahti
Karhunkorvesta Kupuliin : Saaren metsästysseura Ry:n 50-vuotishistoriikki : Osa 1/2
Äijäköörin karu lymypaikka : Luikon Erän metsästysmaja on pieni, mutta moniikäyttöinen
Thorsten Renvall (1868—1927) : Suomen retkeilyfaunan isä
Metsästyslakitoimikunnan osamietintö. 1, Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi metsästyslain muuttamisesta
Wildlife Estates -tunnus ja kokemuksia suomalaisilta tiloilta
KHO hylkäsi merimetsometsästyksen
Ampuma-aselain uudistamisen vaikutukset metsästysharrastukseen ja poliisin lupapalvelun työmäärään
Keräilyn, metsästyksen ja kalastuksen merkitys Ylä-Lapin kuntien kotitalouksille
Riistalaukauksia haulikolla, kiväärillä ja jousella
Metsästys
Suomen kansan muinaisia taikoja. I, Metsästys-taikoja
Metsästysmatkailun toimintamallit ja niiden kestävyys valtion mailla
Hirvipopulaation koon muutoksen ennustaminen saalisrakenneindeksien avulla
Riistatalouden hyvinvointivaikutukset : esiselvitys
Houkutuskuvien ja teeripillin käytön vaikutus teerisaaliin (Tetrao tetrix) ikä- ja sukupuolijakaumaan soitimilla ja hakkuuaukoilla metsästettäessä
Metsästäjän opas
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Hirviseurueiden tulevaisuuden näkymät
Toiset oopperassa Kaarle-kuninkaan metsästys : postkolonialistinen analyysi markkinakohtauksen juutalaisrepresentaatiosta
Luonnon käyttöön perustuvat elinkeinot ja niiden väliset suhteet Ylä-Lapissa
Metsästysmatkailu : maattoman metsästäjän mahdollisuus
Dianan teillä
Veteen valuvia arvoja ja unelmia
Asekauppias on peto metsällä : Ano Tenhunen pesi vielä viime vuonna nuoremmat erämiehet pienpetokilpailussa
Valikoivan metsästyksen vaikutus hirven ikärakenteeseen ja vasatuottoon Savonrannan ja Sodankylän riistanhoitoyhdistysten alueilla
Sisä-Suomen metsästysseura r.y. 1926-1976
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Houkuttelumetsästys
Entisaikaisesta metsästyksestä ja vanhoista pyyntitavoista Etelä-Pohjanmaalla ja erittäinkin Vimpelin seudulla
Suen-Ajajat : Savossa
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : kansalaisten näkemyksiä asiasta
Suomen metsästyslehti : Suomen metsästys- ja metsästyshoitoyhdistysten äänenkannattaja
Karhunkorvesta Kupuliin : Saaren metsästysseura Ry:n 50-vuotishistoriikki : Osa 2/2
Mölö vai haukku. Tapaustutkimus hirvenpyyntiin ja pyyntimenetelmän valintaan vaikuttavista tekijöistä Metsästys- ja ampumaseura Erauksessa kulttuuriekologisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Intohimona itiöemät
Valtion mailla metsästäneiden pienriistanmetsästäjien antama saalispalaute metsätalouden näkökulmasta : Metsästysvuodet 2006-2007, 2007-2008, 2008-2009 ja 2009-2010
Hirvenmetsästäjille
Satelliittipaikannuksen vaikutukset metsästykseen
Metsästyksen oikeutuksen epäily
Metsästäjän monet mahdollisuudet
Pohjolan metsästys
Eränkävijä 1971.
Saalistus : kertomuksia
Eräretkiä Pohjolassa
Eränkävijä : metsästäjien ja kalastajien parhaat palat. 1969
Metsästyslainsäädäntömme selityksineen
Eräkokemuksia
Lapsuus- ja kansakouluajoilta Keuruulla
Jämptiä hirviromantiikkaa
Kalastus- ja metsästysmuistelmia
Metsästäjien näkemys metsähanhikannasta ja metsähanhen metsästyksestä Suomen riistakeskus Kainuun ja Oulun toimialueilla
Metsolan metsästysseuran ulkoasun jäljillä : kirjan suunnitteluprosessin vaiheita
Pieni häirintä riittää karkottamaan vesilintuja muuttomatkalle
Teurastusta ja muita eläinsuhteita
Eränkävijä : metsästäjien ja kalastajien parhaat palat. 1965
Metsästysmatkailun kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla : yrittäjyysnäkökulma
Metsästäjän käsikirja
Minä ja Kekkonen
Eläimet ihmisen maailmassa
Pohjolan metsästys : Metsästystavat kuvin ja sanoin
Padankonnun urheilumetsästäjät ry:n hirvipassikartat
Kanootilla ja koiravaljakolla : metsästysmatkoilla Pohjois-Kanadan erämaissa
Metsästys-kirja. Th. Hahr. 1, Petoeläinten ja ryöstölintujen jahdista : suomennettuja otteita Th. Hahrin ruotsinkielisestä jahti-käsikirjasta
Hirvenmetsästysalueiden jakaminen yhdenvertaisesti seuratasolla paikkatietoa hyödyntämällä
Siipirikko
Metsästyksen oikeutus haaste pohjoisen sosiologeille
Luodinnopeusmittari
Eränkävijä. 1955
Jahti : Suomen metsästäjäliitto - Finlands jägarförbund r.y:n jäsenlehti
Jokamiehenoikeudet
Metsästyksen taito
Luolajahti : pienpetopyynnin tehoviikonloppu
Koppelonpesäkangas
Metsästyksetön Suomi : Taloudellinen näkökulma
Eräuutisia
Sorsastus tuo euroja Hailuotoon : metsästäjät täyttävät majoituspaikat
Suomen metsästysmuseon julkaisuja
Karmaksesta ampumaviikkoon
Eräkokemuksia napapiirin pohjoispuolella : Eräkompassin markkinatutkimus
Piirteitä Lounais-Hämeen vanhasta metsästyksestä
Honkalan tuvassa III
Harrastuksena metsästys
Villisikatyöryhmän mietintö
Kruunupäiden jäljillä
Suomalaisesta tutkimusretkestä Sodankylään ja Kultalaan : vuosina 1882-83 ja 1883-84, ynnä kuvaelmia Lapista
Metsästysoikeudesta ja metsästykseen liittyvistä alueellisista kysymyksistä = Über das Jagdrecht und bodenrechtliche Fragen der Jagd
Hirvenmetsästäjien epävirallista paikannimistöä
Lautapelin avulla säännöt selville : Ari-Pekka Jokitalo kehitti visan auttamaan metsästäjätutkinnon suorittamisessa
Kamera auttaa täsmäjahtia : Korvenkylän metsästysseura aloittaa erikoisen kokeilun
Eränkäyntiä karhusaloilla
Metsästäjän lakikirja
Vapaan metsästysoikeuden merkitys Lapissa
Eränkävijä : metsästäjien ja kalastajien parhaat palat. 1966
Jousi-Mies
Vanamolan erämatkailun kehittäminen
Metsästyksen taito : metsästäjien käsikirjan viides, täysin uusittu p.
Metsästys. Eräkirjasto 2
Villi Pohjola
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Eränkävijä. 1960
Edustusasun suunnittelu Teekkarimetsästäjille
Metsästäjän tietokirja
Asetus ja säändö, jahtin-ajamisesta, : metzäneläwitten pyytämisestä ja linduin ambumisesta. Annettu ja parattu herrain-päiwillä Stockholmisa sinä 29. päiwänä elo-cuusa, wuonna 1664.
Karhunmetsästysperinne : uskontoetnografinen tutkimus Suomussalmen kulttuurisessa kontekstissa
Etelä-Savon metsästäjä
Metsästysseuran sääntöjen muuttaminen : Toljan Erä ry:n sääntömuutosluonnos
Kamera käy Syötteen metsissä : Antti ja Sanna Kokko metsästävät Ylen Eränkävijät -sarjassa luonnon arvaamatonta käsikirjoitusta uhmaten
Metsästyksen merkitys Ranualaisille metsästäjille : ympäristösosiologinen tutkimus paikallisesta metsästyskulttuurista nykypäivän Suomessa
Kalmankita : legenda alkaa
Hirvenmetsästysseurueet Suomessa syksyllä 1966 = Die Elchjagdgenossenschaften in Finnland im Herbst 1966.
Ratkaisukeskeinen riistan- ja kalantutkimus - yhteiskuntatieteellisiä suuntaviivoja
Ainutkertainen kotkamies
Valkoinen metsästäjä : suurriistan jäljillä Afrikassa
Hiien hirven hiihtämähän : metsästyksen sosiaalisia ja yhteiskunnallisia ulottuvuuksia
Hirviporukka 1963
Suomen riistapoluilta
Metsästäjyys muutoksessa
Metsäkanalintujen saaliskiintiöt ja suositukset
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Metsästyslakityöryhmän...muistio. 3.
Unelmalohia ja lohiunelmia
Eränkävijä 1972.
Viestintä- ja paikannusteknologia muuttavat hirvenmetsästyskäytäntöjä
Hukkareissu : kahden hukan surma
Eränkävijä 1974.
Metsästysmatkailuyrityksen mahdollisuudet ja juridiset velvoitteet
Joku järki pitäs petopolitiikkaan saaha : modernin metsästäjän susikuva postmodernissa tilanteessa
Metsästäjäin keskusjärjestön toimintakertomus
Eränkävijä. 1956
Eräkausi ja pysyvän asutuksen syntyminen Karstulaan
Karhunveri : eränovelleja
Lakisääteisen metsästäjäorganisaation muutosprosessi : loppuraportti
Iso eläinbisnes
Hirviä ja äijiä baletissa : Joni Pekkala teki hirvitornissa arabeskejä ja plié-asentoja lämpimikseen
Aikaistettu hirvenmetsästys Enontekiön, Inarin, Muonion ja Utsjoen riistanhoitoyhdistysten alueella 2010
Hyötyeläimiä
Lapin metsätalouden erityispiirteet
Museoesineitä
Waasan yleinen näyttely
Tiivistelmä.
Metsästys ja moraalitalous
Vaikeutuva riistapolitiikka
Projektikoiratoiminta osana riistanhoitajan koulutusta
Metsästys verhoutuu muotikaapuihin
