http://www.yso.fi/onto/yso/p3544 erätalous
erätalous erätalous
Giehtaruohttasa meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Kainuun mailta : kansantietoutta Kajaanin kulmilta
Erämiehiä ja erämaitten vaeltajia
Arpia Suomi-äidin hipiällä
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. III
Eräelämää Kylämäelle
Sompiolainen eräkulttuuri
Mitä haaveista tuli : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitos 1971-2014
Etelä-Pohjanmaan keskiaikainen erätalous
Ylä-Satakunnan ja Sääksmäen kihlakuntien erätalonpoika sosiaalisessa kentässään
Suomalaista tapaoikeutta : metsästäjän, kalastajan ja talonpojan oikeustapoja
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Pallon ja Pudasjärven puraisema
Kirja-arvostelu : Vesilintujen joukkopyynti
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Entisaikojen erämiehiä ja pyyntitapoja
Darvvatvári meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Eräalan sekatyömies vaeltaa kuusenperseestä kristallikruunujen alle
Eräuutiset
Kauan etsitty rajakivi löytyi
Muinaisten hauholaisten eräretkistä ja asutuksista : ( Esitelmäselostus )
Erämies
Sillin eli suurhailin kalastuksesta maassamme 1500-luvulta alkaen ynnä entisaikain kalataloudestamme
Ravustus Suomessa
Asutus ja elämä Kuorevedellä keskiajalta 1860-luvulle
Eräkaudesta vakiutuvaan asutukseen
Itäinen Savo karjalaisen eräkulttuurin, matkareittien ja rajaperinteen piirissä
Hankasalmen vanhaa nimistöä
Keuruun Suojoki ja Keski-Suomen asutuskehitys : [arvostelu]
Lisätietoja suurten petoeläinten esiintymisestä Lounais-Hämeessä 1800-luvulla
Erähanke kyläkoulun turvaksi
Elämän perusta : kaski, pelto ja karja
Piirteitä kalastuksen harjoittamisesta ja kalastusneuvojen valmistamisesta Wirolahden pitäjäässä ja sen ympäristöllä
Kaskeaminen ja metsästys erämailla
Erämiehen muistelmia. 2
Erämaasta EU-Suomeksi
Ammunta : metsästys
Kivijärveläisten ja Kivijärven hallintoalueen varhaisvaiheista
Suomenselän peurahistoriikki
Ammattikalastuksen uusiutumismahdollisuudet
Kunnanvaakunat viestittävät
Äkäslompolo : seitsemän tunturin kylä ajan virrassa
Keskiajan eränkäynnistä
Eränkävijät
Laatokan hylkeenpyynti
Eränkäyntiä liki 10 000 vuotta
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Metsästys
Pohjois-Hämeen erämaat, asutus ja olot vuoteen 1620
Metsästäjä
Luonnonvara-ala. Muu[n] luonnonvara-alan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : luontais- ja metsätalouden perustutkinto
Metsästysmatkailun kehittämismahdollisuudet Etelä- ja Itä-Lapissa
Häme
Suomen Metsästysmuseon exlibriskokoelma
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Suomun suurilta saloilta
Satakunta : kotiseutututkimuksia 11
Suomalaisten kalastus. Osa 1
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Erähistorian tutkimus Suomessa
Lisiä Sastamalan-Merikarvian linjan eräliikkeeseen ja asutukseen
Erämaiden asutus : pyyntikulttuurin elinkeinot ja olosuhteet
Suomen luonto. 2, Metsät
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Kyyjärven vaiheet kivikaudelta 1860-luvulle
Esihistoriallisen elämän jälkiä
Pronssiset karhunhammasriipukset nuoremmalla rautakaudella : esinetutkimuksesta kognitiivisen arkeologian kysymyksiin
Kuoreveden esihistoria
Suomalaisten kalastus. Osa 3
Pihtiputaan keskiaikaisten eränkävijöiden rakennukset
Eränkävijät ja rantojen asuttajat
Ihmisen vaikutus Suomen metsiin
Kiikan Illon kylätapahtuma 16.8.2008 : maanviljelystä, puutarhan hoitoa, karjataloutta, kalastusta, ravustusta, metsästystä ja uittoa Kiikan Illossa 1900-luvulla
Värriön luonnonpuiston, Tuntsan erämaan ja Peurahaaran hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Nastolan erä- ja rajahistoria. Osat 1 ja 2
Kuusankosken seudun esi- ja varhaishistoria
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia II. 2, Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin keskiaika sekä 1500-luku
Siniseltä biotaloudelta odotetaan suuria
Hämäläinen eräkausi
Hämäläinen eränkäynti ja virkatie
Livojoen törmältä lentopallovaikuttajaksi
Olmmos : tähtihetkiä mereltä ja eräelämästä
Keskiajan maatalous
Metsänhaltijat itäsuomalaisessa kansanuskonnossa
Suomen erätalous uuden ajan alussa
Keski-Suomen eräkautisia valtaus- ja asumavaiheita
Turkisriistan pyynti Suomessa
Eräelämän perinteitä
Vapaa-ajankalastus on kalataloutta ja luonnon virkistyskäyttöä
Suomalaisten kalastus
Lisiä Vesilahden erähistoriaan
Punainen tupa ja erämaa
Ylä-Lapin luonnonvarasuunnitelma : kausi 2012-2021
Eräkulttuurin säilymisen edellytykset saamelaisilla ja obinugrilaisilla
Hämäläiset Savossa
Saarijärven vanhaa nimistöä
Eräelämää kivikaudella
Näsijärven seutujen asutushistoriasta : Muinaisia lempääläis-vesilahtelaisia asutuksia Näsijärven rannoilla
Kalatalouden uustuotannolliset pyörteet
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Valkoinen erämaa : metsänkävijän tarinoita
Hau hau : kala- ja riistanhoidon sekä kenneltyön äänenkannattaja
Käsivarren erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia 1
Metsästystietoja Kajaanin kihlakunnasta ja etenkin Sotkamon pitäjästä
Luontaiselinkeinotilallisen elämän leipä : tutkimus luontaiselinkeinotilallisten toimeentulosta ja toimeentulomahdollisuuksista
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Kaldoaaiv poostaivuu'd da Sammuttijie'ğğ - Vaijoogg jie'ğği suõ'jjeemvuu'd håidd- da ââ'nnemplaan.
Pohjois-Hämeen erämaat, asutus ja olot vuoteen 1620 : akatemiallinen väitöskirja
Kalastus ja metsästys
Samoilla kairoilla : luonnonkäyttömuotojen suhteista Lapissa paikallisyhteisön näkökulmasta
Eräsija ja eränkäynti : sisämaan rautakauden ja keskiajan asuinpaikat
Otso : Suomen metsästysmuseon vuosikirja
Vanttausniemen kruununtorppa 1855 - 1935
Kaldoaivin erämaa-alueen sekä Sammuttijängän - Vaijoenjängän soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Ratkaisukeskeinen riistan- ja kalantutkimus - yhteiskuntatieteellisiä suuntaviivoja
Erä-tulet
Muuramen esihistoria
Suomalaisen eräklusterin heräämisen aika : selvitysraportti 2005
Erämiehen muistelmia. 1
Luontaiselinkeinotilallisen elämän leipä : tutkimus luontaiselinkeinotilallisen toimeentulosta ja toimeentulomahdollisuuksista
Kaalduáivi meccikuávlu já Samudjeegi - Vaijuvjeegi jeegijsuojâlemkuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Mikä on erämaa?
Metsäpeura ja Suomen kulttuurihistoria
Tarvantovaaran erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Aarne Vuorisen suunnitelma eränkävijöiden ja asutuksen muistomerkiksi
Riistatalouden merkitys ja mahdollisuudet Suomessa
Keski-Suomen eräkausi
Eränkävijäin jäljillä Karkusta Merikarvialle
Kalastuksesta, hiihtämisestä ja karhunpyynnistä
Gálddoaivvi meahcceguovllu ja Sámmotjeakki - Vadjotjeakki jekkiidsuodjalanguovlu dikšun- ja geavahanplána.
Ihminen erämaassa : Peuran Polun kulkijoiden 8000-vuotinen taival
Suomalaisten kalastus. Osa 2
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 1
Pohjolan metsästys : metsästystavat kuvin ja sanoin
Vanttausjärven luonto ja varhaishistoria
Vanhan kansan eränkävijä Aukusti Ponto
Tiivistelmä.
Waasan yleinen näyttely
Metsästys ja moraalitalous
Korpiemme kontio : eilen, tänään, huomenna
Tuulahdus eräkautta
Livon mies jaksaa touhuta
Ihmisen kosketuksessa. Litokairan, Olvassuon ja Ison Tilan - Housusuon alueiden maankäytön historia eränkäynnistä metsätalouteen
