http://www.yso.fi/onto/yso/p3545 kaskiviljely
kaskiviljely kaskiviljely
Ruiskasken leikkuu alkaa
Suomen metsien käyttö ja hoito kivikaudelta 1900-luvulle
Ruukinpatruuna vastaan kaskitalonpojat : Juantehtaan kolmet käräjät 1776, 1789, 1808 ja salamurha 1810
Kaskiviljelyksestä ja sen oikeasta käyttämisestä voimassa olevan metsälain mukaan
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 7, Kaskenviljelystä Kuopion , Karttulan ja Leppävirran pitäjissä
Tuli metsän ekologisessa kierrossa
Kirjallisuutta
Anneli Meriläinen-Hyvärisen väitöskirja : kuusamolaiset viljelijät luonnon kanssa käsikkäin
Kaskiviljely : historia ja Mustiala
Suomalaista tapaoikeutta : metsästäjän, kalastajan ja talonpojan oikeustapoja
Aikamatka Kaskimaisemassa - Kaskimaiseman muutoksen visualisointi Monsulla
Kolin kaskien hyönteiset
Telkkämäen kaskialueiden siemenpankit
Kaskiruiskoe Lempäälän Lastusissa 2007-2008
Sonta on pellon herra
Suomen karjalaisen heimon historia
FORSI-metsäsimulaattorin hyödyntäminen Kolin kansallispuiston kaskitalouden suunnittelussa
Varhaisen kaskiviljelyn välineet : varhainen viljely Aurajokilaaksossa
Suomalaisten huuhtaviljely
Kinahminmäen kaskimetsien kasvillisuudesta
Sananen kasken- ja tervanpoltosta Kajaanin kihlakunnassa
Kaski kylvetään
Savunmakuiset varstatalkoot
Kaskitalkoilla suussasulava huipennus
Luontaistalous, biologinen viljely
Kestävän kaskitalouden suunnittelu : tapaustutkimus Kolin kansallispuistossa
Suomen talonpojan historia
Muuttuva maaseutu : historiallinen maatalous
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia V. 5, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1721-1775
Suomen polttoviljelys
Kaskesta kasvumaa korpirukiille
Maatalous
Isien työt. 1, Kansatieteellisen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Hämeen kansa muistelee
Metsäsuomalaisten kansanusko = Skogsfinnarnas folktro
Tiivistelmä: Kestävä kaskikierto Lakkalan perinnetilalla Kolin kansallispuistossa.
Elämän perusta : kaski, pelto ja karja
Tiivistelmä: FORSI-metsäsimulaattorin hyödyntäminen Kolin kansallispuiston kaskitalouden suunnittelussa.
Kaskeaminen ja metsästys erämailla
Perinne hallitsee maataloustekniikkaa
Isien työt. 1, Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran satavuotispäiväksi 1931.
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Kaskirukiista puuroksi : historiallisten viljelymenetelmien jalanjäljillä
Kaski palaa : tiedonjyviä Haapamäen kaskiperinteestä
Riilahden kartanopuisto - kustavilainen maisema
Savolainen väestöräjähdys
Kaskisavuja sademetsän yllä
Gruen suomalaismetsien kaskiviljelystä
Lampilan savolainen suurtila uuden ajan alkupuolella
Habermanin maakirja
Historiallinen aikakauskirja 1923
Etnisiteetin määrittelyn ongelmat ja savolainen kaskikulttuuri : Kommentti
Sekundaarisukkessio trooppisissa metsissä : metsän luontainen dynamiikka ja ihmisen vaikutus
Eläköön kaskinauris!
Kaskenviljely
Kaskiperinteelle onnistunut elvytys
Historiallinen aikakauskirja 1922
Kauppilan perinnekirja
Ruista kuhilaalle
Paljakan korkeiden alueiden kuusikoiden ja kaskimetsien hoidon ja käytön rajoitukset
Ihmisen vaikutus Suomen metsiin
Telkkämäen kaskitila 1800-luvun alusta 1930-luvulle
Satakunnan kaskenviljelystä 1700- ja 1800-luvulla
Kaskitaloudesta teolliseen metsänkäyttöön : tapaustutkimus Tohmajärven Saarion kylästä
Perinnemaisemat ja luonnonmukainen maisemanhoito
Isien työt : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40. 4.
Kertomus Suomenmaan metsistä 2015
Hämäläinen eräkausi
Ekologinen tasapaino ja sen murtuminen kirveskansan yhteisössä
Perinteiset maaseutuelinkeinot autonomian ajalla
Kolin kansallispuistossa kasketaan
Luoteis-Thaimaan vuoristoheimojen metsänkäytöstä
Suomalaisten huuhtaviljely : kansatieteellinen tutkimus
Kehitysprojekti toi eloa Rio Limpioon
Kaskiraunioita ja naurishautoja : tutkimuksia Hämeessä ja Pirkanmaalla
Vuokrakasket 1800-luvun lopun Pudasjärvellä ja Taivalkoskella
Evon metsäopiston taimitarhat ja metsänviljelykokeet opiston perustamisesta 1940-luvulle
Kolista kehkeytyy helmi kansallispuistojemme ketjuun
Kivijärven maataloutta 1850-luvun lopulta nykypäiviin
Luonnonkäyttäjän työvuosi
Vanhoista rajaseudun kaski- ja peltoviljelytavoista Suojärvellä ja Korpiselän Ägläjärvellä 1920-luvun alkupuolella
Kuusamolaisten elinkeinot : suomalaisten uudisasukkaiden elämäntapa 1700-luvulla
Kaskimailta
Kaskiviljelyksen vaikutus Suomen metsiin
Kaskenviljelystä Kuopion, Karttulan ja Leppävirran pitäjissä
Suomen uutisviljelystavoista
Heinäntekosanastoa
Entisajan kaskiviljelyksistä Ilomantsista
Nauris vastaan peruna
Metsäsuomalaiset - keitä he olivat ja ovat? = Skogsfinnarna - vem var och är de?
Kaskeamiskuvakin kansallinen tunnus
Trooppisen sademetsän maatalouskäytön ongelmat - Perun Amazon
Suomalaisen metsäluonnon lukutaidon historiaa : ihmisen ja koivun muuttuva suhde Suomessa 1730-luvulta 1930-luvulle
Rukiit kaskeen perinteitä vaalien
Telkkämäen luonnonsuojelualueen kaskiviljelysuunnitelma
Elettyä elämää. 3, Jokapäiväinen eli arkielämä. Jämsän entisaikaisesta elämästä
Maakemialliset tutkimukset
Tulen merkitys boreaalisissa metsissä
Kuoreveden maatilatalous 1800-luvun lopulta tuotantorajoitusten aikaan
Savolaiset erämaiden valloittajina
Tulenpalava kaskielokuva opetuskäyttöön : kaskialueelle latomuseo ja kaskiruis koeviljelyyn
Kaskiviljelyn kannattavuus ja kaskitaloussuunnitelma
Kaskiruis kasvaa hienosti
Kaskeamisesta Keuruulla
Kuvauksia luonnosta ja kansanelämästä Suomessa
Kaskenpoltosta ja kydönviljelyksestä Satakunnassa ennen isoavihaa ; Satakunnan asuirakennuksista ennen isoavihaa
Kasvisukkessio huuhtakaskialueilla Kolin kansallispuistossa
Sis. saks. tiivistelmät
Savuntuoksuista historiaa : kotiseutuyhdistys polttaa huhtakaskea ja viljelee kaskiruista Haapajärvellä
Pohjoisen Karjalan vanhanaikainen talous : historiallisten lähteiden mukaan
Kaskialueen metsän kehittyminen Punkaharjun tutkimusmetsissä
Kaskileivän tarina elokuvana
Suomen museo. 1940 : XLVII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Ihmistoiminnon kuvastuminen Vuorikko-järven pohjakerrostumien siitepölystratigrafiassa
Kertomus Suomenmaan metsistä
Metsäpalohistoria Lieksan alueella
Luonnon kanssa käsikkäin : selviytymisen strategiat neljässä pohjoissuomalaisessa yhteisössä eri aikoina 1680-luvulta 1990-luvulle
Siilinjärvellä elvytettiin kaskiperinnettä
A'vot-alkoi tieto löytyä!
Kertomus Suomenmaan metsistä 1859
Laari 2008 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Mustialan koulutila : metsänkulotus 14.5.1990
Isien työt. 4, Eino Mäkisen Kansatieteelllinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Yhdessä pellolla ja yksin metsässä : toimeentulostrategiat kalimantanlaisessa kaskiviljelytaloudessa
Maatalouden alku Suomessa
Lohjan seudun vanha kaskikulttuuri
Maatalous 1800-luvun puolivälistä nykypäiviin
Kaski syttyi Pykälöön
Kestävä kaskikierto Lakkalan perinnetilalla Kolin kansallispuistossa
Kaskeaminen Telkkämäen luonnonsuojelualueella
Kyyjärven maatalous 1800-luvun jälkipuoliskolta nykyaikaan
Elettyä elämää. 2, Jokapäiväinen eli arkielämä
Tiivistelmä.
Pyytäjiä ja kaskenkaatajia : Etelä-Hämeen varhaismetallikautinen asutus arkeologian ja siitepölyanalyysin valossa
Isien työt : Kansatieteellisen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40. 1
Kaskenpoltosta moderniin maatalouteen
Kaskenviertoa
Ihmisen kosketuksessa. Litokairan, Olvassuon ja Ison Tilan - Housusuon alueiden maankäytön historia eränkäynnistä metsätalouteen
