http://www.yso.fi/onto/yso/p3549 juhlaviikot
juhlaviikot juhlaviikot
Helsingin juhlaviikot : 19.8-2.9.1977 = Helsingfors festspel = Helsinki Festival
Isoäidin muistot elävät perinnemaisemassa : Muistojen polulla -yhteisötaideteos yhdistää eri-ikäisten kokemuksia ja tarinoita Ylikiimingissä
Tiivistelmä: Nurmeksen matkailukaupungin investoinnit.
Rajaton opettaa Oulaisissa : Nuorten kuoropäivät kokoaa Oulaisiin kolmesataa laulavaa lasta ja nuorta
Ylävitonen Oulaisissa
Runollinen utopia : runoilijat ja esittäjät yhteiseen, monipuoliseen tapahtumaan
Muhoksen juhlaviikko alkaa ; Pirttijärven kunnostus kohteena
Kesäisiä kuvia kaapeli-tv:ssa
Shokkeja ja skandaaleja : miksi juhlaviikkojen johtaja Veijo Varpio on astetta harmaantuneempi ja muutamaa hiusta köyhempi kuin kaksi viikkoa sitten?
Helsingin Juhlaviikot. 1982 : 15.6.-12.8.1982 Helsingin Kesäviikot = Sommarveckorna = Summer Weeks, 26.8.-10.9.1982 Helsingin Juhlaviikot = Helsingfors Festspel = Helsinki Festival, 12.11.-21.11.1982 Lasten Juhlaviikot = Barnens Festspel = Children's Festival
Suuri juhla, pienet tilat : konsertti
Jousien joulusoitto : 15 helppoa 3-äänistä sovitusta perinteisistä joululauluista
Kesäamadeus Crusell-viikolla
Jubilaeum organi : Lahden kansainvälinen urkuviikko 1973-1982
Tuttu linja : Raahen musiikkiviikoilla 27. kerralla
Päätaloseuran jäsentapaamisessa tunnelma oli korkealla : "Kuin omaa elämää lukisi"
Valitsin opinnäytetyölleni aiheeksi markkinointiviestinnän kehittämisen, koska harjoittelupaikassani Oulun juhlaviikoilla esiintyi tarve tutkia nykyistä markkinointiviestinnän tilannetta ja pohtia sen kehittämistä. Kesällä 2013 tehdyistä jäsentapahtumien kävijäkyselyistä ilmeni, että tapahtumien kävijöillä ei ollut selvää kuvaa Oulun juhlaviikoista tai sen toiminnasta. Työssäni pohdin kävijäkyselyitä tutkimalla ja Oulun juhlaviikkojen tapahtumajärjestäjiä haastattelemalla konkreettisia keinoja, joilla kehittää markkinointiviestintää ja samalla lisätä yleistä tietämystä. Kävijä- ja tapahtumajärjestäjäkyselyt on toteutettu ZEF-kyselykoneella, johon verkostolla on lisenssi. Tapahtumajärjestäjien haastatteluista kuusi toteutettiin haastateltavan kanssa kahden kesken teemahaastatteluina ja kaksi sähköpostikyselyn kautta. Työni tavoitteena on listata mahdollisia markkinointikeinoja, joita voitaisiin hyödyntää Oulun juhlaviikkojen toiminnassa tulevaisuudessa. Lopuksi näitä keinoja arvioi verkoston festivaalikoordinaattori ja tuottaja, ja heidän kommenttiensa pohjalta tein johtopäätökseni markkinointikeinojen toimivuudesta. Tutkimustani varten olen perehtynyt tapahtuma-alaan sekä tapahtumamarkkinointiin liittyvään kirjallisuuteen. Tutkimustulokseni auttavat Oulun juhlaviikkoja kehittämään markkinointiviestintäänsä konkreettisin keinoin.Kävijäkyselyt osoittivat, että vaikka Oulun juhlaviikot on suurelta yleisöltä käsitteenä pimennossa, ovat itse jäsentapahtumat hyvin esillä. Tietoa näistä tapahtumista löydetään parhaiten Internetin sekä Forum24-ilmaislehden välissä jaettavan käsiohjelman avulla. Tapahtumajärjestäjien ovat haastatteluiden perusteella tyytyväisiä Oulun juhlaviikoilta saatavaan apuun, ja kehitysehdotuksena esiin nousi poikkitaiteellinen yhteistyö eri tapahtumien välillä.
Nivalan uudet urut esittäytyvät : kanttori Anu Rautio on ollut mukana ideoimassa ensimmäistä urkuviikkoa
Rovaniemi kehittää kulttuurista tulevaisuuden teollisuutta : joulun juhlaviikoista ohjelmallinen kärkituote
Maailmanmusiikki tulee
Oulaisten musiikkiviikot vahvistuu
Tiivistelmä: Bomban Juhlaviikkojen historia.
Muhoksen juhlaviikko alkaa elokuun 8. päivänä
Juhlat voivat alkaa
Oskari Olematon : suutari Joonaksen iltapäivä, osa I. osa 1.
Helsingissä kesällä tapahtuvan ohjelmatoiminnan edellytyksiä ja kehitysnäkökohtia
Taito välineitä tärkeämpi : konsertti
Erikoinen vs. tavallinen
Chicagosta mallia kulttuuriprojektien talousvalvontaan
Crusell-Uusikaupunki - kyllä maistuu : ruokareseptejä Uudestakaupungista ja musiikkimaailmasta
Helsingin juhlaviikot: moninaisuutta, juuri nyt : Festivaalikesä '95
Taidetta oireisiin
Sota teki suomalaisista tangokansan
Kulttuuritapahtuma sponsorointikohteena : case Helsingin juhlaviikot
Kuumaa tangon huumaa : argentiinalaisen tangon oma juhlaviikko levittäytyy uuteen Ouluun ja täyttää samalla 10 vuotta
Artistihuolitsijan käsikirja : Helsingin juhlaviikot : Huvila-teltta
Hyvää pöhinää juhlaviikoille : Katri Dahlström vastaa Oulun Juhlaviikkojen käytännön järjestelyistä
Roiku tangossa tai kuole
Mikä soitto on hanurista? : Tulindberg-viikolla kuultava Timo Alakotilan Sinfonia Concertante sivuaa ajankohtaista musiikkipoliittista kysymystä
Oulainen tarjoaa musiikkia erilaisille kuulijoille
Crusell-Uusikaupunki - kyllä maistuu : ruokareseptejä Uudestakaupungista ja musiikin maailmasta
Vapaa ääni, selkeät sanat : Iin lauluviikolla keskitytään laulutekniikaan ja tulkintaan
Pohjoismaisesti naapureillekin
Tervahauta syttyi varmoin ottein : kuntaliitos puhutti pitäjäjuhlassa - Ylikiimingistä Ylioulu
Viimeinen ehtoollinen herää henkiin Leonardo-baletissa
Oulun juhlaviikkojen markkinointiviestinnän kehittäminen
Slaavilainen show Oulussa ja Oulaisissa
Höylin miehen siskonpoika enonsa jäljillä
Tapahtumia Tuusniemellä 1992
Lahden 17. kansainvälinen urkuviikko 31.7.-6.8.1989 = Lahti Organ Festival, Finland
Helsingin juhlaviikkojen kehityskaari kolmen eri toiminnanjohtajan aikana
Pitkä matka Euroopan sieluun : Helsingin juhlaviikot avaa monta ovea Rax Rinnekankaan maailmaan
Suomalais-ugrilaisten kansojen teatteri tänään
Etnoantia Helsingin juhlaviikoilla
Nyt poltetaan tiiliä miilussa : Ylikiimingin Tervastiima-perinneviikolla siirretään vanhoja taitoja nykypäivään
Yhteistyöllä näkyvyyttä musiikkitapahtumiin
Helsingin juhlaviikot. 1984 : 23.8.-9.9.1979 = Helsingfors festspel = Helsinki Festival
Ikoneita tarjottimella
Veijo Varpio, Helsingin Juhlaviikkojen johtaja: Taistelen kuin viimeinen mohikaani kulttuurin puolesta
Provokaatioita ja nostalgiaa : Helsingin Juhlaviikot tarjosi näkymiä itään ja länteen
Miten Suomeen tulevat ulkomaalaiset matkailijat saavat tietoa tapahtumista? : tapaustutkimus: Helsingin Juhlaviikot
Jarmanka valtasi Senaatintorin : ilo elää Karjalassa lamapuheista huolimatta
Henkilökemia musiikkiviikkojen valtti : Oulaisissa jarjestelyt ovat nelihenkisen ryhmän vastuulla
Opetusministeriö suosittaa kesäjuhlien kriittistä karsintaa
Sävellajin kanssa ja ilman : Tulindberg-viikko alkaa uuden musiikin merkeissä
Päätalo-Instituutti avattiin komeasti : Avajaisissa isännöinyt Kalle Päätalo antaa arkistonsa Taivalkoskelle
Crusell-viikko Uudessakaupungissa
Valokuvia entisajan Muhoksesta : Koivu ja tähti täyttyy näyttelyistä juhlaviikolla
Risto Nieminen, juhlaviikkojen peränpitäjä
Tanssia äänestyksen tuloksena
Suomalainen kulttuurikesä
Teltta
Pyörremyrsky omakotitalossa
Jani Nuutisen sirkuksen taikapiirissä
Hiihtoa hiekalla, tanssia kaukalossa : kyläpäiviltä haetaan vaihtelua arjen harmauteen
Juhlaviikkojen kootut
Vain Erik Tulindbergia vailla : keväällä 250 vuotta täyttänyt säveltäjä ei ole esillä edes omalla viikollaan Oulussa
Merkkivuoden merkeissä
Lieksan vaskiviikko 10 vuotta = Lieksa Brass Week 10 years
Tanssin kentän tulisi keskittyä olennaiseen
Erojen leikki kaupungissa
Tervahauta pöllähti perinteikkäästi : Ylikiimingin Tervatiimaviikko kaipaisi kaupungilta työntekijää
Oulun kamarikuoron juhla aloittaa Tulindberg-viikon
Päättäjäisjuhla Kaivohuoneella lokakuun 4 p. 1913 = Anslutningsfesten å Brunnshuset d. 4 oktober 1913
Helsingin juhlaviikot. 1979 : 23.8.-8.9.1979 = Helsingfors festspel = Helsinki Festival
Satoja tuhansia markkoja liikkui viikonloppuna Taivalkoskella
Ex-market muuntuu tanssiaissaliksi
Päivien kirja
Majatulen tarina : festivaalikokemus Bomban juhlaviikkojen vuoden 1994 suomalais-ugrilaisten kansojen featterifestivaalia käsittelevien lehtitekstien välittämänä
Lokki lentää - itään ja länteen
Ruukkujen tasanko
Manipulointia, sensuuria ja "jännää yhteistyötä" : Kulttuurisponsoroinnin mediajulkisuus kolmen kentän kohtaamisena
Pari viikkoa yhtä juhlaa : taustajoukoissa
Juhlaviikkojen sekahaku
Lähes alkuperäistä Tulindbergia : konservatorion musiikkiviikon tarjontaan kuuluvat myös jazz ja improvisointi
Kaupunki tuli Suomeen
Ihmiset muutoksen kourissa : Kristian Smeds Wienin juhlaviikoilla
Ei niin kevytkenkäinen kreivi
Yleisötutkimus Crusell-viikosta
Risto Nieminen sen tietää jos kuka: kulttuurijuhlinta tasapainolaji
Krystallos : Vangittu järjestys, vapaa virtaus
Kolmen tenorin logiikka
Juhlaviikon yleisöluennot : Tampereen yliopiston juhlaviikko 19.-25.5.1975
Tampereen kukkaisviikkojen 20-vuotishistoriikki : kukkaisviikot 1984-2003
Päätalo-instituutille uudet toimitilat : avajaispäivänä käynnistyi myös Taivalkosken Päätaloviikko
Helsingin juhlaviikot : 20.8.95 - 3.9.95 = Helsingfors festspel = Helsinki Festival
Helsingin juhlaviikot. 1978 = Helsingfors festspel = Helsinki Festival
Niemisen pojat ja naapurin äijä : suutari Joonaksen iltapäivä, osa II. osa II
Luc Tuymans : display : Helsingin Taidehalli, 23.8. - 12.10. 2003 / [Helsingin näyttelyn työryhmä: Kaarina Gould ... [et al.] ; artikkelin kirjoittajat: Mika Hannula, Gerrit Vermeiren]
Tervastiima toimii kotiseutuhengessä : Ylikiimingin monipuolinen perinneviikko ahkeroidaan talkoovoimin
Crusell : music festival Uusikaupunki Finland
Helsingin Juhlaviikot = Helsingfors Festspel = Helsinki Festival : 20.8.95-3.9.95
Tunturirallin eli Arctic Lapland Rallyn 50. kerta lähestyy
Kalevala : draama : Bomban juhlaviikot 26.6.-4.8.1985
Nurmeksen matkailukaupungin investoinnit
Mitä taide saa maksaa?
Amanda Miller vie katsojan ruman ja kauniin suurkaupunkiin
Miesten maailman herkät kulmat
Kohti iskelmää, kahdesta suunnasta
Kesäjuhlien porkkanat
Matti Kaarlejärvi lähtee Bomban juhlaviikkojen johtajaksi
Uusi keskiluokka goes juhlaviikot
Lumottu tie : eksyksissä ja syrjäpoluilla
Rakastelusta ja tanssista Juhlaviikkojen esitysten aikana
Kuopio tanssi ja soi - tanssikurssitoimintaa 25 vuotta
Selkosen ihmiset on uudenlaista Päätaloteatteria : Martti Kadenius tulkitsee Kallea rivien välistä
Bomban Juhlaviikkojen historia
Helsingin Juhlaviikot = Helsingfors Festspel = Helsinki Festival 23.8. - 8.9.1979 / Helsingin Juhlaviikot
Huvilateltan historiaa ja taustoja identiteettikriisille
Musiikkiviikkojen pääosan saa raahelaisuus
UMO tuo jazzin Oulaisiin
Lempeä ja arvaamaton ilta
Varpio väistyy, kuka tilalle?
Konservatorio juhlii Tulindberg-viikolla : Oulun musiikkiopisto perustettiin 60 vuotta sitten
Joulun suosikkisävelmät : Julfavoriter = Christmas favourites
John Adams minimalismi ponnahduslautana : Festivaalikesä '95
Onnenpekkana Århusissa syyskuussa 1991.
Helsinki ei saanutkaan pulaviikkoja
Ilma-akrobaatti sukeltaa : sirkustaiteilija Salla Hakanpää löysi käsivamman ja kuntouinnin kautta uuden elementin, veden
Helsingin juhlaviikot : Veijo Varpio: "Tässä työssä on oltava jonkinlainen sekopää että jaksaa"
Kymmenen päivän ja satojen tapahtumien Kukkaisviikot : suuri saksalainen viihdeorkesteri Viinijuhlaan
Päätalon kirjailija-arkisto on harvinainen, Pohjois-Suomessa ainutlaatuinen kokoelma
Toiseksi viimeinen syksy
Uusi toiminnanjohtaja Risto Nieminen lupaa: "Avointa, iloista ja dynaamista linjaa"
Suklaasörsseliä ja meriahventa
