http://www.yso.fi/onto/yso/p3542 työllistyminen
työllistyminen työllistyminen
Alle 35-vuotiaat Kelan työhönvalmennuksessa
Uuden kuljettajan työllistymiseen vaikuttavia tekijöitä : Case taksi
Lumoa luonnosta -raportti käsittelee mahdollisuuksia työhön kuntoutumiseen ja työllistymiseen erilaisissa luontolähtöisissä ympäristöissä kuten maa-, puutarha- ja eläintilat, villi luontoympäristö ja kaupunkiluonto. Raportissa on kuvattu maatilayrittäjien, yhdistysten, lähiruokapiirien, Jyväskylän seudun kuntien edustajien ja nuorten kokemuksia ja ajatuksia luontolähtöisestä työstä. Raportissa kerrotaan myös Green Care toiminnasta, käsitteistä, projekteista ja palveluiden kehittämisestä. Kartoituksen perusteella ehdotetaan Keski-Suomen luontolähtöisen työhön kuntoutumisen, työllistämisen ja Green Care palvelutuotannon kehittämistehtäviä. Raportin kuvauksia voi hyödyntää työllistämisen ja sosiaalisen kuntoutuksen yhteydessä sekä matkailu- ja virkistystoiminnan kehittämisessä. Raportti soveltuu kaikille luontolähtöisestä toiminnasta ja sen kehittämisestä kiinnostuneille.
Lainrikkojuus eri sektoreiden toiminnassa : arvioiva kartoitus Hämeenlinnassa, Lahdessa ja Tampereella
Maahanmuuttajien integraatio Turun työmarkkinoilla : työllistyneiden näkökulma
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden vaikutusten arviointi
Luontolähtöinen työllistäminen Jyväskylän seudulla -projekti kartoitti työllistymistä ja työllisyyttä tukevan toiminnan mahdollisuuksia maa- ja puutarha ja eläintiloilla. Projektissa haastateltiin yrittäjiä, nuoria työnhakijoita, kuntien työllistämisestä vastaavia henkilöitä ja järjestöjen edustajia. Niiden lisäksi raportissa kuvataan Green Care -palveluiden toimintaperiaatteita, projekteissa saatuja tuloksia ja toimintaa. Tämä projekti toteutettiin ajalla 1.2. - 30.11.2014 ja rahoitettiin Euroopan sosiaalirahaston, Manner Suomen valtakunnallisesta ohjelmasta, toimintalinjasta 2: Työllistymisen ja työmarkkinoilla pysymisen edistäminen sekä syrjäytymisen ehkäiseminen. Osarahoittajana toimi Jyväskylän ammattikorkeakoulu. Kuntien vastuuhenkilöt ja Nuorten taidetyöpajan luontolähtöiseen kuntouttavaan työtoimintaan osallistuneet nuoret arvioivat: Työt olivat mielekkäitä, oikeita töitä ja ne auttoivat tunnistamaan omia taitoja ja kehittymistä esim. fyysisen kunnon vahvistumista. Hyviä kokemuksia raportoitiin niin Suomesta kuin muistakin Euroopan maista. Työvoiman kysynnän ja tarjonnan kohtaannon parantaminen luontolähtöisessä työllistämisessä tarjoaa uusia työmahdollisuuksia ja kehittämistyö vaihtoehtoisia Green Care -palveluita työhön valmentavan kuntoutukseen ja työkokeiluihin. Tehdyn kartoituksen perusteella raportissa annetaan suosituksia luontolähtöisen työllistämistoiminnan edistämiseksi.
Tekemistä päiviin - ei vain neljän seinän sisällä olemista : Loimaalaisten pitkäaikaistyöttömien kokemuksia
Osuustoiminta - Opiskelijan väylä työelämään?
Esiselvitys sosiaalista työllistämistä tukevasta hautomotoiminnasta Uudellamaalla
Verkostot auttavat työllistymisessä
Nuorten työllistyminen Turun Ohjaamon palveluiden avulla
Ammattikorkeakoulusta työelämään : Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2004-2005 valmistuneiden sijoittuminen opiskelujen jälkeen
Työttömiksi emme halua : paluumuuttajien työllistymisodotuksia
Oppisopimuskoulutukselle asetetut tavoitteet ja niiden saavuttaminen sekä sijoittuminen oppisopimuskoulutuksen jälkeen
Seinäjoen ammattikorkeakoulusta vanhustyön koulutusohjelmasta valmistuneitten sijoittuminen työelämään
Sosiaalisen yritystoiminnan mahdollisuudet työvalmennuksen jatkumona
Työpaikkoja valmennuksella
Sisäänheitto työelämään! : laadullinen tutkimus vammaisten työllistymisestä avoimille työmarkkinoille
Alueellisen työttömyysasteen vaikutus työttömien myöhempään työmarkkinamenestykseen
Työtä yhteiskuntatieteilijöille : mitä ja kenelle?
Mistä kiikastaa? : työnantajien näkemyksiä kehitysvammaisten henkilöiden työllistymismahdollisuuksista
TAT talks : Taloudellisen tiedotustoimiston asiakaslehti
Hammasteknikoiden työllistyneisyys omalla alallaan ja työllisyystilanteen kehitys
Oppisopimuksen vaikuttavuus työmarkkinasijoittumiseen : koulutukseen osallistuneiden kokemuksia
Informaatiosektorille työllistymiseen vaikuttavat tekijät
Kumppanuuden vaikutukset työttöminen työllistymiseen
Työllistymisen edistäminen RAY:n avustuskohteena
Tuettu työllistyminen käytännössä
Palvelupolku laaja-alaisia oppimisvaikeuksia omaavan nuoren koulutuksen ja työllistymisen mahdollistajana
Työelämäyhteistyökäytäntöjä ammattikorkeakouluissa : nuoret nopeammin työelämään hankkeen kysely
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Yliopiston ja työelämän rajalla : yritysten, yliopiston henkilökunnan ja opiskelijoiden näkemyksiä akateemisten työllistymisestä
Tradenomien ja restonomien työllistymistutkimus : case: HAAGA-HELIA Porvoon yksikkö 2004-2007
Malli työyhteisölle mielenterveyskuntoutujan työllistämisen tueksi
"Ilman työtä en tunne itseäni ihmiseksi" : maahanmuuttajien työllistymisintegraation esteet Kemi-Tornion alueella
Maahanmuuttajien työllistyminen ja kannustinloukut
Avaus -hankkeen asiakkaiden työllistymisesteet ja hankkeen kehittäminen
Informaatioteknologian tiedekunnasta 1998-2013 valmistuneiden työurat
Nuorisotyöttömyyshankkeiden arviointi : Keski-Suomen liiton rahoittamat hankkeet 2011-2013
Laadukkaita palveluita ja sosiaalisesti vastuullista työtä : eurooppalaisia hyviä käytäntöjä työelämäosallisuuden lisäämiseen
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
Kun pelkkä intohimo ei riitä : taidemuusikko itsensä työllistäjänä
Yritys-oppilaitosyhteistyö rekrytoinnin tukena : Osaavaa henkilöstöä yhteistyöllä
Koulutetut maahanmuuttajat työmarkkinoilla : tutkimus korkeakoulututkinnon suorittaneiden maahanmuuttajien työllistymisestä ja työurien alusta Suomessa
Paltamon Työvoimayhdistyksen ja Paltamon Yrittäjät ry:n yrittäjien yhteistyö voimavarana nuorten työllistymisessä
”Ollaan yhdessä valoina toisillemme” : Yhteisövalmennus pitkäaikaistyöttömien voimavaraistajana
Vajaakuntoisten työllistyminen
Kehittämisen keihäänkärjet : ehdotuksia vaikeimmin työllistyvien nuorten palvelujärjestelmän kehittämiseksi
Kuinka Seesam aukenee? : kuinka päästään kirjallisuuden kääntäjäksi?
Maahanmuuton syyt : yli puolet Suomen ulkomaalaistaustaisista muuttanut maahan perhesyistä
Muuntaja : tuloksekas ja vaikuttava hanke?
Uusista toimintatavoista nostetta Satakuntaan : Satakunnan ELY-keskuksen ohjelmakaudella 2007-2013 rahoittamien Euroopan sosiaalirahaston (ESR) projektien vaikuttavuusarviointi
Työttömyys, voimavarat ja uudelleen työllistyminen
Yhteenveto
Paluumuuttajien työllistyminen
Mentoroinnin ideoiden soveltuminen tuetun työllistymisen työvalmennukseen
Ammattikorkeakoulusta yrittäjäksi / yrittäjyyden yksiköistä valmistuneiden koulutuskokemukset, yrittäjäurat ja menestyminen
Tutkinnonsuorittajien kokemukset tuetusta oppisopimuskoulutuksesta
Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus 2016
Koulunpenkiltä työhön : miten Turun ammattikorkeakoulun restonomikoulutus vastaa työelämän haasteisiin?
Markkinointia ja uusia mahdollisuuksia : tutkimus Sanssi-kortin käytöstä, käyttöön liittyvistä kokemuksista ja vaikutuksista nuorten työllistymiseen
Tampereen ammattikorkeakoulusta 1997-1998 ja 1999 alkuvuodesta valmistuneiden insinöörien ja rakennusarkkitehtien työllistyminen
Maahanmuuttajaprojektit : hankkeet ja hyvät käytännöt
Ulkomaalaistaustaiset palvelualalla : koulutukseen hakeutumisen ja työllistymisen esteet
Työnhausta ja työllistymisestä Suomessa
Vaikuttaako koulutus? : viestintäalan perustutkintokoulutuksen kehittämä ammatillinen osaaminen ja koulutuksesta valmistuneiden työllistyminen
Ammattikorkeakoulut väylänä työelämään : hallinnon ja kaupan, tekniikan ja liikenteen sekä sosiaali- ja terveysaloilta valmistuneiden työelämään sijoittuminen ja työelämätaidot
Henkilökohtaiset tavoitteet : Vaikeasti työllistyvän asiakkaan näkemyksiä SAATE-hankkeessa
Merkonomista tradenomiksi? : Selvitys merkonomien jatkokoulutustarpeista ja työllistymisestä
Tarinoita palvelupoluilta : työtä Vantaan TYPissä kahdella vuosikymmenellä
Työttömyysturva dualisoituvassa yhteiskunnassa : onko työttömyysturvajärjestelmämme työllistymisen este?
Elämäntapaprojekti : projektista saatujen kokemusten kuvaaminen
Vanhan musiikin ammattilaisten työllistyminen Suomessa
Töitä on riittänyt mukavasti : Viestinnän koulutusohjelmasta valmistuneiden työllistyminen 2004 - 2008
Ihmisen arvoinen diili : tuetun työllistymisen hankkeen toimeenpano ja tulokset
Leikkipuistoon työllistyminen maahanmuuttajanaisten yhteiskuntaan integroitumisen tukena
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Kuinka tulla... menestyväksi itsensä työllistäväksi naiseksi
Kokemuksia ja näkemyksiä maahanmuuttajien suomen kielen taidon huomioon ottamisesta kuntoutus- ja työllistymispalveluissa
Kyvyt käyttöön
Työosuuskunta jäsenen omavastuisena työllistymisratkaisuna
Mitä estenomi tekee valmistuttuaan?
Kokonaisvaltaista tukea yksilölle : poimintoja Equal-hankkeiden hyvistä käytännöistä
Tiivistelmä ruotsin, englannin, venäjän ja arabian kielellä.
Kausityöttömyys lappilainen ilmiö
YTY-työt Lapissa vuonna 2011
Kansainvälinen Itä-Suomi : Itä-Suomen maahanmuuttostrategia 2017 : Pohjois-Savo, Etelä-Savo ja Pohjois-Karjala
Vuosina 2009-2012 valmistuneiden liikunnanopettajien työtyytyväisyys ja suuntautuminen työmarkkinoille
Töitä viidellesadalle nuorelle : Kalevan Duunita mut! -kampanja pääsi 100 tekoa listalle
Toimintaterapian mahdollisuudet sosiaalisen työllistämisen toimialalla : kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Urasuunnittelulla korkeakoulutetut työmarkkinoille
Osatyökykyisen työssä jatkamisen ja työllistymisen tukeminen
Mitä teille kuului vuonna 2013? : Satakunnan ammattikorkeakoulusta vuosina 2008-2012 valmistuneille suunnattu tutkimus
Työkokemuksen vaikutus Turun yliopiston kääntämisen opiskelijoiden työllistymisodotuksiin
Maahanmuuttajat työmarkkinoiden kynnyksellä : porstuaan vai peremmälle?
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneiden sijoittumista työelämään ja jatko-opintoihin. Varsinaisen sijoittumisen lisäksi tutkittiin tutkinnon suorittaneiden toimeentuloa, musiikillisten taustojen ja työhistorian mahdollisia vaikutuksia sijoittumiseen sekä vastaajien käsityksiä opiskelusta ja sen vaikuttavuudesta erityisesti työllistymistä ajatellen. Tutkimus oli ensisijaisesti kvantitatiivinen. Kvalitatiivista tutkimusmetodia käytettiin kuitenkin kartoitettaessa opiskelijoiden näkemyksiä esimerkiksi opintojen puutteista työllistymisen näkökulmasta tai työllistymiseen vaikuttaneista laajemmista trendeistä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää paitsi musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneiden nykytilannetta, saada käsitys tutkinnon suorittaneiden tilanteen kehittymisestä viime vuosina. Edellinen saman kohderyhmän kartoitus valmistui vuonna 2005. Pääasiallinen tutkimusaineisto koostui musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneille sähköisesti lähetettyjen kyselylomakkeiden vastauksista sekä Tilastokeskuksesta, opetus- ja kulttuuriministeriöstä, Opetushallituksesta ja oppilaitoksista saaduista tilastotiedoista, analyyseistä ja raporteista. Aineistoa analysoitiin sekä taustamuuttujien että eri koulutusohjelmien ja suuntautumisvaihtoehtojen valossa. Kyselytutkimuksen vastausprosentti oli 69. Tutkimus osoitti, että musiikkialan perustutkinnon suorittaneet sijoittuivat hyvin työelämään ja erityisesti jatko-opintoihin. Suurin osa tutkinnon suorittaneista jatkoi opintojaan korkea-asteella ja työttömyysaste oli varsin matala. Vakituisen työsuhteen saaminen perustutkintopohjalta oli kuitenkin vaikeaa ja suuri osa vastaajista työllistyikin freelancereina. Vajaatyöllisyys ja työstä saatavan toimeentulon niukkuus olivat keskeisiä ongelmia. Tutkinnon suorittaneiden sijoittumisessa ei ole tapahtunut viime vuosina suurta muutosta. Vaikka tutkinnon suorittaneen työvoiman määrä on kasvanut huomattavasti, musiikkialan perustutkinnon suorittaneiden työttömyysaste on pysynyt jokseenkin ennallaan ja rytmimuusikoiden työttömyysaste jopa huomattavasti pienentynyt. Freelancerina työskentelevien ja yrittäjien määrät ovat kasvaneet.
Työttömyydestä työllisyyteen : turkulaisen työllisyysprojekti Fortunan toimintamalli ja sen vaikuttavuus
Maahanmuuttajat kaipaavat apua työnhakuun : työllisyysprojekti auttoi Lidiya Sirkkavaaran takaisin lasten pariin
Insinööriliiton ja Insinööriopiskelijaliiton toteuttama Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus pureutuu nimensä mukaisesti opiskeluaikaiseen työssäkäyntiin sekä selvittää opiskelijoiden kesätyöpaikkojen saantia, työn laatua sekä palkkatasoa.
Työvoiman alueellisen liikkuvuuden kannustavuus
Nuorten työllistymisen kuvaaminen elinaika-analyysin menetelmin
Miten musiikkitieteilijät työllistyivät? : Jyväskylän yliopistosta, Helsingin yliopistosta, Tampereen yliopistosta, Turun yliopistosta sekä Åbo Akademista vuosina 2000-2003 valmistuneiden musiikkitieteilijöiden työelämään sijoittuminen
Polun tekijät : selvitys työvoiman palvelukeskusten toiminnasta, tuloksista ja kehittämiskohteista Uudellamaalla
Käsikirja päättäjille : välineitä korkeakoulun strategisen johtamisen haasteisiin
Polkuja työelämään : kokemuksia ammatillisen erityisopetuksen työelämäyhteistyön kehittämisestä
Pihlaja
Vajaakuntoisten henkilöiden työllistäminen ja tuetun työllistymisen merkitys työnantajien näkökulmasta
"Töitä on riittänyt mukavasti" : Oamkin viestinnän koulutusohjelmasta valmistuneiden medianomien (AMK) työllistyminen ja työllistymiseen vaikuttavat tekijät
Lumoa luonnosta : luontolähtöisen työllistämisen kartoitus Jyväskylän seudulla
Reittejä työelämän murroksessa
Viisikymppisten naisten neuvottelua korkeakoulutuksesta, ikääntymisestä ja työllistettävyydestä
Vajaakuntoisten työllistyminen haasteellista
Työelämä
Kokemuksia ja näkemyksiä maahanmuuttajien työllistämisestä Toimintojen Talolla
Kesätyötä maahanmuuttajanuorille.  : Tutkimus maahanmuuttajanuorten kesätyönhaku palvelusta Työkompassi 2 – projektille.
Kuntoutuksen ohjaaja (AMK) tutkinnon suorittaneiden työllistyminen
Kadonneet ja pudonneet : syrjäytymisen sietämätön raskaus
Intoillen elämään ! : Tutkimus INTO-peruskurssin vuosina 1995-1998 käyneiden nuorten koulutustaustasta ja jatkosuuntautumisesta
Lisäpalveluilla palkkatukityöstä ja työvoimakoulutuksesta vaikuttavampaa Tampereen seudun välityömarkkinoilla
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on tutkimus hammasteknisen alan työllisyystilanteesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka suuri osa koulutuksesta valmistuneista hammasteknikoista on edelleen alallaan työelämässä. Tutkimusaineistona on käytetty aikaisempia opinnäytetöitä ja puhelinhaastatteluilla kerättyä aineistoa. Puhelinhaastattelut on tehty Suomen Hammasteknikkoseuran matrikkelin pohjalta kaikille koulutuksesta valmistuneille hammasteknikoille, lukuun ottamatta niiltä kursseilta valmistuneita, joiden tiedot on saatu aikaisemmista tutkimuksista. Kyseessä on siis kvantitatiivinen kokonaisotantatutkimus, jossa otanta kattaa kaikki koulutuksesta valmistuneet. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville, että hammasteknisellä alalla työskentelee n. 628 koulutettua hammasteknikkoa (95% todennäköisyydellä, virhemarginaali +/-3,8 prosenttiyksikköä). Saatu tulos on noin 30–40% vähemmän kuin aikaisemmissa arvioissa. Tutkimuksesta on hyötyä paitsi aikaisempien oletusten vahvistamisessa, myös uusia alaa kartoittavia tutkimuksia tehtäessä. Myös koulutettavien määrästä päätettäessä on hyödyllistä tietää, kuinka paljon alalla todellisuudessa on työvoimaa.
Palkkatukityöllistettyjen työllistyminen välityömarkkinoilta avoimille työmarkkinoille
Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelmasta vuosina 2002-2004 valmistuneiden työllistyminen
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
Sosiaalisen työllistämisen toimiala : palveluilla tasa-arvoa työllisyyteen
Optometristin sijoittuminen valmistumisen jälkeen ja siihen vaikuttavat asiat
Pitkäaikaistyöttömien palvelutarvearviointiprosessin tyytyväisyyskysely
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Oululainen Socfri Oy, jonka yhtenä tavoitteena on yrittäjyyden edistäminen Oulun alueella. Socfri Oy on ollut mukana ideoimassa ja tukemassa nuorille suunnattua kesäyrittäjyysohjelmaa yhdessä korkeakouluopiskelijoiden yrittäjyysyhteisön Oulu Entrepreneurship Societyn (OuluES) kanssa. Työn tavoitteena on luoda tuleville Kesäyrittäjä-ohjelman ohjaajille kirjoitettu toimintamalli, jonka avulla ohjaajat voidaan perehdyttää ohjelmaan ja tukea täten tulevan kesän ohjelman suunnittelua ja toteutusta. Opinnäytetyön alussa käydään läpi myös nuorten yrittäjyyttä ja sen historiaa Suomessa ja Oulussa sekä muita nuorten yrittäjyyteen kannustavia ohjelmia. Opinnäytetyö perustuu pitkälti Anton Jussilan ja Anssi Ketopaikan empiirisiin kokemuksiin Kesäyrittäjä-ohjelman ohjaamisesta ja tekemisen kautta tulleista opeista. Tietoperustan tukena käytetään myös muun muassa Tilastokeskuksen ja Suomen Yrittäjien virallisia yrittäjyyden tilastoja sekä Kesäyrittäjä-ohjelmaan osallistuneilta nuorilta saatua palauttetta. Opinnäytetyötä tehdessä huomasimme että nuorten yrittäjyyden historiasta löytyy todella vähän tietoa. Yrittäjyys on selvästi vasta viime aikoina noussut enemmän nuorten opiskelijoiden tietoisuuteen. Nuoret ovat muutaman viimeisen vuoden aikana alkaneet sisäistämään yrittäjyyttä tai sesonkiluonteista yrittäjyyttä mahdollisena itsensä työllistämisen muotona. Tähän suurimpina syinä nähdään nuorisotyöttömyyden kasvu ja työpaikkojen rakenteellinen muutos. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarjota tuleville Kesäyrittäjä-ohjelman ohjaajille kattava tietopaketti viimeisen kolmen vuoden Kesäyrittäjä-ohjelman kokemuksista sekä konkreettinen, vuosikellon muodossa oleva, tehtävälista jota seuraamalla ohjaaja pystyy helposti suunnittelemaan ja valmistelemaan seuraavan kesän ohjelman.
Kuulovammaisten työllistyminen : kuulovammaisten ammattikoulusta valmistuneiden kuurojen ja huonokuuloisten työllistyminen
Arviointi GAS-menetelmän edellytyksistä työllisyyspalveluissa
Maahanmuuttajan kotikunta
Kumppanuushankkeet ja julkinen työnvälitys : tutkimuskohteena yhteistyö ja pitäaikaistyöttömien valtaistaminen Kajaanissa
NET nuorten epilepsiaa sairastavien työllistymisprojekti 1996-1998 : loppuraportti
Sosionomin ensimmäinen työpaikka löytyi koulusta
Tuettu työntekijä työyhteisössä : "Sen työyhteisön pitäs olla ensiks kyllä aika hyvin kasvanu, ja sieltä se niinku kaikki lähtee."
Agrologi (AMK) - työllistääkö hevostalous?
Oulun asukastupien urapolkuohjaus ja sen merkitys pitkäaikaistyöttömän työllistymisessä
Uusimaa kansainvälistyy : työllistyvätkö ulkomaalaiset?
Työmarkkinoiden kohtaanto Suomessa alueittain ja ammattiryhmittäin
Metsäluonnonhoitajien työllistyminen
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Nuorten ja aikuisten tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään : seurantatutkimus Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2009–2012 valmistuneille
Maahanmuuttajien työllistyminen ja työhallinto - keitä, miten ja minne?
Työttömien toiminta- ja ajattelustrategioiden yhteys työllistymiseen
Generalistialojen opiskelijoiden opiskeluintressit, työmarkkinanäkymät ja opintojen suunnittelu suhteessa työelämään
Selvitys suomalaisen kirkkomuusikon työllistymismahdollisuuksista ulkomailla
Asenne kohdallaan ja reitti selvä - vai ihan sama, mitä välii? : Hämeen nuorisotakuun toimintasuunnitelma 2014
Maahanmuuttajien työllistyminen : taustatekijät, työnhaku ja työvoimapalvelut
Akateeminen liiketoimintaosaaminen valttina työmarkkinoilla : katsaus kauppatieteelliseen koulutukseen
Saako sitä mitä tilaa? : Työllistymisen yksikön tilaamien työhön kuntouttavien palvelujen laatu lähettävien tahojen arvioimana
Kuntouttava vankityö : selvitys työhönkuntouttamisen roolista vankeinhoidossa
Huilistien työhön suuntautuminen
Kirjeitä nuorelle tutkijalle : kannanottoja tutkijan arjesta
Paluumuuttajien työllistyminen ja palvelut : selvitystyön raportti
Toimintaterapeutit työllistymistä tukevissa palveluissa
Työpajatoiminnan mahdollisuudet tukea työpajalaisten elämänhallintaa ja siirtymistä työelämään
Agrologit työelämässä
Sukupuolierot työmarkkinasiirtymissä 1990-luvulla
Monipolvinen hyvinvointi : nuorisobarometri 2012
Tiivistelmä: Leikkipuistoon työllistyminen maahanmuuttajanaisten yhteiskuntaan integroitumisen tukena.
Tuetun työllistymisen alkuvaiheet ja kehittyminen Suomessa : yhteenveto-osa ja kopiot artikkeleista
Maahanmuuttajien työllistymisprosessin kehittäminen
Työpankkijärjestelmän konseptimanuaali
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastaavuus
Terveystarkastus ja toimintakyvyn kartoittaminen : Lisäarvoa työllistymisprosessiin
Ammattikoululaisten työhönsijoittuminen : Turun kaupungin ammattioppilaitoksesta vuonna 1966 valmistuneet
Työttömyyden pitkittyminen on monen tekijän summa : tutkimus pitkäaikaistyöttömyyteen johtavista tekijöistä ja työmarkkinoille kuntouttamisesta
Kokeiluista liiketoimintaa : yrittäjämäisiä kokeiluja ja katsauksia maaseudun elinkeinorakenteen ja työllistävyyden parantamiseen
Englanninkielinen tiivistelmä.
Työllisyyskoulutus ja työvoiman uudelleensijoittuminen
Näin löytyi maailman paras työpaikka!
Työvoimaa kuntoutujista : työnantajan palveluohjaus
Maahanmuuttajien työllistymisen tukeminen ja kuntoutusluotsaus : Majakka-Beacon -hankkeen loppuraportti
Kuntouttavaa sosiaalityötä paikantamassa
Työllisyys : ulkomaalaistaustaisten miesten työllisyysaste lähes samalla tasolla kuin suomalaistaustaisella - naisilla enemmän vaikeuksia työllistyä
Viestinnän opiskelijat työmarkkinoilla : selvitys viestinnän oppiaineesta vuosina 2002-2010 valmistuneiden sijoittumisesta työelämään
Askel askeleelta kohti työllistymistä : työvalmennussäätiö Tekevän valmennuksen tarkastelua
Opettajaksi kasvun kulmakiviä Specima-koulutuksessa
Polkuja työelämään
Seinäjoen ammattikorkeakoulusta valmistuneiden restonomien työllistyminen
Työvoimapoliittisen koulutuksen vaikuttavuus kysynnän näkökulmasta
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Kierros vielä, kiitos?
Seinäjoen ammattikorkeakoulusta 2012 ja 2013 vuosina valmistuneiden sosionomien työllistyminen
Ammatillisen perustutkinnon hyödyllisyyden kokeminen valmistumisen jälkeen sosiaali- ja terveys, rakennus- ja liiketaloudenalalla : kyselytutkimus Hyriasta perustutkintoon valmistuneille opiskelijoille
Virastojärjestelmä henkisen alan työllisyysturvana : tutkimus vv. 1970-73 Turun työvoimapiirissä virastotöihin sijoitetuista toimihenkilöistä
Työllistyminen monialaisissa työosuuskunnissa : huomioita sosiaalisesta pääomasta ja työllistymisestä katkeilevien työurien kontekstissa
Konservaattoreiden työllistyminen Suomessa 2014
Nuorisotutkimus 2008.
Itsensätyöllistäjät Suomessa 2013
Yliopistosta työelämään : opintopolun työelämäorientaatiota tukemassa
Naisyrittäjien haasteet Pirkanmaan alueella
Nimetön
Kotoutumisen kokonaiskatsaus 2013
Tiimiakatemialta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Kesäsetelillä elämän ensimmäinen työpaikka. : nuoret arvioimassa Helsingin kesäsetelikokeilua
Töitä on riittänyt mukavasti : Oamkin viestinnän koulutusohjelmasta valmistuneiden medianomien (AMK) työllistyminen ja työllistymiseen vaikuttavat tekijät
Työmarkkinoiden kohtaanto äkillisen rakennemuutoksen alueella
Erityisryhmien työkyky - työttömät ja vammaiset
Asiakkaat välityömarkkinoiden pyörteissä
Vauhdittajista vakinaiseksi toiminnaksi : ulkoinen arviointi Etelä-Savon nuorten ESR-hankkeista
Yksilöllisesti vaan ei yksin : kohtaamisia ja keskusteluja vammaisuudesta
Osallisuus : oikeutta vai pakkoa?
Hyvin koulutetuilla naisilla ja miehillä on pitkä työura
Työttömän työllistymisen yhteiskuntataloudelliset nettohyödyt : laskentakehikko
Korkeakoulusta työelämään? : väylänä ulkomainen tai kotimainen tutkinto
Työ meni - miten jatkaa? : case: Ammattilaiset areenalla -tapahtuma
"Vaikutti viiden päivän vitamiinikuurin verran" : arviointitutkimus työnhakukoulutuksen vaikuttavuudesta
Korkeakoulusta valmistuneiden alueellinen sijoittuminen
Kotouttamislain merkitys kotoutumisessa maahanmuuttajan näkökulmasta
Elämäntapaprojekti; Projektista saatujen kokemusten kuvaaminen
NET, nuorten epilepsiaa sairastavien työllistymisprojekti 1996-1998 : loppuraportti
Kesäyrittäjä-ohjelman toimintamalli
Seinäjoen ammattikorkeakoulusta valmistuneet sijoittuvat ensisijaisesti maakunnan palvelukseen
Tervakolmosella uuteen Oulu-ilmiöön : kaupungin oma työllisyydenhoidon malli poikii valtakunnallisesti ennen kokeilematonta
Tohtorit työelämässä : Turun yliopistosta vuosina 2006-2009 valmistuneiden tohtoreiden työllistyminen ja heidän arvioitaan tohtorikoulutuksesta
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtömaiden kanssa
Huumeiden käytön lopettaneiden työllistymispolut
Työhönvalmennusta neuropsykiatrisille asiakasryhmille Etelä-Pohjanmaalla : tarvekartoitus ja toiminnan käynnistäminen
Peltosalmella opiskelleiden agrologien työllistyminen ja koulutustarpeet
Käsikirja maahanmuuttajan kuntouttavan työtoiminnan ja tuetun työllistymisen ohjaukseen : maahanmuuttajat mukaan
Aktiiviset työvoimapoliittiset toimenpiteet : sutta ja sekundaa vai onnistunutta työllisyyspolitiikkaa?
Moniosaajana menestykseen : vastavalistuneiden palaute vuosilta 2000-2001
Selvitys Jyväskylän yliopistosta : historian ja etnologian opiskelijat työllistyvät hyvin
Toivoa paremmasta? : Hämeen alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2014
Selvitys mielenterveyskuntoutujien työllistymismahdollisuuksista Hyvinkään seudulla
Matkailulla suuri merkitys Kalajoelle : ala työllistää jo liki 230 henkilöä kokopäiväisesti ja ympärivuotisesti
Tuettu työssäoppiminen
Alumnista mentoriksi : korkeakouluopinnoista sujuvasti työelämään -hankkeen raportti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Minä ja kotiseutu : Itä-Suomen nuorisopuntari - teemana alueellisuus
Nuorisotakuun arki ja politiikka
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Pääkaupunkiseudun yksinasuvat pärjäävät työmarkkinoilla
Tuetusti työuralla : narratiivinen tutkimus tuetusti työllistyneiden henkilöiden työurista
Näkökulmia maahanmuuttajien työllistymiseen : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien verkkokeskusteluista
Työttömyyden taustaa ja työllistymiseen vaikuttavat tekijät : Case Avanti-hanke
Mahdollisuuksien tulevaisuus : nuorten maahanmuuttajien jatkokoulutukseen ja työelämän mahdollisuuksiin liittyviä käsityksiä
Kulttuuritekijöiden vaikutus työllistymispyrkimyksiin : työttömien ja ammatillisten oppilaitosten opiskelijoiden integroituminen palkkatyöhön tai yrittäjyyteen Jämsänkoskella
Joukkoirtisanomisen jälkeen : työllistymisen haasteet ja tukitoimien toimivuus irtisanottujen näkökulmasta
Työkyvyttömyyseläkkeeltä työhön : tapaustutkimus kahden työkyvyttömyyseläkkeellä olevan nuoren työllistymisen haasteista ja mahdollisuuksista
Uffe Häkkinen
Korkeasti koulutettujen maahanmuuttajien kokemuksia työllistymisestä Kanta-Hämeessä
Nuorten kouluttautuminen : ulkomaalaistaustaiset nuoret jatkavat toisen asteen koulutukseen suomalaistaustaisia harvemmin
Olla osa yhteiskuntaa ja lisätä venäläinen kreativiteetti : erään venäläisen maahanmuuttajayrittäjän tarina Suomen liiketoimintaympäristössä
Miten työllistyä valmistumisen jälkeen? : mietteitä pianokouluyrityksen perustamisesta
Vuonna 2008 alkanut taantuma on johtanut yhdessä optisen alan rakennemuutoksen kanssa optikkoliikkeiden määrän vähentymiseen. Rakennemuutoksen vaikutuksesta kaupan- ja terveydenhuollon aloilla on tehostettu toimintaa suurentamalla yksikkökokoja ja keskittymällä ketjuliikkeiden yleistämiseen. Tämän seurauksena optikoiden avoimet työpaikat ovat vähentyneet ja samalla työttömien työnhakijoiden määrä on kasvanut. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää vastavalmistuneiden optometristien sijoittumista ja siihen vaikuttavia asioita. Tavoitteena oli saada hyödyllistä tietoa, jonka avulla voitaisiin suunnitella keinoja vastavalmistuneiden optometristien työllistymisen edistämiseksi. Lisäksi tavoitteena oli selkeyttää nykyistä optikoiden työtilannetta ja siihen vaikuttavia tekijöitä opiskelijoille, kouluille, alan järjestöille ja työelämän eri tahoille. Tutkimuksemme oli kvantitatiivinen, ja se toteutettiin sähköisenä kyselytutkimuksena Oulun ammattikorkeakoulusta ja Helsingin Metropolia-ammattikorkeakoulusta vuonna 2010–2013 valmistuneille optometristeille. Toimeksiantajamme oli Oulun ammattikorkeakoulu. Kysely tehtiin ja analysoitiin Webropol-ohjelmalla. Kyselyyn vastasi 122 henkilöä 254:stä kyseisinä vuosina valmistuneista optometristeista. Tutkimuksestamme voidaan tehdä johtopäätös, että melkein kaikki vastavalmistuneet optometristit saavat optometristin tutkintoa vastaavan työpaikan ja se saadaan suhteellisen pian valmistumisesta. Positiivista oli, että alaa vaihtaneita on todella vähän. Työpaikkaa hakiessa täytyy olla kuitenkin oma-aloitteinen, koska vastavalmistuneet optometristit kokivat työpaikan kysymistä suoraan työnantajalta edesauttavimmaksi asiaksi työllistymisessä tutkintoa vastaavalle alalle. Tuloksiamme voidaan hyödyntää vastavalmistuneiden optometristien työllistymisen edistämiseksi. Alan järjestöt ja koulut pystyvät vastaamaan paremmin vastavalmistuneiden työllisyyttä koskeviin kysymyksiin. Lisäksi positiivisten tutkimustulostemme myötä he voivat motivoida alan opiskelijoita valmistumaan ja jatkamaan uralla eteenpäin.
Työelämän nuoret sankarit : Itä-Suomen nuorisopuntari 2012 - teemana työ ja yrittäjyys
Nuorisotakuu : periaatteista toimintamalliin Etelä-Pirkanmaalla
"Kyllä hyvät aina töitä saa" : musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005-2010 suorittaneiden sijoittuminen työelämään ja jatko-opintoihin
Ennen olin ujo, nyt olen rohkea : kohtaamisia - rohkeutta maahanmuuttajien työnhakuun taiteen keinoin
Kuntouttavan työtoiminnan ohjausryhmän muistio
Vastavalmistuneiden opettajien työllistyminen ja akateemisten taitojen tarve
Vuosina 2006-2011 Metropoliasta valmistuneiden vestonomien sijoittuminen työelämään
Juttukaveri auttaa eteenpäin : case nuorten työttömien coaching
Nuoret nopeammin työelämään korkeakoulun työelämäyhteistyökäytäntöjä hyödyntämällä
"Vammalla ei tehdä työtä, vaan osaamisella ja persoonalla" : työllistymistä tukeva opas vammaisille nuorille
"Kyllä hyvät aina töitä saa" : Musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005-2010 suorittaneiden sijoittuminen työelämään ja jatko-opintoihin
"Rappunen takaisin työelämään" : kokemuksia yhdistelmätuella työllistämisestä
Työmarkkinasiirtymät Suomessa : Työllisyyden päättymisen jälkeinen työmarkkinasiirtymien dynamiikka vuosina 1995-1999
Tiivistelmä.
Mietteitä valkolakkien aikaan
Oikeustradenomien työllistyminen : Kokemuksia koulutuksen hyödyistä työelämässä
Lainrikkojataustaisten nuorten tukeminen kohti työelämää : Nuorten ja työntekijöiden kokemuksia Move On! – hankkeesta
Kaupan alan vuokratyöntekijöiden rekrytointiprosessin kehittäminen Opteam Yhtiöt Oy:ssä
Työ- ja opiskeluprojektien arvioinnit, työllistyminen ja mieliala koulutuksesta työmarkkinoille siirryttäessä : pitkittäistutkimus
Yrittääkö Alli? : Tutkimus teatteri-ilmaisun ohjaajaopiskelijoiden asenteista kulttuuriyrittäjyyttä kohtaan
Kulttuuritekijöiden vaikutus työttömien työllistymispyrkimyksiin : tutkimus jämsänkoskelaisista työttömistä työnhakijoista : sosiologian laudatur -tutkielma
Väestön ja työvoiman kansainvälistyminen nyt ja tulevaisuudessa
Seinätön valmennus työpajalla
