http://www.yso.fi/onto/yso/p354 kesytys
kesytys kesytys
Vuorten villikko
Villin hevosen saari
Susi hukassa : tuntee nimen Sinisilmä
Mies joka puhuu hevosten kanssa
Koira opetti ihmisen kesyttämään muitakin eläimiä?
Villihevonen ja kesy elämä
Susikoira
Piirteitä tärkeimpien kotieläinten kesytyshistoriasta
Häkkilinnuista merileijoniin
Lampaan ja vuohen esihistoriaa
Cheyenne - kesytön mustangi
Villit kesytettiin tuottamaan
Miksi koirasi tietää, milloin olet tulossa kotiin
Sudenkesyttäjä
Mammutit. Kirja 2, Pitkähammas
Lauman johtajana naudan ehdoilla
Ihmisen suku. 3, Etruskeista viikinkeihin
Riistanvartijan perhe
Pikku siili piikkipallo
Kun kanta kasvaa : Karhut kesyyntyvät
Afrikkaa Pohjolassa
Tyttö ja tiikeri
Maalattujen luolien maa
Maalattujen luolien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kotieläimet : piirteitä kotieläinten kesytyshistoriasta sekä niiden merkityksestä eri aikoina ja eri kansojen keskuudessa
Kesyttömät
Ihminen ja ihminen ja koira
Karhun kanssa päiväkävelyllä
Villihaukka
Valkoinen elefantti
Matti ei enää lennä
Lyytikkä ja Lohikäärmekaupunki
Mammutit. Toinen kirja, Pitkähammas
Koirien Suomi : kansanperinnettä ja historiaa
Ellu eläintenkesyttäjä
Tasangon vaeltajat
Eläinnäyttelijöitä
Aku ankka ja villivarsa
Sananen porojen kesämerkinnästä ja paimennuksesta sekä porojen kesyynnyttämisestä
Kaikki kauniit hevoset
Lemmikkielämää : ihmisen eläinsuhde ja eläinten hyödyntäminen
