http://www.yso.fi/onto/yso/p3550 esirukous
esirukous esirukous
Jumala kuulee rukouksesi
Pietarin pyhä Ksenia
Mustan perinnön eleganssi
Tulkoon sinun valtakuntasi : usko ja rukous - tie ihmeiden maailmaan
Kirkkovuosi rukoillen : yhteisiä rukouksia jumalanpalveluksiin ja muihin seurakunnallisiin tilaisuuksiin sekä kotihartauksiin
Voittoisa sodankäynti ihmisten pelastumiseksi
Katja Ritari (toim.): Polku jota kuljen. Kelttiläisiä rukouksia. Kirjapaja 2009. Tom Sjöblom: Tuulten saarella. Matka kelttien ja kertojien Irlantiin. Kirjapaja, 2011.
30 päivää rukousta muslimimaailman puolesta : 24. syyskuuta - 23. lokakuuta 2006
Pyhän Hengen voimassa : aktiivikävijöiden kokemuksia lehtori Ulla-Christina Sjömanin esirukousilloista Munkkivuoren seurakunnassa
Kirkon pyhistä toimituksista. 26, Muistelukirja
Kuolleen kiitosmusiikki : Poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Puhetta Isän sydämelle : rukouksen lahja
Elämäntapana rukous
Toisten puolesta
Syvemmälle rukoukseen
Rees Howells, esirukoilija
Herra antaa teille kaupungin : esirukoilijan käsikirja
Valloita maa
Eskoululaisten käsityksiä rukouksesta
Dona nobis pacem! : kirkko verettömän vallankumouksen pyörteissä : viisi Leipzigin Nikolainkirkossa rauhanrukouksissa syksyllä 1989 pidettyä puhetta
Kaksi omaperäistä suomenruotsalaista hengellistä vaikuttajaa
Sairaiden puolesta rukoileminen Helsingin evankelis-luterilaisissa seurakunnissa : kysely avunhakijoille ja esirukoilijoille keväällä 1989
Kuolleen kiitosmusiikki : poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Rukousopas kansakunnan puolesta : (valtiolliset vaalit, kunnallisvaalit, eduskuntavaalit, presidentin vaalit) : rukous Suomen puolesta
Parantaako paimen lampaansa
Jumalan etsijän rukous
Voittava rukous : Afrikkalaisen esirukoilijan kertomuksia
Suomenkielistä tietokirjallisuutta kelttiläisestä perinteestä
Tartuntataudit Suomen historiassa
Elämää tuottava kuolema : kuoleman teema Jumalansynnyttäjän kuolonuneen nukkumisen juhlassa
Esikoululaisten käsityksiä rukouksesta
Esirukous ja rukoustaakka
Kun toivo voittaa
30 päivää rukousta muslimimaailman puolesta : 13. syyskuuta - 12. lokakuuta 2007
Rukoussilta juutalaiseen maailmaan : Pray my people in
30 päivää rukousta muslimimaailman puolesta
Ei pidä hosua
Jumalan ihmeitä
Taivaallinen esirukoilija : esirukouksen ja läheisyyden tavoitteleminen Jeesuksen kanssa
Kolmas pilari : esirukouskirja
Matkaopas rukoukseen maailman muslimien puolesta
Voittava rukous : afrikkalaisen esirukoilijan kertomuksia
Ehditkö istua vierelläni?
Jos voitat maailman, mutta kadotat lapsesi ja puolisosi
Rakkaudesta Israelin pyhään
Esirukous
Rukous kannattaa : voiko rukous parantaa?
Rukous - avain juutalaiseen maailmaan
30 päivää rukousta muslimimaailman puolesta : 5. lokakuuta - 3. marraskuuta 2005
Tehokkaat esirukouksen nuolet
Iloinen esirukoilija
Paranna, raitista, selvitä ihmissuhdesolmut
Jumalan armeija nouse!
Tytti ja Topi salaisuuden jäljillä. Opettajan aineisto
Tiivistelmä.
Saarna Jumalanäidin Valamolaisen ikonin juhlana
Sallikaa lasten tulla ..
Sydämen rukousta
