http://www.yso.fi/onto/yso/p3555 kone-elimet
kone-elimet kone-elimet koneenosat
Potkurilaitteen suulakkeen asennus ruuviliitoksella
SKF laakerien kunnossapito
Kone-elimet teknillisiä oppilaitoksia varten. 2
Tiivistelmä: Kiilahihnakäyttöjen aiheuttamat rasitukset akseleihin ja laakereihin.
Vedenkäsittelylaitteiden riskikartoitus
Käyttövaihteiden tiivistyksen parantaminen
Hi-tec-kelamurskaimen terärummun lujuustarkastelu
Profiloitujen peltien kuljetinjärjestelmän kehitystyö
Puskulevyn muuttaminen viputoimisesta hydrauliikkatoimiseksi
Mekaaniset rakenneosat (6-12)
Mullanerotusrummun voimansiirto
Monikäyttöinen metsäperävaunu
Hydrauliikan komponenttien oppi- ja käsikirja
Kuljetuspyörät ja irtopyörät : sanasto, suositeltavat tunnukset ja monikielinen sanakirja = Vocabylary, recommend symbols and multilingual dictionary = Castors and wheels
Koneenelinoppi. 1. osa, Perusteet, liitoselimet, akselit, laakerit
Tapio-mittauksen ja -raportoinnin kehittäminen erityisesti konesuuntaisessa mittauksessa
Kuivatussylinterin dynamiikan hallinta valmistuksessa
Koneistusosien kilpailuttaminen
Akselisolun automatisointi
Kasvustonmurskain ratapenkalle
Tappihitsausjigi
Tämä opinnäytetyö oli osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoitteena on pienentää työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöjä ja tutkia sylinterikansien valmistus-toleranssien vaikutusta dieselmoottorin käyttäytymiseen. Työssä tutkittiin neljän eri sylinterikansiparin asemoinnin vaikutusta työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöihin ja suorituskykyyn. Tutkimuksen tärkeimmät tarkastelun kohteet olivat typenoksidipäästöt, polttoaineen ominaiskulutus, hiukkaspäästöt, vääntömomentti ja teho. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Agco Sisu Power Oy:n kanssa Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kevään ja kesän 2011 aikana. Tutkimuksissa käytettiin Agco Sisu Power Oy:n toimittamia 74 AWI -työkonedieselmoottoria ja sylinterikansia. Tutkimuksen ensimmäisessä osiossa vertaillaan sylinterikansissa olevia virtauseroja, mittaeroja ja silmämääräisiä eroja. Toisessa osassa testiin valitut sylinterinkannet ajettiin koeajomoottorissa usealla eri asennus-kohdistuksella. Testeissä moottoria kuormitettiin staattisin ja dynaamisin syklein siten, että moottorin toiminta-alue tuli mahdollisimman laajasti testatuksi. Lopuksi esitetään kehitysideoita sylinterinkannen valmistuksen yhteydessä tehtävistä koneistuksista ja uusista dieselmoottorin koeajoista. Tuloksena todettiin, että sylinterikansien paikoituksella ja valmistustoleransseilla ei ole erittäin merkittäviä tai tiettyjä vaikutuksia työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöihin, polttoaineen kulutukseen eikä moottorin käyttäytymiseen.
FAG vierintälaakerit : kuulalaakerit, rullalaakerit, [laakeri]pesät, tarvikkeet : luettelo WL 41 520 FIb
Reaktorien sekoittajien modernisointi
Tiivistelmä: Käyttövaihteiden tiivistyksen parantaminen.
Paperikoneen mekaanisten käyttöjen tarjous- ja suunnitteluohjelma
Pakkauskonelinjan lyhentäminen ja modifiointi
Nivelakselit ja nivelet
Moottorin osien suunnittelu : kiertokanki, kampiakseli, nokka-akseli, laakerointi
Koneosien rakenneoppi : oppivihko, VI
Kanttikoneen automaatiosuunnitelma
Kone-elinten lujuusoppi
Konepäätös jäysteenpoistorummulle
FAG Vierintälaakerit : Vakio-ohjelma = Julkaisu WL 41510/2 Flb
Työn tarkoituksena oli kehittää Rolls-Royce Oy Ab:n valmistaman Mooring-vintturin vannejarrussa käytettävää hydraulisylinteriä siten, että sen valmistuskustannukset saataisiin nykyistä alhaisemmiksi. Nykyisin käytössä oleva sylinteri on rakenteeltaan varsin monimutkainen ja siten kallis valmistaa. Periaatteena oli, että jo pienilläkin valmistusta helpottavilla tai materiaalia säästävillä muutoksilla voidaan saada aikaan säästöä sylinterin valmistuskustannuksissa. Nykyisin käytössä olevan jarrusylinterin kallein yksittäinen osa on männänvarsi, joten uuden konstruktion kehitysprojekti rakentui periaatteessa sen ympärille. Sylinterin rakennetta muutettiin siten, että oli mahdollista luopua ns. läpimenevästä männänvarresta. Muutoksen ansiosta männänvarren kokonaismitta lyheni, jonka lisäksi varsi voidaan valmistaa valmiiksi kovakromatusta männänvarsiaineesta. Toiseksi merkittävin muutos kohdistui sylinterin takapäätyyn, jonka rakenne muuttui täysin männänvarren muutoksen myötä. Uudessa versiossa siihen tuli vain kaksi nesteliitäntäporausta, jolloin nykyisessä versiossa olevat tiivisteiden urat sekä sylinteriputkessa olevat nesteliitännät jäivät pois. Edellä mainittujen muutosten lisäksi männän materiaali ja sen tiivisteet vaihdettiin nykyaikaisempiin vaihtoehtoihin. Sylinterin muihin osiin ei monista ideoista huolimatta voitu loppujen lopuksi tehdä mitään suuria, valmistuskustannuksiin vaikuttavia muutoksia, koska nämä olisivat muuttaneet liikaa sylinterin rakennetta tai kiinnitysmittoja.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Sandvik Mining and Construction Oy:n kaivoskoneiden luukuissa käytettävät saranoinnit yhtenäiseksi tuoteperheeksi. Työssä käytettiin Sandvikilla UG NX 8.5 -3D-mallinnusohjelmaa, ja uudet saranat mallinnettiin SolidWorks -mallinnusohjelmalla. Uusien saranoiden valmistus tulisi olla mahdollisimman kustannustehokasta. Saranoiden rakenteiden tulisi olla myös mahdollisimman universaaleja, jolloin nykyisten saranoiden korvaaminen ei vaatisi uudelleen suunnittelua. Aiempia saranoita oli useita erityyppejä sekä kokoja, yhteensä 58 kappaletta. Saranat olivat valmistettu hitsatuista teräsrakenteista. Uusien saranoiden valmistusmenetelmäksi valittiin valaminen. Saranatuoteperhe suunniteltiin kahden erikokoisen saranaosan ympärille. Molempiin saranaosiin suunniteltiin kolme erilaista lehtiosaa. Erilaisia saranamalleja saatiin näin kuusi kappaletta. Saranoiden valmistuksessa haluttiin tutkia mahdollisuutta valmistaa kappaleet tarkkuusvalamalla. Tarkkuusvaletun tuoteperheen rinnalle suunniteltiin myös perinteisellä hiekkavalulla toteutettu versio piilosaranasta, joka toimi vertailukohtana valmistusmenetelmien välillä. Sarana-akseli suunniteltiin valmistettavaksi koneistamalla. Uusi saranatuoteperhe yhdistää saranat yhtenäiseksi mallistoksi ja muuttaa suunnittelun aiempia käytäntöjä, jossa sarana suunniteltiin käyttökohteen mukaan. Uudessa saranatuoteperheessä yhdistyy kustannustehokkuus ja modulaarisuuden edut. Uudet saranat ovat voideltavat, ja niihin voidaan lisätä helposti lukitus tai liikkeenrajoitin.
Kiilahihnakäyttöjen aiheuttamat rasitukset akseleihin ja laakereille
Esikiristyksen vaihtojärjestelmä : OctoGEAR
Kiinnittimen suunnittelu uudelle tuoteperheelle
E-2910-kaivinkoneen siirtopyörästö
Sylinterikannen kokoonpanolinjan automaatiosuunnittelu
Traktorikäyttöisen pellettipuristimen suunnittelu
Opinnäytetyö tehtiin SSAB Europe Raahen tehtaan kuumanauhavalssaamon kunnossapidon tilauksesta. Kuumanauhavalssaamon kelaimiin vaihdetaan vetorullat, kun rulliin hiottu erityinen muoto on kulunut pois. Vetorullien vaihtotyössä esiintyviin ongelmiin katsottiin tarpeelliseksi puuttua. Suurimpana ongelmana vaihtotyössä olivat työvaiheet, joissa työskenneltiin vetorullien nivelakseleiden kanssa. Työn tavoitteena oli löytää tai ideoida laitteisto, jonka avulla vaihtotyö voitiin suorittaa entistä nopeammin ja turvallisemmin. Lisäksi selvitettiin, millaisia vaatimuksia ja toiveita kunnossapidolla oli laitteistolle. Työssä etsittiin, millaisia opinnäytetyöhön mahdollisesti käytettäviä valmiita laitteistoja oli olemassa. Selvittely tehtiin haastattelemalla nivelakselitoimittajaa, nivelakseleita huoltavia yrityksiä sekä SSAB Raahen tehtaan mekaniikkasuunnittelijaa. Selvittelyssä esille tulleet laitteistot olivat muun muassa automaattinen hydrauliikalla toimiva laitekokonaisuus sekä yksinkertainen nivelakselituki, jonka liikkeet toteutettaisiin esimerkiksi siltanosturin avulla. Koska opinnäytetyön kohteeseen soveltuvaa valmista laitteistoa ei löytynyt, ideoitiin haastattelujen pohjalta kolme erilaista laitteistoa. Laitteistolle oli paljon erilaisia vaatimuksia, kuten ristikkonivelen tuenta piti pystyä suorittamaan mahdollisimman nopeasti ja turvallisesti. Laitteiston tuli olla myös mahdollisimman yksinkertainen ja huoltovapaa. Kunnossapidon avustuksella tehtiin arvoanalyysi, jossa selvitettiin, mitkä vaatimukset ja toiminnot olivat laitteiston toiminnan ja käytettävyyden kannalta tärkeitä. Kolmesta vaihtoehdosta valittiin tukipuomit nivelpesillä. Laitteisto rakentuu pystypuomista ja kahdesta tukipuomista. Tukipuomien päissä on ristikkonivelen muotoon valmistetut tukipesät, joiden korkeutta säädetään käsikäyttöisillä ruuvitunkeilla. Valitusta laitteistosta tehtiin tarvittavat piirustukset ja laitteiston toimintaa kuvaavat selostukset, joiden perusteella suunnittelija voi suunnitella rakennettavan laitteiston.
Wärtsilä Vasa 8R22S-koneen 80 000 tunnin huolto
FAG Vakio-ohjelma : Luettelo 41500SuB
Sensodec Advisor+ järjestelmän hyödyntäminen paperikoneprosessin optimoinnissa
Vaihtelevasti kuormitettujen koneenosien väsymismitoitus
Hydraulisylinterin silmukan kiinnitys työstökoneeseen
Vaahtonesteannostelijan suunnittelu
Kaavaroinnin kehittäminen paperikoneen kuivausosastolla
Tämä opinnäytetyö on suoritettu käärintäkoneita teollisuusyritysten tarpeisiin valmistavassa yrityksessä Oy M. Haloila Ab:ssa. Työ on osa Octopus-käärintäkoneiden jatkuvaa kehityspolkua, ja sen aiheeksi muodostui käärintäkoneen kalvonjakokelkan kalvon helppo esikiristys. Työn tavoitteena on suunnitella toimiva esikiristysmoduuli, joka on mahdollista valmistaa ja tuotteistaa. Tavoitteeksi on asetettu myös kehitetyn esikiristysratkaisun patentoiminen sekä sen käyttäminen markkinoinnin apuvälineenä. Esikiristysmoduuli on osa uuden kalvonjakokelkkamallin suunnittelua ja sen tarkoituksena on luoda koneen käytöstä entistä käyttäjäystävällisempää. Octopus-käärintäkoneen kalvonjakokelkan esikiristyksestä on suoritettu esitutkimus ja suunniteltu esikiristysjärjestelmälle moduuliratkaisu. Esitutkimus pitää sisällään reunaehdot kehitystyölle. Tutkimustyön tuloksena syntyi kolme varteenotettavaa ratkaisuvaihtoehtoa, joista on työhön tehty valmiit konseptiratkaisut. Niiden kotelointiratkaisu on sama, mutta kiinnitystavat eroavat. Ensimmäinen ratkaisu on suunniteltu siten, että se ei vaadi asennustyökaluja ja kaksi seuraavaa kitkaliitoksella kiinnitettävää asennetaan avaimella. Jokainen konsepti on arvosteltu opinnäytetyön tekijän toimesta arviointitaulukossa ja yhteenvetona suositeltu parasta ratkaisua. Näistä ratkaisukonsepteista valitaan yrityksen sisällä parhaat tai paras vaihtoehto, jota testataan käytännössä.
Vetorullien nivelakselitukien kehittäminen
Pilottiventtiiliin osien toleranssivaihteluiden vaikutus tuotelaatuun
Kone-elinten laboratorion jatkokoulutusseminaari 1988 : professori Tatu Leinosen 50-vuotisjuhlajulkaisu
Koneenosien suunnittelu
Pneumatiikan perusteet : Festo-peruskurssin A oppikirja : oppikirja
Tulevaisuuden osaamistarpeen kartoitus Pematic Oy:ssä : koulutussuunnitelman runko
Opinnäytetyö tehtiin Högfors Oy:n Salon yksikölle. Työn tarkoituksena oli suunnitella ja rakentaa automaattisesti toimiva lastunpoistosovellus koneistuskeskuksen työkaluille, joihin kietoutuu erittäin sitkeitä ja osittain karkaistuneita paineastiateräslastuja. Tästä seuraa mahdollinen työkalujen jumiutuminen työkalumakasiiniin. Lastut aiheuttavat myös muita ongelmia: lastuja kertyy työstettävien kappaleiden sisälle ja harvoin myös pyörivän paletinvaihtajan väliin estäen paletin vaihdon. Työssä keskityttiin kuitenkin vain pahimpaan ongelmaan eli työkaluihin kertyviin lastuihin, sillä työstä olisi tullut muuten liian laaja. Työtä varten annetut tavoitteet olivat 10 %:n parannus koneistuskeskuksen käyttöasteeseen ja mahdollisuus miehittämättömään ajoon. Työ aloitettiin määrittelemällä ratkaisun tarpeet ja tutkimalla tavanomaisia olemassa olevia ratkaisuja. Useimpia tavanomaisia ratkaisuja oli kuitenkin jo kokeiltu eivätkä muut vastaavat ratkaisuehdotukset kiinnostaneet. Tämän vuoksi päädyttiin toteuttamaan aivan uudenlainen erillinen laite, joka katkaisee lastut työkalun ympäriltä.  Työn tuloksena on lastunkatkaisija, joka kiinnitetään koneistuskeskuksen sisälle ja joka toimii yhteistyössä konenäkölaitteen kanssa. Konenäkölaite tarkistaa työkalujen puhdistamistarpeen. Lastunkatkaisijaa ohjataan konenäkölaitteen logiikkayksiköllä. Lastunkatkaisijasta ei rakennettu prototyyppiä ainakaan vielä, joten lastunkatkaisijan toimivuus käytännössä ja koneistuskeskuksen käyttöasteen parannus jäivät teoriatasolle.
Venttiilihuollon tuotteistaminen
Kone-elimet : teknillisiä oppilaitoksia varten. 2. osa
Junan vaunun pyöräkerran pyörityslaitteen suunnittelu
Kone- ja metallialan perusoppi. 5, Asennus- ja koneenelimet
Koneenosien vierintäväsymiskestävyyteen vaikuttavat tekijät
Oulun VTT johtaa tutkimusta: elektroniikkaa koneenosiin mekatroniikan ehdoilla
Huoltotason sivutasojen käännön koneellistaminen
Kone- ja metallitekniikka. Asennus ja koneenelimet 2
Pneumatiikan perusteet : Festo-peruskurssin A oppikirja
Pyöritysrullaston kehitystyö
Maasturin modifiointi
Kone-elimet teknillisiä oppilaitoksia varten 2. 2
Peräsimen suunnittelun vaiheet
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Väsymismitoitus 1990 : Tampere 16.-17.5.1990
Kone-elimet teknillisiä oppilaitoksia varten. 2.
Koemoottorin suunnitelma
Paperikoneen märänpään palkkirakenteiden kehittäminen
Potkurilaitteen valettavan alarungon suunnittelu
Puristussylinterien valmistuksen kehittäminen
Nostoapuvälineiden koeponnistuspenkki
UL standardien vaatimukset kytkinkoteloille
FAG Vierintälaakerit : kuulalaakerit : rullalaakerit : pesät : tarvikkeet
Pyörivien koneiden kunnonvalvonta värähtelymittauksilla : KUNVA-projekti
Koneenelinoppi.. Osa 3
Oskillointikehdon muuttaminen valukappaleeksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ohje peräsimen suunnittelun vaiheisiin. Ohje antaa peräsintä koskevissa asioissa kokemattomalle suunnittelijalle tietoa ja helpottaa toimivan peräsimen suunnittelussa. Ohjeita seuraamalla voidaan nopeuttaa suunnitteluprosessia ja estää suurimpien ongelmien muodostumista. Suunnittelijan pitää pystyä hahmottamaan peräsimen kokonaisuus ja suunnitella peräsin toimivaksi ottaen huomioon luokan ja telakan vaatimukset. Ohjeessa esimerkkiperäsimenä toimii sarviperäsin, jonka suunnitteluprosessia käydään tarkasti läpi kertoen hyvistä ja huonoista ratkaisuista. Peräsin tulee optimoida käyttötarkoitustaan varten. Telakan toiveet tulee ottaa huomioon ja suunnitella peräsin halvaksi, mutta kuitenkin toimivaksi. Tämä onnistuu materiaalivalinnoilla ja välttelemällä turhan materiaalin käyttöä. Ohjeessa luokan laskuihin ei juurikaan kiinnitetä huomiota johtuen luokituslaitosten erilaisista vaatimuksista ja säännöistä. Catian 3D-mallinnusohjelmaa käytetään hyödyksi niin lujuuslaskuissa kuin kuvien luomisessakin. 3D-mallin avulla on helppo havainnollistaa ja hahmottaa osien yhteyttä toisiinsa.
Prosessiteknikan modulointi ja mitoitus
Kone-elimet : Suomen teknillisessä korkeakoulussa pidettyjen luentojen mukaan
Teknillinen käsikirja
Mekaaniset rakenneosat (1-5)
Laakerin laskentaohjelman kehitys
Sylinterinkannen valmistustoleranssien ja asemoinnin vaikutus dieselmoottorin suorituskykyyn 74 AW I -moottorissa
Hitsauskokoonpanotyön läpimenoprosessin kehitys
Renkaan pyöritin
Jyrsinpään rakenteen kehitystyö
Konstruktiokeraamisten koneenosien työstettävyys ja käytetyt työstömenetelmät : teoreeettinen ja kokeellinen tarkastelu = The machining methods and the machinability of high performance ceramics
Kuivatussylinterin laakereiden suurentaminen
Kokemäellä perunatärkkelystä valmistava Finnamyl Oy halusi parantaa tehtaan mullanerotusrummun voimansiirtoa. Kaikki tehtaaseen tuleva raaka-aine eli peruna, ajetaan välittömästi rummun läpi välivarastoon. Vastaanoton ollessa riippuvainen rummun toiminnasta, on sen moitteeton toiminta tärkeää. Rummulla on ollut käynnistymisongelmia.  Työssä perehdyttiin multarummun toimintaan ja tutustuttiin muihin vastaaviin järjestelmiin Suomessa ja ulkomailla. Saatujen tietojen perusteella rummulle suunniteltiin erilaisia käyttölaitteita ja voimansiirtomalleja. Suunniteltuja vaihtoehtoja vertailtiin kustannusten ja toimivuuden perusteella.  Tuloksena saatiin kaksi eri voimansiirtomallia joiden koneenelinten kestävyys varmistettiin laskemalla. Tällöin saatiin myös selvitettyä syitä aiempiin rikkoontumisiin. Voimansiirtojen vaikutuksia ja kustannuksia arvioitiin ja tehtiin päätökset tehtävistä muutoksista. Tehtaan nykytilanne huomioiden tehtiin myös suunnitelmat mitä on mahdollista muuttaa ja mihin pitää tulevina käyntikausina kiinnittää huomiota..
Kone-elimet teknillisiä oppilaitoksia varten. 1
Asennusjigin suunnittelu 3-vaihekuristimelle
Kone-elimet : teknillisiä oppilaitoksia varten. 1
AHLSTRÖM; punos- ja liukurengastiivisteet
Koneenelimiin soveltuvista muoveista
Sym-telan aksiaalilaakeroinnin kehitys
Tasapainonostimen prototyypin valmistaminen : suunnittelu, valvonta ja kustannuseuranta
Automaattinen lastunkatkaisusovellus
Tämä insinöörityö tehtiin toimeksiantona Veme Oy:lle. Sen tarkoituksena oli ensin etsiä alihankintana tehtävistä osista avaintuotteet. Sen jälkeen osista koottiin olennainen informaatio, ja osat kilpailutettiin. Menetelmänä käytettiin sähköistä tarjouskyselyä, jota tarjoaa kaupallinen yritys First Index. Perusideana oli kilpailutuksen avulla selvittää, löytyykö näille tietyille osille vaihtoehtoisia toimittajia. Tuotteiden oli oltava saatavilla yhden viikon toimitusajalla sekä edullisempia kuin nykyisten toimittajien tuotteet. Lisäksi tuotteiden oli täytettävä laatukriteerit, jotka olivat osoitettavissa esim. ISO 14001 - tai ISO 9001 -sertifikaateilla. Kriteereinä käytettiin siis sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia mittareita. Lisäksi pohdittiin, miten samankaltaisetkin tarjousehdot voivat erota sopimusehdoiltansa keskenään. Lopputuloksena löytyi uusia toimittajaehdokkaita, joista tehtiin suositus toimeksiantajalle ennalta sovittujen kriteerien mukaisesti. Kilpailutuksen tulosta analysoitiin sekä toimittajien että tarjousten perusteella. Teoriaosuudessa tutkittiin hankintaa, siihen liittyvien sopimusten eroja sekä toimittajan valintaa yleisellä tasolla. Lähdekirjallisuudessa on painotettu metalliteollisuutta.
Insinöörin käsikirja IV:Koneenrakennus
Laakeriasennuksien perussäännöt ja niiden taustat
Suomen laivanrakennus : kiinnityselimet = Finska skeppsbyggnad : fästelement = Finnish shipbuilding : fastening elements
Laakerikirja
Akselirunkojen modulaarisuuden kehittäminen
Kone-elimet : teknillisiä oppilaitoksia varten. 1. osa
T/B Polaris hinaajan pääkoneen pumppujen ja rattaiden huolto
Sylinterivalmistuksen kehittäminen
Hammaspyörien mittaustaulukot
Pienjännitekytkimen ja siihen liitetyn kuorman toimintapisteen osoitus sulautetun- ja etähallintajärjestelmän avulla
Telahuollon ja raportoinnin tuotteistaminen : telahuolto ja raportointi
Opinnäytetyön aiheena on RaumaCata Oy:n hinaaja T/B Polariksen SB pääkoneen pumppujen ja rattaiden huolto sekä raportointi.  Osallistuimme huollon jokaiseen työvaiheeseen aluksen konepäällikkö Arttu Kotkavaaran johdolla. Työ oli mielenkiintoinen, koska aiheena oli pääkoneeseen kuuluva huoltotoimenpide. Lisäksi oman  haasteensa työhön toi se, että alus ja sen osat ovat vanhoja, eikä kaikkia uusia osia ollut saatavilla,  vaan ne piti teettää koneistamoissa. Opinnäytetyön tarkoituksena on oppia huoltamaan pääkoneiden pumput ja helpottaa vastaavia  huoltoja jatkossa. Lisäksi työ antaa sekä opiskelijoille, että varustamolle käytännönläheisen kuvan aiheesta.
Käytännön Koneenkorjaus 2
The hydraulic trainer. Osa 1, Hydraulitekniikan perusteet ja komponentit : oppikirja hydraulitekniikan perusteista ja komponenteista
Mooring-vintturin jarrusylinterin tuotekehitys
Kone-elimet teknillisiä oppilaitoksia varten. 1.
Etuvalssaimen ala- ja ylätyövalssin kaavarin asennuslaitteen suunnittelu
Tukiruuvin väsymistarkastelu
Väsymismitoitus 1994 : Lappeenranta 17.-18.5.1994
Azimuth thrusterin rungon lujuustekninen tarkastelu
Avennuskone
Keskityssäädön toteutus : Outokumpu Polarit Oy
Kuorma-auton taka-akseliston jarrusylinterien tuenta
Vaneritehtaan varaosatietojen päivitys tukinkäsittelystä sorvausosastolle
Koneenelinoppi : 3 : hammaspyörät ja ketjut, nostokoneiden elimet, kampikoneiston elimet, paineastiat, putkijohdot, koneen runkorakenteet
Suulakkeen ulkovaipan levyosan painotyökalu
Rinnekoneen latu-urajyrsimen suunnittelu
Mittalaitteen suunnittelu ja valmistus : Akselimittalaite
LPET-vuokien laatuun vaikuttavat tekijät
Arkkileikkurin laakerivaurioiden vähentäminen ja kunnonseuranta
Tiivistelmä.
Skf : Laakerikirja
Ajoneuvojen voimansiirron osien korjaaminen kriisiaikana. Osa 2, Pinnoitus ja pinnankäsittelymenetelmät ; Sädehitsausmenetelmät
Tasapainonostimen prototyypin valmistus : Suunnittelu, valvonta ja kustannusseuranta
W20-Kiertokangen lataus- ja koneistusmenetelmien kehitys
Saranoiden kehittäminen tuoteperheeksi
