http://www.yso.fi/onto/yso/p3551 rukous (toiminta)
rukous (toiminta) rukous rukoileminen
Muslimi rukouksessa
Ihminen kulkutautien saaliina
Neuwo yksinkertaisille Raamatun lukemiseen
Rukouksia sairasvuoteelta
Hyvän yön rukoukset
Rukous on perintöä suvusta sukuun : lectio praecursoria
Herra, opeta meitä rukoilemaan : Kristuksen 7-kertainen ylipapillinen rukous (Joh. 17)
Rukous on rakkautta
Rukoukseni : video-ohjelma rukouksesta kuulovammaisille
Laudaturseminaari : kevät, syksy 1987
Rukouskirjani
Herran rukous
Reflektion pohjalta : tuotesuunnittelua ortodoksisen kirkkomuseon myymälään
Rukous ja rukouksen kuuleminen : todistettu kaksikymmentäviisi vuotta kestäneissä jokapäiväisissä rukouskokouksissa Fultonkadun varrella Newyorkissa
Rukouksen siunaus
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Heikoissa vahva : kritittynä elämisestä, eheytymisestä ja tervehtymisestä
Jokapäivän rukoukset
Isän hoidossa
Kallisarvoinen rukousnauha : tiibetiläisten opettajien ohjeet joita kokosi 1100 -luvulla Gampopa (1079-1153)
Kaksi omaperäistä suomenruotsalaista hengellistä vaikuttajaa
Rukouksen tie : saarnaaja, joka poltti saarnansa ja syttyi itse Pyhän Hengen tulesta
Kehoitus ja neuwo kaikille christityille yhdistämään rukouksensa Pyhän Hengen, waikuttawaisesta uloswuodattamisesta. Saksan kielestä, suomeksi käändänyt [Carl Fredrik Wallenström]
Iäkkäiden ihmisten uskonnollinen viestintä
"Isosen helmihartaudet" : hartausmateriaali rukoushelmistä rippikoulun ryhmänohaajille
Laadukkaita laulajia kehäkolmosen ulkopuolelta
Sydämen tie : erämaan hengellinen elämä ja sen viesti omalle ajallemme
Pikku-kannel, soi! : Lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
"Muukalaisten" kotielämä : rukouskirja niille "valituille muukalaisille", joilla jo muukalaisuutensa aikana on kotinsa ja kanssakäymisensä taivaassa; sekä lyhyt selitys rukouksesta
Kristian Skriverin woimallinen kehoitus uskolliseen rukoukseen
Miten tulla voittoisaksi rukoilijaksi
Kun rukouksiin vastataan
Uusi suomalainen virsi- ja evankeliumikirja
Suomenkielistä tietokirjallisuutta kelttiläisestä perinteestä
Siljoa sävelin
Lyhykäinen neuvo sydämen rukoukseen ja muutamia ojennuksia, joiden jälkeen ihminen saa koetella sielunsa tilaa
Usko ja rukous!. Osa 1.
Dona nobis pacem! : kirkko verettömän vallankumouksen pyörteissä : viisi Leipzigin Nikolainkirkossa rauhanrukouksissa syksyllä 1989 pidettyä puhetta
Totisen käändymisen harjoitus eli tie, jota Jumalata rakastawaisen ihmisen Jumalan mielen jälken elinkautenansa waeldaman pitä, Artur Dentildä ynnä 100. Jumalan pyhäsä sanasa perustettun christillisyden ojennus=nuorain kanssa. Jumalata, autuuta ja oikiata katumusta rakastawille suomalaisille hywäxi, ruotzin kielestä suomexi käätty
Rukouskoulussa Jeesuksen kanssa
Rukouksen kirja
Wirsikirja ja Ewankeliumi- ja Rukouskirja
Paratiisin avain
Elämäni psalmit
Rukous kirja, eli, Chr. C. Sturmin Jokapäiwäiset aamu- ja ehto- niin myös pyhän ehtollisen rukoukset, tutkistelemukset ja wirret
Kristian Skriwerin woimallinen kehoitus uskolliseen rukoukseen. Saksan kielästä suomennettu
Isä meidän
Hengen korkeuksissa : kaksitoista keskustelua Jeesus-rukouksen harrastamisesta luostareissa ja maailmassa
Jumalan kanssa kahden
Tartuntataudit Suomen historiassa
Oremus : Rukousaiheista kamarimusiikkia
Rukouksen kultaportti
[Arvostelu Soile Isokosken äänitteestä "Suomalainen rukous"]
Ääniä Nooan arkista
Dr. Johan Arndin Paradisin yrttitarha, täynnänsä kristillisiä avuja, kaikille hyville kristityille ja ahkeroille rukoilioille suureksi hyödytykseksi
Katja Ritari (toim.): Polku jota kuljen. Kelttiläisiä rukouksia. Kirjapaja 2009. Tom Sjöblom: Tuulten saarella. Matka kelttien ja kertojien Irlantiin. Kirjapaja, 2011.
Sielunhoidon aikakauskirja. 11, Vanhuus
Rukoileva koti
Ruoka-siunauksia ja kiitoksia pidoissa : niin nuoren kuin wanhan kansan tarpeeksi ja hyödyksi
A ja O : luominen äänenä ja kuvina
Arkisia rukouksia
Totisen kääntymisen harjoitus, eli tie jota Jumalaa rakastawaisen ihmisen Jumalan mielen jälkeen elinkautenansa waeltaman pitää : ynnä 100 Jumalan pyhässä sanassa perustetun christillisyyden ojennus-nuorain kanssa, Jumalaa, autuutta ja oikiaa katumusta rakastawille suomalaisille hywäksi
Rukoilkaa siis te näin : johdatusta Herran rukoukseen
Rukouksia elämän arjesta
Rakkaus on
Kristian Skriwerin woimallinen kehoitus uskolliseen rukoukseen
Sisäisen rukouksen syveneminen : Rukous on enemmän -tapahtuma 30.11.2003 / Pirkko Jalovaara
Eläinten kuoro
Koodinvaihto Mikael Agricolan Rukouskirjan kalenteriosassa
Rukousvastauksia
Sairaiden puolesta rukoileminen Helsingin evankelis-luterilaisissa seurakunnissa : kysely avunhakijoille ja esirukoilijoille keväällä 1989
Minä olen teidän kanssanne - menkää siis! : kristittyjen ykseyden rukousviikko 18.-25.1.1992
Palawa rukous-uhri : eli jumaliset rukoukset; kiwuloisten hetkein aikana kokon pandut, ja jumalisesa hywäsä tarkoituxesa edesannetut Haquin Enrothilda, kappalaiselda Kungsbarkarösa: ja nyt ruotzin kielestä suomexi käätyt Henr. Chyträuxelda
Kristuksen morsiamen rukous : yleinen johdatus hetkipalvelukseen
Isä meidän : laveampi selitys, eli mitä ja miten rukoilet?
Ennen ja jälkeen pyhiinvaelluksen
Rukouskieli ja merkitys : miten lähestyä rukousta kognitiivisen lingvistiikan ja uskontotieteen menetelmin
Tahtoisin rukoilla, mutta.
Joulurukous
Taistelu henkivaltoja vastaan
Rukoushuone vuonna 1907
Vanhuus
Totinen kristillisyys.  Lyhykäisissä tutkistelemuksissa jokaisena päiwänä kuukaudessa, ja Rukouksia jokaisena päiwänä wiikossa (niille, jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa)
Rukouksen mahdollisuudet?
Sinä voit kun rukoilet
Voisitko rukoilla tunnin? : rukouksen ilon oppiminen
Rukouksen siunaava vaikutus ja parantava voima
Rukous valloitti minut : kristityn johtajan sisäisen elämän rakentuminen ja hoito
Mikael Agricola ja liturginen lauluperinne
Rukous
Uskon ja rukouksen voimalla
Wiattoman rukous ja Naiminen sillin tähden. Kaksi kertomusta
Uusi elämä
Rukouspäiväkäytännön kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 14.9.2004 asettaman työryhmän mietintö
Rukoile ja kuuntele : pieni johdatus Raamatun opetukseen kutsusta ja johdatuksesta
Rukouksen tie
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja 3 : kirkollisten toimitusten kirja
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 2, Evankeliumikirja
Tie vie, pyhä kantaa : rukousta ja runoa kirkkovuoden mittaan
Rukouksesta Jesuksen nimeen
Ylistän sinua : Afrikan nuorten kristittyjen rukouksia
D. Ahaswer. Fritschen Rukous-kirja, : josa edespannan aamu- puolipäiwä- ehto- ja muut tarpelliset rukouxet kaikkinaisisa tiloisa, kotona, ja matkalla hyödytyxen kanssa rukoilla
Syvyydestä minä huudan
Rukous-kirja, joka sisällänsä pitää rippi- ja Herran ehtoollisen-, niin myös aamu- ja ehtoo-rukoukset, nykyisen ajan kristillisyyden koettelemuksen, vastaukset lihan esteitten päälle, Davidin katumus-psalmit, ja viimeiseltä lyhykäisen tutkistelemuksen uudesta syntymästä ynnä muutamain virtten kanssa : puolittain saksasta suomeksi käännetty, puolittain myös uudesta kokoon-pantu v. 1733
Uusi ja täydellisin rukous-kirja. Toinen osa, Risti- ja lohdutus-kirja : sisältäwä rukouksia yhteisistä ja erinomaisista tarpeista
Iäkkään rukous
Reformaatioajan suomenkielisten Isä meidän -rukousten erot
Ristin voitto : käyttövihkot. No 3, Rukous. II
Kodin rukouskirja
Maahanmuuttajan rukous
Lupausten aarrekammiot : Tutkielma rukouksesta
Kiroilian rukous eli kirouxen selitys
Rukous ja sen kuuleminen
Henric Jacob Siwerin Christillinen ajatus-almanach : josa yhdelle oikialle christitylle ja autudestansa murhetta pitäwäiselle sielulle tila annetan käätä sydändänsä ja ajatuxiansa pois mailmasta ja mailman turhudesta nijden hengellisten ja taiwallisten asiain tutkindoon, sen päälle ettei turhat ja pahat ajatuxet sais coscan sia hänen sielusansa. Ensin saxan kielellä cocoonpandu, sen jälken ruotzixi käätty ja prändätty wnonna [sic] 1750. mutta nyt suomalaisten hyödytyxexi suomen kielellä ulosannettu ja mutamisa paicoisa wähän lisätty Yhdeldä halulliselda sielulda
Filokalia : kokoelma pyhien kilvoittelijaisien kirjoituksia. 1. osa
Rukous voi paljon
Pieni rukouskirjani. Tavallisten päivien rukouksia
Kolmas pilari : esirukouskirja
Rukouksen ihmeellinen maailma
Voittava rukous : Afrikkalaisen esirukoilijan kertomuksia
Lyhykäinen neuwo sydämen rukoukseen : ja muutamia ojennuksia, joiden jälkeen ihminen saa koetella sielunsa tilaa. Ennen muinen saksan kelellä kirjoittanut Pommerin maakunnassa Gynteribergin seurakunnan kirkkoherra wainaja Dawedi Hollatzius. Siittten (sic!) saksan kielestä ruotsin kieleksi toimitettu ja nyt ruotsin kielestä suomeksi kääntänyt J. H. Oikonut ja kustantanut pränttiin H. R.
Erämaasta puutarhaan
Mistä tiedän Jumalan tahdon
Pieni rukouskirjani. Kiitosrukouksia
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Jumalan lasten jokapäiwäinen edeskäyminen armo-istuimen tykö : eli walitut aamu ja ehto-rukoukset wirsinensä, jokapäiwäksi wiikossa; niille hyödytykseksi, jotka Jumalata hengessä ja totuudessa rukoillaa tahtowat
Herkkä hetki Nivalan kirkossa
Seppo Juntunen : parantajan palveluksessa
Kuolleen kiitosmusiikki : poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Kohti toisiamme, kohti Sinua
Tiivistelmä.
Esirukous meidän velvollisuutemme : sen voima ja vaikutukset
Tunti joka muuttaa elämäsi
Hengellinen aarreaitta
Lapsen rukouksia : lapsen puhetta Jumalan kanssa
Henric Jacob Siwerin Christillinen ajatus-almanach : josa yhdelle oikialle christitylle ja autudestansa murhetta pitäwäiselle sielulle tila annetan, käätä sydändänsä ja ajatuxiansa pois mailmasta ja mailman turhudesta nijden hengellisten ja taiwallisten asiain tutkindoon, sen päälle ettei turhat ja pahat ajatuxet sais koskan sia hänen sielusansa. Ensin saxan sielellä kokoonpandu, sen jälken ruotsixi käätty ja prändätty wuonna 1750. Mutta nyt suomalaisten hyödytyxexi suomen kielellä ulosannettu ja mutamisa paikoisa wähän lisätty Yhdeldä halulliselda sielulda
Maan päällä niin kuin taivaassa : Käytännön opas ihmeiden täyttämään elämään
Herra, opeta meitä rukoilemaan : esitelmä Vaasassa keväällä 1911
Ristin voitto : käyttövihkot. No 2, Rukous. I
Totta joka sana
Auta, jos sinä jotakin voit
Voiko pahalla mielellä rukoilla?
Rukoillaan yhdessä
Kiitos
Lyhykäinen tutkinto rukouksen tarpeellisuudesta
Rukouksia vankilassa
Lyhkäinen neuvo ja kehoitus rukoukseen totiseksi sydämen, mielen ja elämän muutokseksi
Tulen kuvat : Hartausmenetelmän kehittäminen
Kärsämänkylän rukoushuone ei prameile : talo ollut vuosia käyttämättä
Kuolleen kiitosmusiikki : Poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Pieni rukouskirjani. Iltarukouksia
Lääkärien hylkäämänä
Jutellaan rukouksesta
Uusi täydellisin rukous-kirja. Ensimmäinen osa, Päiwä- ja juhlarukous-kirja : sisältäwä rukouksia aamu-, ilta- ja juhla-hartaudelle erään lisäyksen kanssa
Rukoilen lapseni kanssa
Pisara ja Meri  : Inspiraatio osana sävellystyötä ja hengellistä vaellusta
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Äidin rukous
Isä meidän laveampi selitys : Eli mitä ja miten rukoilet?
Rukouksen salaisuus : Jumalan kasvoja etsimässä
Vaikuttava rukous
Uusi täydellisin rukous-kirja : annettu kristilliseltä seuralta Pohjois-Saksassa. 1. osa, Päiwä- ja juhlarukous-kirja : sisältäwä rukouksia aamu-, ilta- ja juhla-hartaudelle erään lisäyksen kanssa
Tahtoisin rukoilla : Isä meidän
Pikku-kannel soi! : lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Parantava valo : tie hengelliseen parantamiseen
Sairaiden puolesta rukoileminen
Jumalan lasten jokapäiwäinen edeskäyminen armo-istuimen tykö : eli Walitut aamu ja ehto-rukoukset wirsinensä, jokapäiwäksi wiikosa; niille hyödytykseksi, kuin Jumalata hengesä ja totudesa rukoilla tahtowat
Rukoilevia äitejä
Rukouksella parantaminen
Herra on minun parantajani : lääkärin rukouksia
Laulamisen hoitavuutta etsimässä : kokemuksia hiljaisesta rukouslaulusta
Rukoillaan sadetta : yhteisen rukouksen pikaopas
Valtakunnan rukous : lyhyt isämeidänrukouksen selitys
Herramme Jeesuksen Kristuksen ylimmäispapillinen rukous : (Joh. ew. 17 l.)
Tulen kuvat : hartausmenetelmän kehittäminen
