http://www.yso.fi/onto/yso/p3558 hintakilpailu
hintakilpailu hintakilpailu
Kotimaan reittilentojen hinnoittelu ja markkinavoimien käyttö
Sähkönjakelun ja teletoiminnan markkinaoikeudelliset säännöt
Selvitys kirjojen kiinteähintajärjestelmästä
Taantuman vaikutukset Tallinnan hotellimatkailuun : tutkimus Matkapojat Oy:lle
Asianajopalkkiot : kilpailu vai sääntely?
Kirjallisuutta
EU:n maitokiintiöjärjestelmän poistumisen vaikutukset Suomen maitosektorille
Kovien kärkien paluu
Tuottajat kaipaavat hintakilpailua
Matkaviestinverkkojen tulevaisuus
Kilpailu laskee hintoja - ikkunat auki kilpailulle
Lääkkeet, hinnat ja kilpailu
Viime viikkoina Suomen taloudessa on ollut havaittavissa joitakin positiivisia merkkejä
Kilpailu ja hinnoittelu välittävillä markkinoilla : tukku- ja vähittäiskauppa : esitutkimusraportti
Viisi vuotta viitehintaa
Substituutio lääketeollisuuden näkökulmasta
Hintasignalointi yhdenmukaistetun menettelytavan näkökulmasta
Lääkevaihto laski tuntuvasti lääkkeiden hintoja
Matkailuhintavertailu : maaliskuu 1993.
Kilpailukykyä hinnoittelulla
Hintasodan strategia ja taktiikka
Kilpailuolosuhteet tasolasialalla
Rinnakkaistuontilääkkeen markkinoille tulemisen vaikutus alkuperäislääkkeen hintaan
Hinta kilpailukeinona Suomen ja Ruotsin välisessä laivaliikenteessä
Halpahintamyymälät muutoksen myllerryksessä
Hintasyrjintä Pohjoismaiden, EEC:n ja Yhdysvaltain kilpailunrajoitusoikeudessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia taantuman vaikutuksia Tallinnan hotellimatkailuun sekä asiantuntijahaastatteluiden että matkanjärjestäjä Matkapojat Oy:n asiakkaille suunnatun kyselyn avulla.  Lähtökohtana oli kartoittaa Tallinnan hotellien kilpailutilannetta sekä hinnan merkitystä taantuman aikana. Tarkoituksena oli myös tutkia, miten taantuma vaikuttaa kuluttajien ostokäyttäytymiseen ja selvittää, millä tavoin kilpailuetua voidaan saavuttaa hintakilpailun kiristyessä. Taantuma sekä kilpailun kiristyminen ovat aiheina ajankohtaisia ja tavoitteenamme oli tuottaa hyödyllistä tietoa Matkapojat Oy:lle.     Työssä tiedonkeruumenetelminä käytettiin sekä  kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusotetta. Kvantitatiivista tutkimusotetta edusti asiakaskysely, joka toteuttiin puolistrukturoitua kyselylomaketta käyttäen ja jonka kohteena olivat yli 15-vuotiaat Matkapoikien Tallinnan matkalle osallistuvat asiakkaat. Kvalitatiivista tutkimusotetta työssä edustivat puolestaan asiantuntijahaastattelut. Aineistoa analysoitiin pääosin kilpailukeinojen ja ostokäyttäytymisen teorioiden avulla sekä SWOT-analyysimenetelmää käyttäen.    Tutkimuksessa selvisi, että Tallinnan hotellimatkailussa on taantuman myötä tapahtunut muutoksia. Hinnat ovat laskeneet sekä hotelleissa että matkanjärjestäjien hotellimatkatuotteissa. Suomesta Viroon suuntautuvan matkailun matkustajamäärät ovat yleisesti ottaen laskeneet, tämä ei kuitenkaan ole näkynyt Matkapoikien hotellimatkojen kysynnässä, heillä matkustajamäärät sen sijaan ovat kasvaneet. Hintojen laskun vuoksi hotellimatkat eivät kuitenkaan tuota, kuten vielä vuonna 2008. Kyselyn tulosten perusteella voidaan päätellä, että Matkapoikien asiakkaat arvostavat hinta-laatusuhdetta, eikä halpa hinta ole ainoa ostopäätökseen vaikuttava tekijä. Yritys pystyy myös taantuman aikana houkuttelemaan asiakkaita kilpailukeinojen tehokkaalla käytöllä.    Taantuman aikana matkailuyritys voi esimerkiksi liitännäispalvelujen avulla saavuttaa tuotteilleen lisäarvoa, joka kasvattaa kilpailuetua. Vahva yrityskuva ja hyvä imago auttavat yrityksen taloudellisesti vaikeiden aikojen yli Asiasanat: hotellimatkailu, taantuma, hintakilpailu, ostokäyttäytyminen, kilpailukeinot.
Ajovalon alkupakina
Määrähinnan käytön taloudelliset vaikutukset
Epätäydellisen informaation vaikutus hinnoitteluun : Miksi samalla tuotteella on eri hintoja?
Määrähinnoittelun kilpailuoikeudellinen arviointi
Lääkkeet verkosta
Sahatavaran hinta- ja kilpailutilanteesta
Halvan pizzan kääntöpuoli : kolmella eurolla myyty pizza ei aina kata yrittäjän pakollisia menoja
Hintakilpailu markkinoille pääsyn rajoitteena
Jättiläiset kaatuvat
Hinnannousuista valikoimauhka?
Viitehintajärjestelmän vaikutus lääkkeiden markkinoille tuloon ja hintoihin
Voiteluaineiden, - rasvojen ja -öljyjen hinta- ja kilpailutilanteesta
Tiivistelmä: Toimittajien rationalisointi.
Vuoden Intersport kiilasi Porin ykköseksi
Pohjoismaiset sähköyhtiöt : ahneita vai läpinäkyviä?
Ylös, alas, ulos
Katsaus palvelualojen kilpailuun Suomessa
Avautuvat sähkömarkkinat : markkinoiden rakenne sekä viranomaisten tehtävät
Päivittäistavarakaupan kampanjahinnat
Vertikaalinen hintarajoite ja kartellit : helpottaako hintarajoite horisontaalisten kartellien muodostamista tuottajien tasolla?
Autokoulumaksut ja autokoulualan kilpailutilanne
Suomalaisten yritysten hintakilpailukyky tuontimaita kohtaan teknologiateollisuudessa
Halpalentoyhtiöt ja niiden tulo lentoliikennemarkkinoille sekä vaikutus perinteisten lentoyhtiöiden toimintaan
Kehityssuunnitelma : Case: Museokahvila Vanha Kassu ky
Kilpailu- ja hintakomitean mietintö = Betänkande av konkurrens- och priskommittén
Päivittäistavarakauppojen ruokakorien hintavertailua kuluttajan silmin
Biosimilaarit testaavat lääkkeen määrääjien kustannustietoisuuden
Kilpailun vaikutus lääkkeiden hintoihin
Palveluloisto ja kiehtomisen aito taito
Lääkealan hinta- ja kilpailuolosuhteet
Päivittäistavarakaupan kilpailutilanteen muutosten vaikutukset kuluttajien ostokäyttäytymiseen ja hintatasoon Varkauden alueella 2004
Apteekkipalveluiden saatavuus on hyvä hintakilpailusta huolimatta
Määrähintakielto
Radiojätti-matkapuhelinketjun markkinointistrategia ja taloudellinen menestys vuosina 1995-1998
Kilpailu laboratoriomarkkinoilla
Hintavalvonta ja kilpailunedistäminen kuluttajan kannalta
Kilpailun vaikutus lääkemarkkinoilla
Tämä opinnäytetyö toteutettiin K-rauta Porvoon kauppiaan Petteri Hietasen toimeksiantona. Tavoitteena oli selvittää K-rauta Porvoon yleistä hintatasoa sen kilpailijoihin nähden. Tämän lisäksi Haluttiin tutkia Porvoon K-raudan asiakkaiden hintamielikuvaa. Tämän kyselyn tulokset tukivat hintavertailun tuloksia ja niiden arvioimista. Tutkimuksen teoreettisessa osassa tarkastellaan aluksi hintaa kilpailukeinona sekä sitä, mitkä tekijät vaikuttavat tuotteen hintaan ja kuinka hintataso valitaan. Työssä käydään läpi myös hinnoitteluvastuuta sekä hinnan vaikutuksia ostokäyttäytymiseen. Lisäksi syvällisemmin käsitellään tuotteen hinnoittelua eri näkökulmista sekä hintamielikuvaa ja sen muodostumista. Empiirinen aineisto kerättiin heinäkuussa 2010 pääosin käymällä kilpailevissa yrityksissä tarkastamassa listahinnat. Mielikuvakysely toteutettiin samanaikaisesti hintojenkeruun aikana lomakekyselynä Porvoon K-raudassa. Tutkimuksen tulokset esitetään hintakoritutkimuksen avulla, jolloin tuloksista ilmenee, mikä yrityksistä on kallein/edullisin eri tuotetyhmien ja tuotteiden osalta. Tuloksista havaitaan, että K-rauta Porvoon hinnat ovat pääosin samalla tasolla yleiseen hintatasoon nähden. Hintamielikuvat K-raudan hinnoista olivat kuitenkin hieman suurempia kuin mitä ne todellisuudessa olivat. K-raudalle hinta ei ole tärkein kilpailukeino. Se on kuitenkin tärkeä osa kokonaisuutta. Koska tuloksien valossa K-rauta Porvoo on keskihintainen kauppa, on sen tuottavuus paljon kiinni myös monista muista tekijöistä, kuten palvelusta ja myymälän toimivuudesta. Tärkeää on huomioida, että hinta on markkinoinnin kilpailukeinojen 4 P –mallista ainoa, joka tuottaa suoraa rahaa yritykselle. Samalla se on ainoa kilpailukeino, jota yritys voi muuttaa nopeasti.
Sähkön hintakilpailua ei saa hämärtää kylkiäisillä
Vuosina 2002-2006 toimeenpantujen lakimuutosten vaikutus sydän- ja verisuonisairauksiin käytettävien lääkkeiden myyntiin
Toimiva kilpailu ja kilpailunrajoitukset
Supermarketit rynnistävät kirjamarkkinoille
Tarjousprosessi ja hintakilpailu elektronisessa huutokaupassa - Case Dell Ltd
Palvelujen hinnoittelu
Hotelli- ja ravintolapalvelujen kilpailukyvyn parantaminen
Kaivuriurakoitsijain välinen kilpailu ja metsäojan hinnan alueellinen vaihtelu
Euroalueen valtionlainojen korkoerojen määräytyminen vuosina 1999-2011 : maksutasekriisi velkakriisin valeasussa?
Markkinoinnillinen hinnoittelu : miten hinnoittelu tehdään
Viekö Kiinan insinööri Otaniemen teekkarilta työpaikan? : massoittuva korkeakoulutus ja globaali työmarkkinakilpailu
Pääkirjoitus maaliskuu 1999 : vaikeat komissionleikkaukset
Kuriiripalvelutarjousten vertailu maailmanlaajuisesti toimivassa konsernissa
Uudet lääkkeet lisäävät rinnakkaislääkkeiden käyttöä
Operaattorit hintasodassa : myös opiskelijoiden sieluista taistellaan : kahden operaattorin loukussa
Elintarvikkeiden hintaerojen syyt Euroopan maiden välillä
Suomen ja Ahvenanmaan välinen veroraja markkinoinnin kilpailukeinona : Case: Yritys X
Palvelualojen kilpailu ja hinnanmuodostus kansainvälisessä vertailussa
Fiskaalinen devalvaatio yhtenä hintakilpailukykyä parantavana toimena
Syytettynä kauppa
Porvoon K-raudan tuotteiden hintavertailu lähialueen kilpailijoihin
Maamarkkinoiden kilpailunrajoitukset
Lääkevuosi 2010 oli miinusmerkkinen
Alennusvyöry alkaa laajalla rintamalla? : Finnair ja SAS laskevat matkatoimistoprovisioita
Lentoyhtiöt muutoksen kiitotiellä
Rakennusalan markkinoiden toimivuus - ongelma-alueita ja edistämisen mahdollisuuksia : rakennusprojektin loppuraportti
Palvelun taitajaksi
Öljynjalostuksen hinta- ja kilpailutilanteesta
Hammaslääkäreiden hintakilpailu alkamassa : kuluttajaviraston tiedote 24.5.1994
Vertikaalisen hinnoittelun sallittavuudesta ja rajoista EY:n kilpailuoikeudessa
Viheralueiden hoitotyöt kasvavat : hintakilpailu nyt kovaa
Alennuksia, kaupanpäällisiä ja pakettihintoja : hinnan käyttö kilpailukeinona optikkoliikkeiden sanomalehtimainonnassa
Talouspoliittisen työryhmän raportti
Liha-alan hintakehityksestä ja kilpailutilanteesta 1979-1983
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Halpalentoyhtiöt osana lentoliikenteen kilpailuympäristöä : tapausesimerkkinä Flying Finn Airways Oy
Metalliteollisuuden hintakilpailukyky heikkenee
Image Wear Oy: n valmistusohjeistuksen kehittäminen
Lisää laatua palveluun - kannattavuuden kustannuksella
Tavaralinjaliikenteen taloudellinen tila
Fiskaalinen devalvaatio kohentaa hintakilpailukykyä sitä enemmän, mitä vaimeammin palkat reagoivat siihen.  Vaikutusta tehostaa myös kotimaisten tuotantohintojen joustavuus. Dynaamiset vaikutukset huomioivien mallilaskelmien  perusteella fiskaalisella devalvaatiolla on vaikea saada aikaan merkittävää ja pitkäaikaista kilpailukykyloikkaa  ja työllisyyden paranemista. Pidemmällä aikavälillä fiskaalisen devalvaation vaikutuksia voidaan  kuitenkin merkittävästi vahvistaa tehostamalla esimerkiksi hyödykemarkkinoiden toimintaa. Yksi keskeinen  keino tässä on kilpailun lisääminen.
Brändin & mainosmateriaalin luominen Motivus- kuntokeskuksille
Vapaan hinnoittelun ja hintakilpailun mahdollisuudesta lääketeollisuudessa, kun veronmaksaja maksaa laskun
Lääkevaihto lääkeyritysten ja lääketukkukauppojen näkökulmasta Suomessa
Sokeriteollisuuden kilpailuolosuhteet
Autoalan vähittäiskaupan kustannukset ja kannattavuus
Biosimilaarit yleistyvät vaihtelevasti epoetiinihoidossa
Viattomuuden aika on ohi
Suomen raakapuumarkkinoiden toimivuus vuosina 1986-2005
Televisioiden ja kuvanauhureiden hintaselvitys
Pääkirjoitus kesäkuu 1998 : komissioista kohtalonkysymys?
Makkaravalmisteiden kilpailuolosuhteet ja hintakehitys 1983
Kilpailullisuus sähkömarkkinoilla : sähköenergian tarjoushinnat 2003-2004
Hinta kilpailuetuna teollisuusyrityksissä
Hintakilpailukyvyn käsite ja mittaaminen
Hinnoittelun väärinkäyttöjen valvonta kiinteän verkon markkinoilla - kahden säännöstön ongelmat ja mahdollisuudet
Tiivistelmä.
Kilpailuneutraliteetti ja kilpailun vääristyminen
Liha-alan hinta- ja kilpailututkimus
Tampereen kaupungin teknisen toimen kilpailuedellytykset
Hinta- ja kilpailukomitean mietintö
Materiaalitoimittajien rationalisointi
