http://www.yso.fi/onto/yso/p3556 sairastavuus
sairastavuus sairastavuus
ASA: ammatissaan syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille altistuneiksi ilmuitetut Suomessa
Nuorten aikuisten terveys : terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset 18-29-vuotiaiden terveydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Tiedosta, tutki, toimi - tunnista psykoosipotilaan akuutti somaattinen sairaus : toimintaohje Pirkanmaan sairaanhoitopiirille
Lasten sairastavuus päiväkodeissa ja ryhmäperhepäiväkodeissa
Kansanterveyden tutkiminen : kannattava investointi?
Henkilöstön sairaus- ja tapaturmapoissaolot
Kansanterveyteen kohdistuvat leikkaukset tulevat kalliiksi
Työntekijöiden hyvinvointi kunnissa ja sairaaloissa : tutkittua tietoa ja haasteita
Taivalkoskella sairastetaan keskimääräistä enemmän
Pikkuvasikoiden alkuhoito ja sairastuvuus Suomessa : kyselytutkimus lypsykarjatiloille
Sairastuvuus ja eläkkeelle siirtyminen : vertaileva tutkimus majoitus- ja ravitsemisalalla sekä kaupan alalla
Sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien tiedot suomalaisten kansansairauksien ravitsemushoidosta sekä kokemukset ravitsemusohjauksesta
Löytöretkeilyn arkipäivää- nälkä ja sairaudet pitkillä matkoilla
Syöpä Suomessa
Miksi ruotsalaiset ovat sairaita mutta suomalaiset työttömiä?
Nottinghamin indeksi ja muut tekijät uusiutuvan rintasyövän kulun ennustajina
Tasainen ikärakenne olisi hyvä
Työajat hallintaan
Sairastavuusindeksi Espoossa. 2003
Seimen ominaispiirteet ja sairaan seimilapsen hoidon ongelma
Kirja-arvostelu
Vanhuus
Ovatko naiset luonnostaan sairaita?
Hoitohenkilökunnan osallistuminen henkilöstökoulutukseen ja sairauspoissaolot sairaalatyössä
Suomalaisten terveys
Syöpä Suomessa 2011
Suomalaisten miesten syöpäsairastavuus on Pohjoismaiden korkein - naisten matalin
Keski-Suomen läänin sairastavuuden analyysi vuonna 1989 : sairastavuuden ennustemallin kehittäminen
Havaintoja Helsingin terveydenhuollon palveluverkoston ominaisuuksista : HILMO-2 AVO -projektin loppuraportti
Lama, elinolot ja sosiaali- ja terveyspalvleujen kysyntä
Työ ja terveys Suomessa 2009
Psykosomaattisten oireiden yhteys psyykkisiin tekijöihin, erityisesti yleiseen ja ammatilliseen itsetuntoon päiväkotityöntekijöillä
Terveydenhuolto ongelmien edessä : mitä suomalaiset sairastavat tulevaisuudessa?
50 yleisintä "eläkesairautta"
Suhteellisesti eniten sairaita Mikkelin läänissä : nivelreuma yleistyy hitaasti
Päivähoitoympäristö ja terveys : loppuraportti
Suomalainen terveys 1996 : elinaika pitenee ja monet kansantaudit harvinaistuvat
Ammattitautitilastoa. I. Suomen ryysytyöntekijättäret
Lasten ja nuorten hyvinvointi ja terveys Suomessa : valtakunnalliset trendit 1990-luvulla. Osa 2
Kehitysmaiden terveys ja sairaus
Sairauksien kehityksen alueittainen vaihtelu Suomessa
Asunnottomat vastaanottoykiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Keski-Suomen läänin sairastavuusselvitys 1991 : sairastavuuskertoimien kehittäminen
Huono-osaisuuden alueellinen kehitys 1990-luvulla : laman ja sen jälkeisen talouskasvun vaikutukset
Sairastavuus ja lääkintäpalvelusten käyttö Helsingissä ja lähikunnissa
Naudan kolmivaihekasvatuksen olosuhteet
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Alkoholin vaikutukset terveyteen
Minä paranen : miten luon terveyteni
Myöhäisleikki-ikäinen lapsi sairastuu diabetekseen
Kuka pelastaa Suomen miehen
Väestön terveydenhoidon kokonaisuus : itsehoito, virallisten ja epävirallisten terveyspalvelujen käyttö sekä niitä määräävät tekijät
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Alkoholin, tupakan ja huumausaineiden aiheuttama sairauskuormitus maailmassa
Päiväkotilasten sairastuvuus infektiotauteihin ja infektiopoissaolot päiväkodista : tutkimus espoolaisista kunnallisessa päivähoidossa alle 3-vuotiaiden lasten ryhmissä olevista lapsista
Työturvallisuuden ja -terveyden johtaminen
Lihanautojen kasvatus kylmissä tuotantoympäristöissä : opas ympärivuotiseen ulkokasvatukseen
Hyvinvointi ja sairauden ongelma : Suomea ja muita Pohjoismaita vertaileva tutkimus sairastavuuden väestöryhmittäisistä eroista ja sairaudesta hyvinvoinnin vajeena
Terveyden eriarvoisuus Suomessa : sosioekonomisten terveyserojen muutokset 1980-2005
Sairastavuus kunnallisissa lasten päiväkodeissa Helsingissä. 2, Päiväkotien ja kotien ominaisuuksien vaikutus
Astmasairastavuuden alueellisista kytkennöistä
Terveysjohtajat huolissaan päihdesairauksista - päihdebarometri 1999.
Sairaus, työkyky ja ammatti
Menetelmäraportti : Terveys 2000 -tutkimuksen toteutus, aineisto ja menetelmät
Luotsien työolot, terveydentila ja viihtyvyys. 2, Terveydentila
Espanjantauti Suomessa : influenssapandemia 1918-1920
Vaihtoehtolääkintä
Sairastavuusindeksi Helsingissä ja peruspiireittäin 2007.
Maailman terveysongelmat nyt ja tulevaisuudessa
Sairastavuus maan eri osissa 2003 : ääripäät etääntyneet toisistaan
Kunnallisessa päivähoidossa hoidettujen lasten määrät ja sairastavuus Helsingissä
Tiivistelmä: Naudan kolmivaihekasvatuksen olosuhteet.
Suomalaisten tupakointi ja Suomen tupakkapolitiikka vuosina 1977 - 2003
Diabetes on kansansairaus
Sulfaattiselluloosatehtaan prosessimuutoksen vaikutus ilmanlaatuun ja väestön terveyteen
Kouluterveyskysely Rovaseudulla 1996 ja 1998 : muutokset peruskouluissa ja lukioissa
SAK:n työolobarometri 2012 : sairastavuus ja työkyky SAK:laisilla työpaikoilla
Terveys ja toimintakyky Suomessa : Terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset
ASA 1987 : ammatissaan syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Kohdunkaulan adenokarsinooman esiintyvyys Suomessa
Aivohalvauspotilaiden pitkäaikaisennuste - vuosina 1972-73 sairastuneiden elämäntilanne ja terveys vuonna 1986.
Millainen on suomalaisten aikuisten pituuden yhteys sairastavuuteen?
Mitä sairaudet meille viestittävät
Pohjoismaalaiset ainutlaatuisia syöpäkartalla
Yhtyneet paperitehtaat Oy:n vuorotyötutkimus 1974. 1, Vuorotyö ja sairastavuus
Mikä suojaa naisen terveyttä?
Sosioekonomisen aseman ja sosiaalisen liikkuvuuden yhteys sairastavuuteen, toimintakyvyn rajoituksiin ja koettuun terveyteen
Sosiaaliset verkostot ja terveys
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Kansanterveystiede
Ketäs teillä hoidetaan? : mielipiteitä fysioterapiapalveluiden priorisoinnista Janakkalan kunnassa
"Kemin sairastavuus otetaan luupin alle"
Tiivistelmä:.
Yhä useammin sairas : kaupungin henkilöstön poissaolot ennätyksellisiä
Valvilla Oy.n tehtaiden työntekijöiden sairauspoissaoloista
Sairastavuuden määrän ja rakenteen keskussairaalapiireittäinen tarkastelu
KELAn autoklinikkatoiminnan vaiheita
Työhyvinvoinnin merkitys : case:Veisto Oy
Vihamielisyys ja sepelvaltimotaudin perinteiset riskitekijät : suuttumuksen ja kyynisen epäluottamuksen yhteydet verenpaineeseen, kolesterolitasoon ja tupakointiin suomalaisväestössä
Päiväkotien infektiopaineita voitaisiin keventää
Ehdotus kansanterveyskertomukseksi 1996
Terveydenhuollon väestötutkimus Turussa 1992.
Miehet, naiset ja sydäntaudit
Työtyytymättömyys ja lisääntyneet sairauspoissaolot : tutkimuksen kohteena Pieksämäen kaupungin henkilöstö
Hoitoisuusmittaus Helsingin sosiaali- ja terveystoimen vanhustenhuoltolaitoksissa 1997-1998
Hyvinvointivaltion huono-osaiset
Sairastavuus ja kuolleisuus suurinta alemmissa ammattiryhmissä
Sairastavuuden yhteys hyvinvointipuutteiden kasautuvuuteen : elintason ja elämänlaadun osatekijät ja sairastavuus vuosina 1995, 1996 ja 1998
Tampereen pitkäaikaistyöttömien terveysprojekti : raportti 1995-96
Terveys ja hoidontarve alueittain Suomessa 1996-2010 : Uudenmaan väestön hoidontarve (UHOTA) -projektin loppuraportti
Autoklinikan ravintotutkimuksen seuranta vuosina 1973-1975 : suunnitelma, toteutus ja menetelmät
Kansanterveys-ainoa aihe optimismiin?
Sairausvakuutus, sairastavuus ja lääkintäpalvelusten käyttö: Tutkimuksen toteutus ja aineisto
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Työkyvyttömyyseläkkeiden kehitys 1970 - 1985.
Reikä sydämessä : sairaus pohjoiskarjalaisessa maisemassa
Narinkka. 1993
Poissaoloista ja erityisesti sairauspoissaoloista Pohjola-Suomi-Salamassa
Sairauksien esiintyvyys homeille altistuneilla koululaisilla
Vajaakuntoisuus, kuntoutukseen osallistuminen ja kuntoutuksen tarve LEL-alojen naisilla
Sairastavuus ja lääkintäpalvelusten käyttö Suomessa ennen sairausvakuutusta
Leukemiaa Porvoon mitalla?
Koettu terveys ja tiedossa oleva sairastavuus
Sairauskassapalvelusten käyttäjät : Vertaileva tutkimus kahden työpaikkakassan jäsenten sairastavuudesta, lääkintäpalvelusten käytöstä ja korvausten nostamisesta sekä sairauskassaa koskevista mielipiteistä
Sairauspoissaoloihin vaikuttavia tekijöitä : Case: Panda Oy
Terveyshoidollisia tutkimuksia Haapajärven piirilääkäripiiristä. 1, Terveyteen vaikuttavien olosuhteiden ja tapojen ynnä yleisen terveyskannan valaisemiseksi Haapaveden kunnassa
Henkisen hyvinvoinnin ja mielenterveyden edistäminen työssä
Pieksämäen ympäristö- ja terveysongelmia selvittäneen työryhmän muistio. 2, Lääketieteellinen ja ympäristön mikrobiologinen selvitys
Kenialaisten kyläläisten, kylänvanhimpien ja päättäjien käsitykset HIV/AIDS:sta : "Ukimwi ni ugonjwa unaosababishwa na virusi nya HIV!"
Lisää tilastoja yleisistä sairauksista
Tartuntataudit Suomessa 2012
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Urheilu ja elimistön puolustuskyky
Diakonian tehtävä aikamme yhteiskunnassa : kirkon diakoniatoimikunnan asettaman työryhmän muistio
Naisten sairauspoissaolot toimistotyössä : sairauspoissaolojen esiintymiseen vaikuttavat tekijät sairausvakuutustyössä vuosina 1966-72 ja 1984-88
Työhyvinvoinnin kehittäminen ja sairauspoissaolojen hallinta paperiteollisuudessa
Sairastavuuden väestöryhmittäiset muutokset Pohjoismaissa 1980- ja 1990-luvuilla
Tampereen terveysprofiili 1989-90 : osa 1. Aikuisväestön terveyskysely
Huono-osaisaisuuden kasautuminen, sosiaalipoliitikkojen keskustelua vai todellisuutta?
Postikyselyllä saatujen murtumatietojen luotettavuus keski-ikäisillä naisilla
Sairastavuus kunnallisella sektorilla kunnallisen eläkesäännön mukaan myönnettyjen työkyvyttömyyseläkkeiden valossa
Työttömien terveydenhuolto yhteinen etu : työttömyys uudistaa sairastamisen kasvoja
Vaasan, Etelä- ja Keski-Pohjanmaan sairaanhoitopiirien väestön sairastavuuden kuntakohtainen ja alueellinen tarkastelu
Koetut oireet ja niiden johdosta suoritetut toimenpiteet
Onko henki rahasta kiinni
Hyvä hygienia ja pienet ryhmät vähentävät tauteja
Sairastavuusindeksi Helsingissä ja peruspiireittäin 2009.
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Sairauspoissaolokäytäntö työpaikan ja työterveyshuollon yhteistyönä
Sairaanhoidon vuosikirja. 8, [1971]
Terveys, hyvinvointi ja väkivalta Keski-Suomen kunnissa : tilastollinen selvitys
Kotona sairastavien hoidontarve Suomen maalaiskunnissa : Suomen terveyssisaryhdistyksen ja lääkintöhallituksen kansanterveysosaston toimesta suoritettu tutkimus
Medikalisaatio on riistäytynyt hallinnasta
Sairastavuus lääkärissäkäyntien valossa : tutkimus avohoidon lääkärissäkäynneistä Imatralla vuonna 1964
Työkyvyttömyyseläkkeen saajien sairastavuus ja taloudellinen asema
Kasvatustiheyden vaikutus lihasikojen päiväkasvuun, sairastuvuuteen ja lääkityksentarpeeseen
Tehostetun hygienian vaikutus päiväkotilasten sairastavuuteen
Ikääntyvä siivooja
Nuorten koettu terveys kyselyaineistojen ja ryhmähaastattelujen valossa
Tutkimus työntekijöiden sairastavuudesta Karhulan tehtailla
Työkyvyttömyys Kuopion läänissä vuonna 1987
Koulutus vaikuttaa edelleen paljon sairastamiseen
Tiivistelmä (s. 3-4).
Sosiaali- ja terveyskertomus 2000.
Terveyskeskuksen lääkäripalvelujen suurkäyttäjät
Perhenäkökulma nuoren psykosomaattisiin oireisiin = Family perspective on adolescents' psychosomatic symptoms
Keski-Suomen kunnat sosiaali- ja terveydenhuollon Paras-indikaattoreiden valossa
Kemin sairastavuus otetaan luupin alle : Kemi Terveeksi 2015 tutkimus- ja kehittämishanke
Äidin päihteiden käytön yhteys lapsen kokemiin haittoihin : rekisteritutkimuksen tuloksia
Tarkoin tutkitut vauvat
Verenpainepotilaan sairaudet ja lääkkeiden käyttö : valtakunnallinen terveyskeskustutkimus 1995
Syyllisyys tekee sairaaksi
Tampereen terveysprofiili 1989-90 : osa 1. Aikuisväestön terveyskysely. Liiteosa : Tiedot sukupuolen ja iän mukaan väestövastuualueittain
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Työttömänä olevien ihmisten kokemuksia terveydestä ja sen edistämisestä
Kansa sairastaa
Terveydenhuollon kustannukset Kuopion läänin kunnissa
Sairastavuuden alueellinen vaihtelu ja taloudellinen merkitys
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Väärin eletty elämä
Sairausvakuutus, sairastavuus ja lääkintäpalvelusten käyttö
Oireiden ongelma - sosiaalilääketieteellinen tutkimus oireista, niiden esiintymisestä ja merkityksistä kahta tutkimus
Lasten sairastuvuus päiväkodeissa ja ryhmäperhepäiväkodeissa Helsingissä ja Mäntsälässä
Sosioekonomiset erot vanhoista vanhimpien terveydessä
Sairastavuus Itä-Suomessa : Kai Sievers ja Pekka Puska
Vasikoiden kasvatusolosuhteet, sairastavuus ja kuolleisuus suomalaisissa lämpimissä makuuparsipihatoissa
Tiivistelmä.
Stressi ja sairaus
Huhtamäki-yhtymän työntekijöiden poissaolot
Sosiaaliluokka ja sairastavuus
