http://www.yso.fi/onto/yso/p3554 pyörät
pyörät pyörät
Aikaa, rahaa ja hieman luovaa hulluutta
Erikoispyörillä traktorista kaatopaikkajyrä
Kone-elimet teknillisiä oppilaitoksia varten. 2
Suunnittelumanuaalin kehittämistyö : Vesiturbiinin juoksupyörä
Autotekniikka. 3, Alusta- ja hallintalaitteet : nestejarrut, pyörät ja renkaat, jousitus ja heilahduksenvaimennus, ohjauslaitteet
Helsingin polkupyöräliikenteen kehittäminen
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 4, Alusta- ja hallintalaitteet
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa tietyn tyyppiseen manuaalipyörä-tuolin nokkapyörän prototyyppi Respecta Oy:lle. Nokkapyörä on lisälaite apulaitteeseen apuvälineessä. Nokkapyörän tarkoitus on nostaa pyörätuolin maavaraa ja helpottaa oh-jattavuutta maastossa. Malliksi on valittu Respecta Oy:n yleisin malli, johon rakennetaan yksinkertainen ja helposti kiinnitettävä lisälaite. Lisälaitteella tarkoitetaan tässä tapauksessa laitetta, joka kiinnitetään hyväksyttyyn apulaitteeseen. Lisälaite tuo käyttä-jälleen laajennetun liikkumaympäristön. Laajennetulla liikkumaympäristöllä tarkoitetaan maastoa, jossa normaalisti valmistetulla manuaalipyörätuolilla liikkuminen olisi hankalaa tai jopa mahdotonta. Lisälaitteen käyttäjä voi käyttää lisälaitetta muuallakin, kuin maastossa. Lisälaite soveltuu käytettäväksi myös kaupunkiympäristössä.     Tässä opinnäytetyössä pyrin tuomaan esille tiettyjä valmistukseen liittyviä tekijöitä, joita tarvitaan jotta saadaan hyväksyttävä prototyyppi ja josta voidaan jatkaa tuotekehittelyä eteenpäin.    Lisälaitteelle annettiin tiettyjä raja- ja reunaehtoja sekä vaatimuksia joita minun piti noudattaa, suunnittelussa ja valmistuksessa. Rajaehtoina olivat tehdä rakenteesta yksin-kertainen, helppo asentaa paikoilleen ja valmistuskustannuksiltaan halpa.
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ketjujen testauslaitteisto sekä mittausmenetelmä moottoripyörän ketjurasvojen testaamiseen. Ketjurasvojen testauksessa halutaan luokitella ketjurasvat paremmuusjärjestykseen. Ennen varsinaista laitteiston suunnittelua tuli pohtia, mitä tekijöitä halutaan tutkia sekä millä perusteella ketjurasvat arvioidaan. Suunnittelussa otettiin huomioon myös testausteknisiä asioita, jotka vaikuttavat oleellisesti laitteiston vaatimuksiin. Laitteisto suunniteltiin simuloimaan mahdollisimman hyvin todellista ketjujen toimintaympäristöä. Tässä otettiin huomioon olosuhteet, joissa moottoripyörän ketju todellisuudessa toimii. Laitteiston kehitykseen oli erilaisia vaihtoehtoja. Työssä päädyttiin suunnittelemaan laitteistoa, joka perustuu teknologiapäällikkö Pekka Hautalan ideaan. Kyseisessä laitteistossa on kaksi ketjua rinnakkain, joihin luodaan jännitystila vääntösauvan avulla. Laitteisto mitoitettiin sekä suunniteltiin Solid Edge ST5 3D -mallinnusohjelmaa käyttäen. Laitteistoon tarvittavista komponenteista tehtiin tekniset piirustukset, jotka ovat tämän opinnäytetyön liitteinä. Tämän opinnäytetyön pohjalta voidaan valmistaa ketjujen testaus-laitteisto.
Pyörät ja pyöräily
Mekaaniset rakenneosat (6-12)
Ajoneuvojen pyörien ja perävaunujen irtoamisonnettomuudet
MP- nostimen kehitys ja paranataminen
Kuljetuspyörät ja irtopyörät : sanasto, suositeltavat tunnukset ja monikielinen sanakirja = Vocabylary, recommend symbols and multilingual dictionary = Castors and wheels
Polkupyörän ostopäätösprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät
Fillari : polkupyöräilyn erikoislehti
Moottoripyörän dynamometrin elektroniikan suunnittelu ja testaus
Pyöräilyn historiallisia maantieteitä
Parila, Pyöräniemi ja Räystö 1710-1864
Soveltavan liikunnan apuvälineet
Pyörien suuntaus helpommaksi
Moottoripyörän kuljetus välillä Espanja Suomi
Autotekniikka 1 : Auton käytön ja rakenteen perusteet : kuntohuolto
Yli seitsemän tuntia surmanajoa putkeen
Potkulauta
Poliisi ehkäisee pyörävarkauksia kampanjallla
Motoristi juo kahvinsa keskiviikkona
Lämpökäsittelyn strategiavaihtoehtojen tarkasteleminen
Raskaan kaluston akselistosuuntaukset ja suuntaustöiden lisääminen Raskoneen Tampereen korjaamolla
McPherson-joustintuen pienoismalli
Nauhalevyleikkauslinja 3:n oikaisukoneen oikaisurullaston huollon kehittäminen
Sleipner Finland Oy. 500 tonnia kumipyörille
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 4, Alusta- ja hallintalaitteet II
Tavaramerkit ja brändit moottoripyöräalalla : visuaalisen ilmeen suunnittelu Suomen MP-Palvelulle
Harrastus hurauttaa Amerikkaan : Ilvon pariskunta osallistuu Harley-Davidsonin 110-vuotisjuhlaan
Emotionaalisuus tuoteominaisuutena : tavaratelinekonseptin muotoilu mielihyvän näkökulmasta
Kumipyörillä peltoveturista yleiskone
Pärinäpoikia
Pyörätuolin hankintaprosessi : Opas fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille
Uusi suuntauslaite raskaan kaluston pyörille
Autotekniikan oppikirja. 2, Alusta
Suzuki Hayabusan kilpa-alustan rakentaminen
Kevyen nelipyörän katsastusohje : L6e luokan ajoneuvo, mopoauto
Moottoripyöräkorjaamon liiketoimintasuunnitelma
Pienoismalli McPherson-pyöräntuennasta
Vannekehän käsittelyn automatisointi täsmäysvaiheessa
Pyöräily + Triathlon: Vantaa
Autot, junat ja moottoripyörät
Pyörävarustuksella lisää vakautta lautasmuokkaukseen
Junan pyörävikojen havainnointi raiteeseen asennetulla mittalaitteella
Autotekniikan perusteet. 3, Alusta- ja hallintalaitteet
Polkija : Helsinki
E-2910-kaivinkoneen siirtopyörästö
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Classic motocross Finland : jäsenlehti
Pyöräily + Triathlon: Helsinki
Forssan kaupungin pyöräliikenneverkon tarkastelu
Sähkömopoautoprojektin sähkökäytön suunnittelu ja testaus
Moottorin suorahampaisen jakohammaspyörästön suunnittelu : Vinohammastuksen muuttaminen suoraksi ja vaikutukset melutasoon
Autotekniikan käsikirja. Alusta : huolto ja korjaukset
Kaiken maailman menopelit
Asfaltti on kaikikke avoin : Ketju & Kartaani - tapahtumassa ei karsasteta erikoisia kulkupelejä
Kahvanlämmityselementtien ohjainyksikkö
Kopteri : Helsinki
Ergonomisen nojapyörän valmistusta ohjaavan teorian kehittäminen
Autotekniikka. 2. osa
Tuotetiedon hallinnan kehittäminen
Pyöräily
Moottoripyörähuollon perustaminen ja kustannusrakenne
Bourdieu ja televisio
Sissimarkkinointisuunnitelma pienyritykselle : case: Tmi Pihlafix
Formula SAE -kilpa-auton pyöräntuennan osat ja jarrujärjestelmä
Moottoripyörän modifiointi ja muutoskatsastus
Pyöräpaja vaikea saada kannattavaksi
Ingersoll Rand W7150EU : pulttitykki
Markkinatutkimus ja alustava markkinoinnin suunnittelu : case: FinPedEleCs Oy
Oulun ensimmäiset pyörät
Kone-elimet : teknillisiä oppilaitoksia varten. 2. osa
Autotekniikka  1 : ajo-ominaisuudet
Risiiniöljyn tuoksu
Motorrad : Euroopan suurin moottoripyörälehti
Kelaten bittikartalle : pyörätuolin käyttäjän mitat kehoskannerilta kaavatulostimelle
Autotekniikan perusteet. 2, Autoalan peruskurssi, moottorin tehonsiirron perusteet, kuntohuolto, korihuolto
Ketjujen testauslaitteiston kehitys
Kiertoliittymien suunnittelu pyöräliikennettä painottaen
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi FinPedEleCs Oy, aputoiminimeltään Salamapyörät, joka on Suomen ensimmäinen pelkästään sähköpyörien myyntiin erikoistunut yritys. Yritys aloitti toimintansa keväällä vuonna 2009. Työn tavoitteena oli kerätä tietoa Suomen potentiaalisista sähköpyörämarkkinoista ja alustavasti suunnitella yrityksen markkinointia. Työn rakenne muodostuu neljästä eri osasta. Alussa käydään läpi markkinointisuunnitelman tekoon liittyvä teoreettinen viitekehys. Teoriat koottiin useista eri lähteistä, ja niistä on pyritty luomaan mahdollisimman johdonmukainen ja käytännönläheinen kokonaisuus, joka koskisi juuri Salamapyörien kaltaista aloittavaa yritystä. Seuraava osuus on toimeksiantajayritykselle tehty tilanneanalyysi. Siinä on pyritty tutkimaan alan markkinatilannetta ja kilpailua tuoreiden Internet-lähteiden avulla sekä luotu yritykselle SWOT-analyysi. Yritykselle toteutettu markkinatutkimus ja sen johtopäätökset ovat myös osa opinnäytetyötä. Markkinatutkimuksella kartoitettiin potentiaalista asiakaskuntaa ja selvitettiin muun muassa heidän mieltymyksiään tuotteen käytön ja ominaisuuksien suhteen. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselylomaketta käyttäen, ja tutkimustuloksia käsiteltiin Excel-ohjelman avulla. Lopuksi teorian ja tutkimustulosten pohjalta esiteltiin alustavia markkinoinnillisia ehdotuksia. Tilanneanalyysin pohjalta todettiin, että Salamapyörillä on vahvuuksia, kuten taloudellinen kilpailuetu ja yksilöllinen palvelu, jotka antavat sille hyvän kilpailuaseman markkinoilla. Sillä on myös useita toteutettavissa olevia mahdollisuuksia toiminnan laajentamiseen tai monipuolistamiseen. Tutkimustuloksista selvisi muun muassa, mitkä kohderyhmät ovat Salamapyörille potentiaalisimmat ja mitä markkinointikanavaa käyttäen heidät voisi tavoittaa. Lisäksi selvisi, mihin sähköpyörän ominaisuuksiin yrityksen kannattaa panostaa, ja mitkä tekijät vaikuttavat eniten vastaajien ostopäätökseen.  Työni tarkoitus on, että läpikäydyn teorian ja valmiiksi toteutetun tilanneanalyysin sekä markkinatutkimuksen pohjalta Salamapyörät voi luoda oman markkinointi- suunnitelmansa, jonka viimeistelyssä markkinoinnin suunnittelua koskevista ehdotuksistakin on toivottavasti hyötyä..
Pyörämatkapakettien tuotteistaminen Oulun seudulle
Sähköpolkupyörä
Kahdella pyörällä
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Team Force Major, moottoripyörien nopeus-kilpailuista innostunut tiimi, joka on harrastanut nopeusajoja moottoripyörillään jo useiden vuosien ajan. Tavoitteena työssä oli selvittää kilpa-alustan vaikutuksia seisovan mailin (1 609,34 m) matkalla sekä juoksevan mailin matkalla, jossa moottoripyörällä ajetaan 7 mailin radalla ja nopein mailin matkan keskinopeus mitataan. Myös moottoripyörän ajo-ominaisuuksia, turvallisuutta ja nopeutta yritettiin parantaa. Juokseva maili ajettiin Yhdysvalloissa Utahin osavaltiossa Bonnevillen suola-aavikolla syksyllä 2013. Nopeustavoitteeksi seisovalle ja juoksevalle mailille tiimi asetti rikottavaksi 400 km/h. Iskunvaimennuksen säädöt olivat projektissa tärkeät, koska ne ovat merkittävä turvallisuustekijä ja lyhyemmät kuin vakioiskunvaimentimet, joten ne vaikuttavat myös aerodynamiikkaan ja renkaiden pitokykyyn. Iskunvaimennus muutettiin aiempaa jäykemmäksi jousien ja vaimennustehon osalta, koska moottoripyörän kiihtyvyys ja huippunopeus on noussut noin 100 km/h lisää. Myös ajokorkeus muutettiin vakio-Suzukia matalammaksi. Vaimennusvoimat mitattiin dynamometrillä ja saatuja tuloksia vertailtiin moottoripyörään asennettujen potentiometrien keräämään koeajotuloksiin nähden.
Tiivistelmä: Kiertoliittymien suunnittelu pyöräliikennettä painottaen. Kiertoliittymät ovat lisääntyneet Suomessa merkittävästi, sillä ne on havaittu liikenneturvallisuudeltaan paremmiksi tavallisiin tasoliittymiin nähden. Turvallisuuden parantuminen ei kuitenkaan ole kohdistunut kaikkiin kulkumuotoihin tasapuolisesti. Kiertoliittymät eivät ole kyenneet parantamaan pyöräilijöiden liikenneturvallisuutta samassa suhteessa autoilijoiden ja jalankulkijoiden kohentuneen liikenneturvallisuuden kanssa. Lisäksi kiertoliittymät on koettu pyöräilyn sujuvuuden kannalta ongelmallisiksi, sillä hyvin usein niiden yhteydessä olevat pyörätiet ovat linjauksiltaan varsin mutkittelevia. Pyöräteiden epäjohdonmukaiset linjaukset ovat omiaan hämärtämään kiertoliittymästä poistuvan eli kääntyvän ajoneuvon ja suoraan jatkavan pyöräilijän väistämissuhteita. Tämän insinöörityön tavoitteena on selvittää Helsinkiin suunniteltujen kiertoliittymien yleisiä puutteita ja luoda suositukset kiertoliittymästä, joka on sujuvampi ja turvallisempi pyöräilijöille. Tarkastelu on rajattu koskemaan kiertoliittymiä, joihin kytkeytyy kaksisuuntainen pyörätie. Tarkoituksena on analysoida kiertoliittymien liikennesuunnitelmia aikaisempien tutki-muksien ja asiantuntijalausuntojen pohjalta, ja antaa lähtötietoja suunnittelun kehittämiselle. Työssä on analysoitu Helsingin kaupunkisuunnitteluviraston liikennesuunnitteluosastolla laadittuja liikennesuunnitelmia rakentamattomista hanketoteutukseen menevistä kiertoliittymistä. Tutkimusaineisto käsittää kahdeksan kiertoliittymän liikennesuunnitelmat tai katusuunnitelmat. Työn loppuosaan on koottu kiertoliittymien suunnittelussa vallitsevat ongelmakohdat pyöräilyn sujuvuuden ja turvallisuuden kannalta. Ongelmakohtien pohjalta esitetään kehittämisen tarpeet ja annetaan suositukset suunnittelun uudelleen ohjeistukselle.
Riksakuski oivalsi markkinaraon
Sissybar : Yamaha Custom Club Finlandin jäsenlehti
Uuden moottoripyörien varaosajälleenmyyjän mahdollisuudet nykyisessä markkinatilanteessa
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 5, Voimansiirto : voimansiirron perusteet, voimansiirron peruslaitteet
Autotekniikan käsikirja. Autotekniikan perusteet
Turun kaupunkiseudun pyöräilyn pääverkon ja laatukäytävien kehittämissuunnitelma
Rottamotskari : muotoiluprosessi
MP maailma
Asiakastutkimus kuljetuspyörien toimivuudesta elintarvike- ja lihanjalostusteollisuudessa
Pyörällä päästään Oulun pyörätiellä : Pyörätieverkostoa tituleerataan maan parhaaksi, mutta miten ulko-oululainen selviää liikenteessä?
Autotekniikka. 1, Auton käytön ja rakenteen perusteet
Pyörä selättää keskustan kurvit : puheet huonoista pyöräteistä ovat puppua
Jyväskylän kaupungin pyöräkaistatutkimus : Pyöräkaistojen ongelmat ja kehittäminen
Suzuki Hayabusan ajotilatutkimus ja soveltuvuus seisovan sekä juoksevan mailin nopeusennätyksiin
Synttärilahjaksi pyörien pyörä
Oululainen polkupyörä käsityönä : Ari Eskola sunnittelee Kupe-merkilleen jo kahta seuraavaa pyörämallia
Pyörät pyörivät
Trelleborg Twinning : helpotusta paripyöräasennukseen
Moto-Ykkönen : Espoo
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli laatia kehityssuunnitelma Oulussa toimivalle pienyritykselle. Tmi Pihlafix tarjoaa urheiluvälinehuoltopalveluita Oulun alueella. Toimeksiantajan liiketoiminta on vielä vähäistä, joten kehityssuunnitelman laatiminen koettiin tarpeelliseksi. Työn tavoitteena oli selvittää mistä Oulun alueella voi ostaa sähköpyörän tai muunnossarjan jonka avulla tavallisesta pyörästä saadaan sähköavusteinen. Toisena tavoitteena oli suunnitella toimeksiantajalle sissimarkkinointikampanja urheiluvälinehuolto palveluiden ja muunnossarjojen myynnin lisäämiseksi. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu alan suomen- ja englanninkielisestä kirjallisuudesta, artikkeleista, internetlähteistä, Liikenneviraston julkaisuista sekä yrittäjän tietoperustasta, joka on kerätty keskusteluiden kautta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että tmi Pihlafixillä on hyvät mahdollisuudet pärjätä Oulun alueen sähköpyörämarkkinoilla; puhelinhaastatteluista saamieni tulosten perusteella yksikään oululainen kivijalkamyymälä ei myy sähköpyörien muunnossarjoja. Kilpailevina yrityksinä kuitenkin toimivat verkkokaupat, joissa on tarjolla laaja valikoima erilaisia muunnossarjoja. Opinnäytetyön varsinaisena päätuloksena on toimeksiantajalle suunniteltu sissimarkkinointikampanja kesälle 2016, joka on tarkoitus toteuttaa yrittäjän mahdollisuuksien ja intressien mukaan. Sissimarkkinointikampanjasta on paljon hyötyä toimeksiantajalle; kampanjan avulla pienyrittäjä saa laajennettua asiakaskuntaansa, luotua näkyvyyttä, sekä uuden kanavan markkinoida palveluitaan kustannustehokkaasti.
Robottisolun suunnittelu hammaspyöräkokoonpanoon
Jousitus ja pyöräntuenta -oppimateriaalien päivittäminen
Joustavien läpimenoaikojen kehittäminen konepajayrityksessä
Moottoripyörän ahtaminen ja rakenteelliset muutokset
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 4, Alusta, hallinta- ja työlaitteet 1 : runko- ja korirakenteet, jousitus ja pyöräntuenta, ohjauslaitteet, jarrulaitteet
Raitiovaunun pyörän ja kiskon merkitys ja vaikutus kunnossapitokustannuksiin
Pyörävuosi pyörähti
Ostokset kotiin pyörien päällä
Moto-Ykkönen : Helsinki
Moottorin hyötysuhteen tutkiminen vapaastihengittävänä sekä mekaanisesti ahdettuna
Tilaus-toimitusketjun prosessikuvaus : Levypyörä Oy
Lentokoneen pyöristä millisarjalaisiin : 80 vuotta kumipyörillä
Pyöräily osana joukkoliikennettä : kaupunkipyörien vaikutus alueiden saavutettavuuteen pääkaupunkiseudulla
Riku Motorin historiikki ja sen tuottamisen prosessi
Suorakytkentävaihteisto
Kaksipyöräisen historia Suomessa polkupyörästä moottoripyörään
Konepajan menetelmäkehitys
Mekaaniset rakenneosat (1-5)
Moottoripyörän kuljetusyksikön suunnittelu ja valmistaminen
Suzuki GSX1300R Hayabusa K8-moottoripyörän moottorinohjausyksikön muokkaus
Moottoripyörän dynamometrin sulautetun järjestelmän pelikäytön anturit
Käytettyjen ajoneuvojen markkinahinnat
Uutta Oulussa: tanssia pyörätuolissa tai ilman
Moottoripyörien kolarikorjaus
Oulun Polkupyörä Yhdistys
Moottoripyöriin hurahtaa
Osakeyhtiö Pyörä, Tampere : ajoneuvo- ja valjastehdas sekä kauppa : hinnasto 1924.
Helppokäyttöinen laser hihnapyörien linjaukseen
Moottoripyörän rungon suunnittelu
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä käsitellään Suzuki GSX1300R Hayabusa K8 -moottoripyörän moottorinohjausyksikön (engl. ECU, Engine Control Unit) muokkausta. Hayabusan moottorinohjausyksikön muokkaus on alun perin harrastajayhteisön tekemä epäkaupallinen projekti. Markkinoilla on myös kaupallisia moottorinohjausyksikön rinnalle asennettavia sovelluksia (esimerkiksi Power Commander V USB), mutta näiden haittapuolena ovat niiden kallis hinta ja heikot säätövarat verrattuna käsin tehtyyn muokkaukseen. Työn tavoitteena on lukea Hayabusa K8:n moottorinohjausyksikön ohjelmisto PC-tietokoneelle, jonka jälkeen se voidaan ajaa Interactive Disassembler -ohjelmaan saadakseen assembly-kielinen lohkokaavioesitys ohjelmakoodista. Kun ohjelmakoodin toimintaperiaate on selvitetty, voidaan rakentaa Windows-pohjainen sovellus, jota käyttäen Hayabusan moottorinohjausyksikön ohjelmisto voidaan ohjelmoida uudelleen. Insinöörityössä käydään läpi, millainen moottoripyörä Suzuki GSX1300R Hayabusa K8 on, kerrotaan moottorinohjausyksikön toimintaperiaatteista tietotekniikan näkökulmasta, kerrotaan projektin tavoitteista ja eduista, sekä myös moottorinohjausyksikön laitteistosta ja ohjelmistosta. Lopuksi käsitellään työn tuloksena syntyneen ECUeditor-sovelluksen toimintaa, jolla loppukäyttäjä voi helposti ohjelmoida uudelleen Hayabusansa moottorinohjausyksikön ohjelmiston halutunlaiseksi.
Moottoripyörän lohkon mallinnus
Keraamisen moottoripyörätuotteen tuotekehitystehtävä = Ceramic motor cycle product development task
Pyöräretkeilijän pohjoinen Suomi
Aakko reissaa piikkien päällä ympäri maailmaa
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 1, Auton käytön ja rakenteen perusteet
Riihimäen pyöräpysäköinnin kehittäminen
Pyöräkauppias haluaa palvella : kemiläinen Aarne Kauhanen vastaa nykyään Jussin Pyöräpisteen bisneksestä Oulussa
Laiteuutuus raskaiden pyörien käsittelyyn
Eurooppalainen pyöräilyreitistö tulee Suomeenkin
Kuljetuspyörät ja irtopyörät : sanasto, suositeltavat tunnukset ja monikielinen sanakirja = Castors and wheels : vocabulary, recommended symbols and multilingual dictionary
Pyörätuolin nokkapyörän prototyypin suunnittelu
Harrika : Harley-Davidson Club Finlandin jäsenlehti
Moottoriavusteisen potkupyörän työntövoiman tunnistusjärjestelmä
Polttoaineensuihkutuksen suunnittelu ja toteutus moottoripyörään
Fly! : nojapyörä työmatkalle
Kilpakelaustuolin massan vaikutus pyörätuolikelauksen suorituskykyyn : tapaustutkimus
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 1, Auton käytön ja rakenteen perusteet : ajoneuvokohtaisia säännöksiä : auton rakenne
Rikastin : BMW moottoripyöräkerhon jäsenlehti
Suoravetoplaneettavaihteisto
Moto-Ykkönen : Vantaa
Huimapyörä : Helsinki
Tyytyväisyys apuvälineeseen ja apuvälinepalveluun Quest 2.0 tyytyväisyys mittaristolla mitaten
Jäsentiedote
Viestinnän ja markkinoinnin kehittäminen : Case: Suomen Moottoripyörämuseo Oy
Vappu aloittaa ajokauden
Nojapyörän prototyypin suunnittelu ja valmistus
Pyöräkirja
Polkupyörän voimansiirron hyötysuhteen mittauslaite : Mekaaninen suunnittelu
JCB Fastrac portaattomaan aikaan
Pitoa ja kantavuutta on etsitty jo 170 vuotta : piikkipyörästä nelivetoon
Pikkuvaivoihin ratkaisuja : puhkeamattomia ja stoppareita
Viimeistelysorvin käyttöönotto
Pyöräkorjausopit kantapään kautta : arjen tekijät: Paavo Aittola
Innokas harrikkamies ei ole toimeton talvellakaan
Tiivistelmä.
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 4, Alusta- ja hallintalaitteet : nestejarrut, pyörät ja renkaat, pyöräntuenta ja pyörien laakerointi, jousitus ja heilahduksenvaimennus, ohjauslaitteet
Moottorialan perusoppi. 1, Alusta
Seinällä, mutta ei seinähulluja : reisjärvinen kaveriporukka elvytti kuihtuneen surmanajoperinteen uuteen kukoistukseen
NYRIM jäteveden- ja vedenpuhdistuksessa
