http://www.yso.fi/onto/yso/p3553 yhtälöt
yhtälöt yhtälöt
Pitkä Sigma : lukion pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt
Summa. 1, Lausekkeet ja yhtälöt
Differentiaaliyhtälöt
Sigma : lukion lyhyt matematiikka. 1, Lausekkeet ja yhtälöt
Mikrojärjestelmien virtausdynamiikka numeerisen mallintamisen näkökulmasta
Matikka. 3, Lukion matematiikka, yleinen oppimäärä : kurssit 6 ja 7
Epäliaaristen yhtälöiden ja yhtälöryhmien ratkaisumenetelmiä
Differentiaaliyhtälöitä ja niiden sovelluksia
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt 1 ; Funktiot ja yhtälöt 2
Epäyhtälöt
Yhtälöt kuviksi
p-Laplacen operaattorin ominaisarvo-ongelmasta
Boltzmannin yhtälöt kosmologiassa
Käyttötekniikka : käytännön sovelluksia. 1, SEW-vaihdemoottoreiden käyttöratkaisuja : laskentamenetelmiä ja esimerkkejä
Akseli : matematiikan yleinen oppimäärä. 1
Paperikoneen katkoherkkyysindikaattori
Lineaarisen differentiaaliyhtälösysteemin ratkaisujen olemassaolosta, säännöllisyydestä ja stabiilisuudesta
Integraalimuunnokset
Säätöteoria ja Hamilton-Jacobi-yhtälöt
Paperikoneen katkoherkkyysindikaattori:mittausaineiston käsittely ja koeajot
Jatkuvatoimisen liuospuhdistuksen pilot-prosessin mallinnus ja prosessikehitys
Yhtälöiden numeerisesta ratkaisemisesta
Prosopis julifloran biomassayhtälöt ja -taulukot kastelluilla polttopuuviljelmillä : Hola, Itä-Kenia
Isoperimetrisestä epäyhtälöstä
Kolmannen ja neljännen asteen yhtälöiden ratkaisu
Sobolevin epäyhtälön parhaasta vakiosta
Toisen kertaluvun lineaariset osittaisdifferentiaaliyhtälöt
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 2, Pitempi kurssi
Eräistä kuvauksista ja yhtälöryhmistä
Fysiikan matemaattiset apuneuvot
Differentiaaliyhtälöiden ratkaisemisesta potenssisarjojen avulla
Metsikön kasvun arviointi
Teknillinen matematiikka  1. 1
Viidennen asteen yhtälön ratkaisukaavan olemassaolon mahdottomuus Galois'n teorian pohjalta
Differentiaaliyhtälöiden herkkyysanalyysi
Yhtälönratkaisumetodit muinaisesta Egyptistä uuden ajan alkuun
Liittogradienttimenetelmä
Ensimmäisen kertaluvun differentiaaliyhtälön ratkaisun olemassaololause
Lämpöyhtälön ja Laplacen yhtälön ratkaisun ominaisuuksia
Vesikemikaalien annostelutyökalun kehittäminen:llotaation perusteet, koejaksot ja mallinnus
Matriisin eksponenttifunktio ja differentiaaliyhtälöryhmät
Männyn pituus- ja paksuuskasvun suhde
Matematiikan taito. 2, Funktiot ja yhtälöt 2
Tekninen matematiikka. 1
Diofantoksen yhtälöistä
Tapahtumapohjainen sumea lingvistinen yhtälöjärjestelmä lääkevalmisteiden koostumusten ja valmistusprosessien tutkimuksessa
Matematiikan taito. 1-2, Funktiot ja yhtälöt 1-2
Newton-Raphson -menetelmä
Uuden lukion matematiikka. 1, Laaja oppimäärä : 1. kurssi, 2. kurssi, 3. kurssi, 4. kurssi
Laplace-muunnos ja sen soveltaminen differentiaaliyhtälöiden teoriaan
Modulaarinen kokonaislukuaritmetiikka
Tavalliset differentiaaliyhtälöt
Johdatus fraktaaliderivaattoihin ja niiden sovelluksiin
Differentiaaliyhtälön ratkaisun olemassaolo ja yksikäsitteisyys
Ensimmäisen kertaluvun osittaisdifferentiaaliyhtälöiden ratkaiseminen karakteristen käyrien menetelmällä
Aritmeettis-geometris-harmoninen keskiarvoepäyhtälö
Sähkömagneettisen sironnan numeerinen simulointi
Matematiikan taito. 1, Funktiot ja yhtälöt 1
Lyhyt matikka. 1, Lausekkeet ja yhtälöt
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet
Lasten ja perheiden palvelujen saavutettavuus ja avun riittävyys : rakenneyhtälömallin kehittäminen ja arviointi
Yhtälöt yleisimpien ammattien oppikirjoissa
Symmetriset konveksit kappaleet
Dirichlet'n reuna- ja ominaisarvotehtävät eräälle ei-hypoelliptiselle differentiaalioperaattorille
Lukion lyhyt matematiikka. 1-3, Tilastot ja todennäköisyys, matemaattinen ongelmanratkaisu, geometria
Frobeniuksen menetelmä
Polynomeista ja algebrallisista yhtälöistä
Differentiaaliyhtälöt lukiolaisille
Differentiaaliyhtälöiden alkeet
Johdatus variaatiolaskentaan
Teknillinen matematiikka. 2, Pekka Manninen...[et al.]
Baernsteinin symmetrisaatioteoria
Miniteorioita eräällä yläkoulun yhdeksännellä luokalla : esimerkkeinä jakolasku ja yhtälöt
Suurelaskennan ja SI-mittayksikköjärjestelmän opas
Catalanin yhtälön ratkaisut pienillä, parittomilla alkulukupotensseilla
Matematiikan pitkä peruskurssi. 4, Tavalliset differentiaaliyhtälöt
Yhtälöiden ymmärtäminen arjessa ja koulussa : yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä
Neuroverkot ja lingvistiset yhtälöt jatketiilen tukkeuman ennustuksessa
Korteweg-de Vries solitoniyhtälön diskretointi- ja aikaintegrointimenetelmien vertailua
Differenssiyhtälöt ja Z-muunnos
Johdatus osittaisdifferentiaaliyhtälöihin
Väitöstutkimuksia epälineaarisista parabolisista yhtälöistä ja systeemeistä
Funktiot ja yhtälöt. 1
Yhtälöiden ratkaisemisesta
Hilbertin 10. probleeman rekursioteoreettinen ratkaisu
Diofantoksen yhtälöt
Matematiikan lyhyen peruskurssin differentiaaliyhtälöt
Sinin ja kosinin erilaiset määrittelytavat
Miniteoriat yhden muuttujan lineaarisissa yhtälöissä
Polynomiyhtälöiden ratkomisesta ryhmäteoriaan : ratkeamattoman yhtälön ratkaiseva vaikutus
Verrannollisten päättely- ja laskutaitojen opettamisesta
Lineaarisen Diofantoksen yhtälön ratkaisemisen tarkastelua
Tsemppi : lukiomatematiikan harjoituskirja : pitkä oppimäärä. Osa 1, Funktiot ja yhtälöt
Harmoniset funktiot kompleksialueessa ja konformikuvaukset
Funktiot ja yhtälöt. 2
VALO : lukion lyhyen matematiikan kertauskirja
Pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt
Diofantoksen yhtälöitä
Gröbnerin kantojen sovelluksia Reedin-Solomonin koodien dekoodaukseen
Matematiikka : ratkaisun avaimet
Isoperimetrinen epäyhtälö ja sen kvantitatiiviset muodot
Ensimmäisen asteen lineaariset differentiaaliyhtälösysteemit ja stabilisuusteoriaa
Sanayhtälöiden ratkaiseminen ja sanayhtälö-tietokoneohjelma
Esimerkkejä laskuopin alalta : jälkimmäinen osa : verranto-oppiin perustuvia laskutoimituksia
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. Kertauskirjan tehtävien ratkaisut
Hardyn epäyhtälöitä ennen ja nyt
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet : A : Mekaniikka, lujuusoppi
Funktionaaliset a posteriori virhe-estimaatit Maxwellin yhtälöille
Ymmärrystä yhtälöiden oppimiseen = Understanding equations
Matematiikkaan opastusta
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 2, Lyhyempi kurssi
Osittaisdifferentiaaliyhtälöiden ratkaiseminen Femlab-ohjelmalla
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt : tehtävien ratkaisut
Funktionaalisia a posteriori virhearvioita Uzawan tyyppisille menetelmille kokoonpuristumattomien virtausten tapauksessa
Polynomien opetusohjelma : osaprojekti: käsitteet ja funktiot
Epälineaaristen yhtälöiden numeerisia ratkaisumenetelmiä
Kolmannen asteen yhtälön yleinen ratkaisu
Differentiaaliyhtälöt / lukion syventävä kurssi
Tekniikan matematiikka 2 [Ellibs-kirja]
Tiivistelmä.
