http://www.yso.fi/onto/yso/p3567 lämmitysvoimalat
lämmitysvoimalat lämmitysvoimalat
Helsingin pitäjä. 1974-1976, 1978 = Helsinge. 1974-1976, 1978
Poltinkaappien modernisointi ja kuumavesilaitoksen automaation tarkastus
Kattilalaitoksen vaaran arviointi
Patjamateriaalin vaikutus jyrsinturpeen leijukerroshöyrykuivaimen toimintaan ja mitoitukseen
Tiivistelmä.
Hiili, öljy, ydinvoima - reaaliset vaihtoehtomme
Turku energia : kaukolämpöverkko 1.6.1999
Tulitorvi-tuliputkikattilan muuttaminen biopolttoainekäyttöiseksi
Panem et circenses - leipää ja sirkushuveja, eli, tarinoita ja tositapahtumia Vantaan energian Martinlaakson voimalaitoksen 30-vuotistaipaleelta
Aluelämpölaitoksen ja verkoston esisuunnittelu
GasEKille tehdas Reisjärvelle : kunta ryhtyy rakentamaan, rahoittamaan ja osakkaaksi
RT-kattilan korkeapaine-esilämmittimen käyttö
Lämpölaitosprojektin onnistuminen
Kaukolämmitys 31.12.1994
Aurinkosähköjärjestelmä ja hybridivoimalan vika-analyysi
Liikelaitos Salon Kaukolämpö ostaa lämpöenergiaa ja tuottaa sitä itse. Itse tuotettua energiaa tarvitaan tasaamaan kulutushuippuja sekä kattamaan tehontarve ostoenergian tuottajan kesäseisokin aikana. Itse tuotetun energian polttoaineena on raskas polttoöljy. Työn tavoitteena oli vertailla kolmea ennalta määrättyä vaihtoehtoa tulitorvi-tuliputkikattilan muuttamiseksi biopolttoainekäyttöiseksi. Vaatimuksena oli, että oma energian tuotanto voidaan suorittaa kokonaan korvaavalla menetelmällä. Menetelmät valittiin siten, että olemassa olevaa kattilaa ei vaihdeta ja tuotanto suoritetaan kokonaan uusiutuvilla energian lähteillä. Vertailussa tarkastelun kohteena oli investointien takaisinmaksuajat, soveltuvuus käyttötarkoitukseen ja polttoaineiden hinta. Taloudellisin käyttötarkoitukseen sopiva vaihtoehto oli kiinteänpolttoaineen kaasutus. Toinen varteenotettava vaihtoehto oli puupölynpoltto. Kolmantena vaihtoehtona ollut puupellettien poltto ketjuarinalla ei sovellu käyttötarkoitukseen, koska teho ei riitä kattamaan ostoenergian tuottajan käyttöseisokin aikaista tehontarvetta.
Pölkky Oy:lle uusi biolämpölaitos
Lieksan voimalaitosprojekti - Laitos valmistui puolessatoista vuodessa
Helsingin pitäjä. 1976
Lämpökeskukset ja voimala, kiinteät kontit
Koekäyttösavut nousevat maaliskuulla : kaukolämpölaitos valmistumassa hyvää vauhtia
Kaukolämmitys 31.12.1996
Sähkön ja kaukolämmön tuotannon ja jakelun ylläpitäminen lähilaskeumatilanteessa
Jätteiden energiakäyttö muutoksessa 2002 : muutostilanteen ja mahdollisuuksien tarkastelu
Kaukolämmitys Turussa 1.1.1995 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1995 = District heating in Turku 1.1.1995
Tiivistelmän nimeke.
Kaukolämpö- ja maakaasujohdot 1999.
Kuusamon kaukolämpö 30 vuotta
Öljylämmityslaitosten energiatalouden parantaminen
Kaukolämpökartta
Höyrynjaon optimointi jätteenpolttolaitoksella
Polttoturpeen laadunhallinnan vaikutukset lämmitysvoimalaitoksessa
Kaukolämpöverkkokartta 1993.
Kaukolämpöverkosto 31.12.1988 ; Sähköverkosto 31.12.1988
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 49-52).
Kauran ja puupelletin polttokokeet viljanpolttoon sopivalla polttimella
Lämmön rajakustannusten selvittäminen yhdistetyssä sähkön- ja lämmöntuotannossa
Lahti Energian Kymijärvi II : kivihiilestä ekokaasuun
Miten ympäristöä johdetaan? : tapaustutkimus Fortum Naantalin voimalaitoksen ympäristöjohtamisesta
WinMOD-simulointiohjelman käyttö voimalaitoksen simuloimiseen
Kaukolämpökeskusten- ja pumppaamojen ennakkohuoltoselvitys
Kaukolämpöverkkokartta 1996.
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Kaukolämmitys 1.4.1993
Kaukolämpöverkon kunnossapito- ja perusparannustoiminnan yhtenäistäminen
Mikkelin seudun energiahuolto perustuu kotimaisiin polttoaineisiin
Tutkimus biopolttoaineen aumakuivauksesta
Kaukolämmitys 1.1.1992
Hakkeen käyttö ja tulevaisuus Oulun seudulla
Kaukolämmitys 1.1.1999
Kombivoimalaitosten teknisiä kysymyksiä
Lämpökeskukset ja voimalat
Lämpökeskukset ja voimalat, kiinteät ja kontit : [ryhmäesittelyt]
Metsähakkeen käyttö ennätyslukemissa vuonna 2008.
Kaukolämmitys Turussa 1.1.1992 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1992 = District heating in Turku 1.1.1992
Kaukolämpöverkosto 02.01.1991
Kaukolämpöä Keravalla 30 vuotta : ympäristön hyväksi
Oulu lämpenee toukokuussa öljyllä : ensi talvena aiotaan Toppilan voimalassa polttaa tarvittaessa kivihiiltä
Höyrykattilatekniikka
Aluelämpölaitoksen turvepurkainten suunnittelu
Pyörimisnopeuden vaikutus regeneratiivisen ilmanesilämmittimen hyötysuhteeseen
Bioenergiakeskuksen hakelämpölaitoksen häiriötilojen vähentäminen automaatioasetuksien optimoinnilla
Kaukolämmitys 1.3.1993
Kaukolämmitys 31.12.1989
Palamisilmajärjestelmän automaation modernisointi
Kaukolämmitys 1.1.1988
Lämpövoimaprosessit
Voimalaitoksen tarkoituksenmukainen suunnittelu ja taloudellinen käyttö : Energialaitosten seminaari keväällä 1991.
GasEKille tehdas Reisjärvelle : kunta ryhtyy rakentamaan, rahoittamaan ja osakkaaksi ; Sieviläis-reisjärvinen yritys
Kaukolämmitys 31.12.1987
Kaukolämmitys 1.1.1987
Toppila 2 1992-1995 : [Toppila 2 -yhteishanke ja suurvoimalaitos]
Pienehköjen turvetta ja puuta polttavien lämpölaitosten hiukkaspäästöt (LÄPPÄ -projekti) = Dust emissions of small-sized peat and wood firing heating plants
Kotimainen polttoaine lämmittää Alavieskassa : kunnan laitokset kaukolämpöverkossa
Maakaasun käyttömahdollisuudet sähköntuotannnossa
Rautaruukki Steelin voimalaitoksen kaukolämpötuotannon optimointi
Hakelämmöstä yritystoimintaa
Kaukolämpö riistetään käsistä : EVO pyrkii tyydyttämään alati kasvavan kysynnän
GasEK Oy:n pienvoimala esittäytyy Farmarissa
Kaukolämmitys 31.12.1980
Haapaniemen lämmitysvoimalaitokset
Kaukolämpöselvitys Yli-In kuntaan
Kaukolämmityksen käsikirja
Arinakattilan yleiskäyttöohje
Kaukolämpöverkon jäähdytyksen vaikutus voimalaitoksen käyttötalouteen ja käyttöohjeita tuotannon optimointiin
Voimalaitoksen lämmitysjärjestelmän kartoitus ja energiansäästö
Kaukolämmitys 1.1.1990 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1990 = District heating in Turku 1.1.1990
Kaukolämmitys 31.12.1986
Maan edullisin kaukolämpö valmistetaan Nivalassa
Kempeleen lämpöhanat auki Oulusta : kempeleläisen omakotiasujan sähkölasku pienenee 400-600 markalla vuodessa
Pientaloasiakkaista lämpöyrittäjille kasvumahdollisuuksia
Kaukolämpöpumppuaseman paikallisautomaatio
Kaukolämmitys 1.3.1995
KPA-Lämpövoimalaitoksen automatisointi
Pienet tuulivoimalaitokset rakennusten lämmityksessä : taloudellisuustarkasteluja ja suunnittelunäkökohtia
Tampereen kaukolämmitys 31.12.1967
Hakemotteja ja megawatteja : kiteeläisen kaukolämmön vaiheita
Nanosuodatuksen soveltuvuus Naistenlahden voimalaitoksen lisävesien valmistuksessa
Lämpöä turpeesta : Jalasjärven Lämpö Oy 1979-2004
Lämpölaitoksen sähköistys ja automatisointi
Espoon sähkö oy : kaukolämpöverkkokartta 1998.
Vantaan kaukolämpöverkosto 1987 = Fjärrvärmenäten i Vanda 1987 = District heating networks i Vantaa 1987.
Kaukolämmitys 1.1.1987 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1987 = District heating in Turku 1.1.1987
Suokunta polttaa kotimaista
Bioenergialla pääosa Suomen energiainvestoinneissa
Kaukolämmön käsikirja
