http://www.yso.fi/onto/yso/p3568 fretti
fretti fretti
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Fretin terveyden- ja sairaudenhoito
Koirien ja kissojen ja frettien tuonti Suomeen : tuontisäännökset muuttuvat 3.7.2004
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin. Osa 2, Jyrsijät, kaniinit, hillerit (fretit), häkkilinnut, matelijat, sammakkoeläimet, kalat ja selkärangattomat eläimet
Eksoottinen potilas : fretti
Demodikoosi koiralla, kissalla ja muilla pieneläimillä : kirjallisuuskatsaus
Kissan pieni virkaveli : hilleri kotona
Pohjolan haisunäätä
Aika parantaa haavat (eläinlääkärin tal.)
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Freportaasi : Suomen frettiliitto ry:n jäsenlehti
Eksoottisten lemmikkieläinten anestesia : linnut, matelijat ja fretti
Pienlemmikkien virikeopas
Poskipusseja, suomuja ja siipisulkia : pienten ja eksoottisten seuraeläinten hoitotyö
Seurallinen ja leikkisä peto : sopiiko minulle fretti?
Eksoottisten eläinten omistajille suunnattu tiedotus : Pilvi Lassila
Koirien ja kissojen laiton tuonti
Lapinporokoira Minkalla on frettiystävä
Lemmikkieläimet
Fretti ja rokottaminen
Fretti sopii seurallisen kaveriksi
Lemmikki 2008 : 4.
