http://www.yso.fi/onto/yso/p3560 puutarhatuotanto
puutarhatuotanto puutarhatuotanto
Kasvihuoneviljelyn ympäristöhaittojen vähentämiseen on valmiutta
Luomutuotanto sinnittelee
Tuotannon monipuolistaminen avomaanvihannesten avulla Karhun tilalla
Kestävä kehitys - haaste tutkimukselle
Hedelmä- ja marjakasvien viljely muuttuvissa lämpö- ja sadeoloissa
Katetuottomenetelmän mukaisia mallilaskelmia : puutarhatalous : [1979]
Lapin mansikan tuotanto ja markkinarakenne nyt ja tulevaisuudessa
Luonnonmukaisen maataloustuotannon valvonta 1996
Selvitys Puolan tuontimahdollisuuksista Puutarhaliike Reiman Oy:lle
Tiivistelmä.
Varmennettuja lajikkeita marjantuotantoon
Maapallo lämpenee - kuka korjaa sadon?
Arvonlisävero puutarhatuotantoon
Järviseudun ammatti-instituutin puutarhaopetuksen ja puutarhatuotannnon laatukäsikirja
Puutarhayritykset tietoteknistyvät
Puutarhayritysrekisteri. 1998.
Tarkkuutta kasteluun seurannan avulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää avomaanvihannestuotannon edellytykset Pohjois-Pohjanmaalla. Työ suoritettiin selvityksenä, jossa olemassa olevalle tilalle suunniteltiin siirtymä vihannestuotantoon, ja saatiin jokseenkin yleispätevää tietoa viljelyn kannattavuudesta Pohjois-Pohjanmaalla. Työn toimeksiantajana oli Tyrnävällä sijaitseva Karhun tila, jolle kehityssuunnitelma tehtiin. Kehityssuunnitelmassa selvitettiin sopivat kasvivaihtoehdot tilalle, luotiin kasvinsuojelu- ja lannoitusohjelmat, sekä viljelykierto. Myös vihannestuotannon vaatimia investointeja pohdittiin. Työn tavoitteena oli varmistaa avomaanvihannestuotannon sopivuus Pohjois-Pohjanmaalla sijaitsevalle viljatilalle. Viitekehyksen kokoamisessa päälähteinä olivat kirjallisuus ja Internet-lähteet, sekä asiantuntija- ja viljelijähaastattelut. Kehityssuunnitelma varmistettiin Cashman-ohjelmalla tehtyjen laskelmien avulla. Sekä eri skenaarioille tehtyjen laskelmien että työssä muuten ilmi käyneiden seikkojen takia lopputulos on, etteivät olosuhteet Pohjois-Pohjanmaalla ole sopivat läheskään kaikille vihanneslajeille. Sekä sato- ja hintavaihteluista, että suuresta investointitarpeesta johtuu, että avomaanvihannestuotanto päätuotantosuuntana on erittäin riskialtis vaihtoehto, ja saattaa herkästi romuttaa maatilan talouden. Sopimusviljely tai tuotannon monipuolistaminen tilalla, jolla on varastotilaa eikä tarvetta koneinvestoinneille, on kuitenkin vaihtoehto. Jatkotoimenpiteenä voitaisiin suorittaa selvitys eri myyntikanavista alueella, sillä ne eivät tässä opinnäytetyössä käy ilmi.
Haastavatko maailmanlaajuiset megatrendit suomalaisen puutarhatuotannon?
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1999.
Tuottajayhteistyön kompastuskivet
Mansikanviljelijöiden kokemuksia mehiläislevitteisestä harmaahomeen biologisesta torjunnasta
Kasvihuonetuotannon ensimmäiset EU-vuodet 1995-1996
Ensimmäistä satoa odotellaan Sarjan puutarhalla Yppärissä
Kuihtuuko luomupuutarhatuotanto?
Puutarhassa riittää töitä ympäri vuoden
Teema: Vihertuotanto
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Laatujärjestelmä tuo kustannussäästöjä ja tehokkuutta tilalle
Puutarhatuotannon ympäristövaikutuksia aiheuttavien tekijöiden mittaaminen
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1995.
Hollannin taimistot tähyävät Pohjolaankin
Märkyys haittana viime kesän avomaavihannesten tuotannossa
Puutarha-sanomat
Kilpailu muokkaa EU:n puutarhatuotantoa
Mikrolisättyjen kasvien tarvekartoitus
Puutarha-alan vuosikirja 1989.
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Puutarha-alan vuosikirja 1994.
Mitä kuuluu IP-omenalle?
Puutarha & kauppa : Vantaa
Työvaatetus ja suojaimet peilaavat talon tapaa
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011
Taimitilastojen tulkinta vaatii kokemusta
Uutta kastelutekniikkaa vihannestiloille
Puutarhatalous - monessa mukana
Kasvihuonetuotanto vakaata
EU:n puutarhamarkkinat : nykytila ja uudistusehdotukset
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Keski-Suomen Luomuosuuskunnalla kolmas satokausi takana : yhdessä toimien saadaan isot edut
Erikoistuminen ja uutuudet valttia Tanskassa
Vallu-luomupuutarhahankkeen kuulumisia, osa 2.
Ryhmäkasviamppelituotantoon liittyvät kustannustekijät
Kasvihuonetuki varmistettiin neljäksi vuodeksi
Hortoilemassa maailmalla
Hyvä hygienia : laadun varmentaja
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Pohjolan hedelmiä
Puutarha-alan vuosikirja 1993.
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Kannattavuus ja korkea laatu - tuotannon jatkuvuuden edellytyksiä
Puutarhakasvien tuotanto EY:n ja luonnon armoilla
Miten varmistaa kasteluveden mikrobiologinen laatu?
Puutarhatuoteideat 1993-1994
Euroopan puutarhatuotanto haasteiden edessä
Puutarha-alan vuosikirja 1991.
2004 vuosikerta CD-ROM : tutkimusraportteja maa- ja elintarviketaloudesta : Maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Versoja ja yrttejä nyt enemmän marketteihin
Kasvisten lisääntyvä käyttö ei valitettavasti näytä hyödyttävän kotimaisia viljelijöitä. Kysynnän kasvu valuu lähes kokonaan ulkomaisten viljelijöiden hyväksi..
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1996.
Selvitys laatujärjestelmien käytöstä eräiden Euroopan maiden puutarhatuotannossa
Puutarha-alan vuosikirja 1992.
Keski-Pohjanmaan luonnonmukainen tuotanto kysyntävetoista
Kainuun puutarhatuotantotutkimus. Osaraportti 3, Puutarhaviljely Kainuussa
Maatalouden rakennekehitys ja investointitarve vuoteen 2020
Puutarhatalouden luottojen korkotuki
Puutarhatuoteideat 1991-1992
Puutarhayritysrekisteri. 1995.
Puutarha-alan vuosikirja 1988.
Maan lämmittäminen avomaan puutarhatuotannossa = Soil heating in connection with outdoor garden production
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Puutarhatuotteita Pyhäjoelta
Kysymyksiä tilatuesta
Puutarhatoiminta työkaluna nuorten mielenterveyskuntoutujien hoidossa : vaikutukset keskittymiskykyyn ja mielialaan
Noin puolen miljardin kuluttajan Eurooppa on maailman toiseksi suurin puutarhatuottaja. Sellaisena se halutaan pitääkin, mutta tehtävä ei ole helppo..
Kasvikset kotimaasta - aitoa lähiruokaa
Muuttuva ympäristö ja puutarhatuotanto : Akateemisen puutarhakerhon ja puutarhatieteen laitoksen luentopäivä Viikissä 1.12.1989
Sireenit, floksit ja iirikset : Puu-Käpylän koristekasvit
GlobalGAP-standardi vihannestuotannossa
Mansikka-ala kasvanut voimakkaasti
Luomu innostaa nuoria puutarhureiksi
Pidä yllä hyviä naapurisuhteita
Yhä vähemmän puutarhayrityksiä
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Taimet veivät miehen mukanaan
Avomaan kastelumenetelmien työnkäyttö
Kalifornia on USA:n tärkein maatalousosavaltio
Valtio päätti vuoden 1996 puutarhatuet - neuvottelut Etelä-Suomen tuista käynnistyvät
Hollannin puutarhatuotannolla haasteellinen tulevaisuus edessään
Puutarhayritysrekisteri. 1997.
Taimiuutiset
Yrittäisinkö yrteillä?
Permakulttuuri - ruoantuotannon mullistaja?
Tyrnin viljely- ja markkinointi
Suomen puutarhoja = Trädgårdar i Finland
Havupuiden erikoismuotojen lisäysmenetelmät
Selvitys keskusliikkeiden ostokäyttäytymisestä puutarhatyökalukaupassa : design management kilpailuetuna
Puutarha-alan vuosikirja 1990.
Puutarhapoliittinen tavoiteohjelma
Marjatuotanto vaikeuksissa Unkarissa
Puutarha-alan vuosikirja
Luomupuutarhatuotannon tilanne ja näkymät 2003 : luomun tulee erottua
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Puutarha-alan vuosikirja 1987.
Puutarha & kauppa : Helsinki
Luomupuutarhatuotannon kirkastuva tulevaisuus
Tiedätkös sinä, paljonko mansikkakilosi tuottaminen maksaa?
Puutarhatuotannon kehittämismahdollisuudet 80-luvun toisella puoliskolla
Tilastoja puutarha-alalta : puutarhanumerot
Luonnonmukainen viljely
Viron marjatuotanto - todellinen vai kuviteltu kilpailija
Puutarhanumerot : tilastoja puutarha-alalta
Muuttuva ympäristö ja puutarhatuotanto : akateemisen puutarhakerhon ja puutarhatieteen laitoksen luentopäivä Viikissä 1.12.1989
Avomaavihannesviljelyn tila ja tulevaisuus Lapissa
Puutarhamarjojen ja avomaan vihannesten tuotantomahdollisuuksista Etelä-Savossa ajatellen pakastamon perustamista Juvalle
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
Puutarhayrityksen liiketalous
Puutarha-alan vuosikirja 1996.
Puutarhatilastot
Puutarhatalouden perustutkinto 2010.
Puutarhatuotannon kehittämisestä Suomessa : vihannes- ja kukkaviljely
Ympäristövaikutusten vähentäminen puutarhatuotannossa : esiselvitys puutarhatuotannon ympäristöohjelmaa varten
Puola on varteenotettava puutarhamaa
Karvaisten hedelmien arvoitukseen apua Oulusta : kiinalaisyritys kävi tutustumassa yliopiston puutarhaan
Kasvishype menee tuonnin hyväksi
NAP tuo integroidun IMP-viljelyn puutarhatuotantoon
Ansarijauhiaisen biologinen torjunta Amblyseius swirskii -petopunkilla : Haasteena kasvihuonekurkun väli-istutus
Puutarhayritysrekisteri
Meksikosta muutakin kuin halpaa työvoimaa ja tequilaa
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Viikinojan ruohovartiskasvillisuus
Taimituotannon historiaa -  ja nykypäivää
Puutarhatuotannon kustannustehokkuuden parantamisesssa on mahdollisuuksia
Lajikekirjoa ajoitettuun mansikantuotantoon : syksyn myöhäiseen ja kesän aikaiseen mansikantuotantoon etsittiin hyvää lajiketta MTT:n kokeissa
Puutarhatalous
Karimaan puutarhan historiikki ja nykyinen asu
Maa-artisokka taipuu moneen
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1997.
Oulun kaupungin taimiston kehittäminen
Puutarhaelinkeino kaipaa ideoita
Puutarhauutiset : puutarhaviljelijäin liiton uutis- ja ilmoituslehti
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Vähittäismyynti taloudellisen toiminnan perusta
Avomaankurkun tuotantomahdollisuudet Suomessa eräisiin muihin Euroopan maihin verrattuna
Suomen puutarhatuotanto
Tehostuva taimikasvatus
Puutarhatuotannon strategiatyöryhmän loppuraportti
Taimitarhatuotannon kasvu taittui
Työntekijöiden perehdyttäminen ja työnopastus puutarha- ja maataloustuotannossa
OÜ Flores Aed laajentaa Viron kasvaville ruukku- ja ryhmäkasvimarkkinoille
Puutarhatuotannon sopeutumiskehityksen perusteita 1995-96 : Mateus-tutkimusohjelma, väliraportti
Tilanpidon aloittamiseen tukea
Luonnonmukainen maatalous
Suomen puutarhatuotannon EU-sopeutumisen jatkoseuranta ja EU:n puutarhareformi
Hyvä levitystasaisuus takaa tehon kasvinsuojelussa
Tomaattiala laskussa, ruukkuvihannesten suosio kasvaa edelleen
Erikoistutkija Olli Reinikainen: "Turpeen ominaisuudet puutarhatuotannossa ovat ainutlaatuiset"
Kulloon kartanon tietojärjestelmän kehittäminen
Kasvishuumasta huolimatta puutarhatuotanto junnaa paikoillaan
Luomupuutarhatilan perustaminen
Luomusiemenasia edistyy pienin askelin
Kainuun puutarhatuotantotutkimus. Osaraportti 4, Vihannesten ja puutarhamarjojen vähittäis- ja tukkukauppa Kainuussa
Vain ruusu piristi kasvihuonetuotantoa
Rauman seudun tuoretuoteprojekti 21.3.1994 - 31.12.1996 : loppuraportti
Markkinoinnin keskittämisellä aikaa viljelyyn
Puutarhatuotanto kehittyy vauhdilla
Porkkana- ja lanttuala kasvussa
Puutarhatuotannon metamorfosis - ollako vai eikö olla : Akateemisen puutarhakerhon ja Puutarhatieteen laitoksen luentopäivä 1990, Helsingin yliopisto : esitelmien lyhennelmät
Vihannesala yli 10 000 hehtaaria
Voisiko luomu olla vaihtoehto?
Puola - mahdollisuuksien pulmallinen maa
Puutarhatalous muuttuu ilmaston mukana
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1998.
