http://www.yso.fi/onto/yso/p3564 venttiilit
venttiilit venttiilit
Pumppujen ja venttiilien koeajoputkiston suunnittelu
Tiivistelmä: Höyryventtiilien kunnossapidon ja kunnonvalvonnan kehittäminen Joensuun voimalaitoksella.
Tutkimus Boliden Kokkola Oy:n automaattiventtiileistä
Sotavuosien opettaja elokuvan silmin : opettajakuvaus elokuvassa Varaventtiili
Paineastiaventtiilien kunnossapito ja huolto
Tiivistelmä.
Dwi-venttiilin huoltologistiikka
Venttiilit teollisuusputkistoissa
Sulateliimaprosessin säätöpiirien tutkiminen, virittäminen ja ohjeistaminen
Teollisuusventtiilit = Industrial valves. Osa 9, Toimilaitteet = Actuators
Työ on tehty Oulun Energian toimeksiannosta Toppilan voimalaitokselle. Työn aiheena on voimalaitoksen prosessisäätöventtiilien ennakkohuoltosuunnitelma. Työn tavoitteena oli järjestellä säätöventtiilit ja säätöpellit sopiville huoltoväleille ja luoda niille ennakkohuoltotyöt PowerMaint-kunnossapitojärjestelmään. Työssä tehtiin myös varaosatarkastelu ja laadittiin varaosaluettelo. Työ aloitettiin karsimalla luetteloista pois sellaiset venttiilit ja säätöpellit, jotka eivät varsinaisesti liity voimalaitosprosessiin. Tämän jälkeen luotiin sopivat huoltoväliluokat, joihin kukin venttiili sijoittuu työhistorian ja kokemusperäisen tiedon perusteella. Työssä käytettiin tuottavan kunnossapitostrategian mukaisesti kokemus- ja historiatietoja. Työn viimeisessä vaiheessa tarkasteltiin varaosia, joita on varastossa ja joita täytyy tilata ennakkohuoltoja varten. Lopussa tehtiin myös Neles-säätöventtiileille varaosatilauslista, jossa on koodi varaosien tilaamista varten. Työn tuloksina kaikki voimalaitoksen säätöventtiilit sekä säätöpellit luokiteltiin sopivaan huoltoväliluokkaan ja niille luotiin ennakkohuoltotyöt voimalaitoksella käytössä olevaan materiaalihallinnan ja toiminnanohjausjärjestelmään PowerMaintiin. Työn tuloksina on myös taulukko varaosista sekä venttiilien tyyppikoodeista. Oulun Energia käyttää työn tuloksia ennakkohuoltotöiden suunnittelemisessa sekä venttiilivaraosien tarjouspyyntöjen tekemisessä.
Reformointiyksikkö
Hydrauliventtiilien testauspenkki
Larox venttiilit valloittavat maailmaa
Venttiilin koneistuslaite
Automatisoidun ilmanvaihdon koelaiteympäristön suunnittelu, rakennus ja testaus
Säätöventtiilien mitoittaminen ja säätöpiirien virittäminen
Painetankkien automatisoinnin esisuunnittelu Oy Hartwall Ab Lapin Kullalle
Automatisoidun ilmanvaihdon koelaitosympäristön suunnittelu, rakennus ja testaus
Regel -venttiilin käyttöönotto
Säätöpiirien viritysmenetelmien kehittäminen
Venttiiliryhmän ohjaus Profibus DP -väylän avulla
Sähköisen LS-menetelmän toteutusmalleja
Höyryventtiilien kunnossapidon ja kunnonvalvonnan kehittäminen Joensuun voimalaitoksella
Laskentapohja ydinvoimalaitosympäristöön tarkoitetun läppäventtiilin lujuudelliseen tarkasteluun
Ydinvoimalaitoksen suojarakennuksen eristysventtiilien kehittäminen
Kaksivaiheahdin, venturit ja EGR-vastaventtiili työkonedieselmoottorissa
Säätöventtiilin suunnittelu
Tarkasteluja hydraulisen tehonsiirron melusta
Opinnäytetyössä käsitellään ulkoisilta toimittajilta ostettavien komponenttien materiaali-virran siirtoa Kanban-imuohjaukseen. Opinnäytetyö keskittyy materiaalivirran ohjaus-mallin vaihtoon liittyviin käytännön toimenpiteisiin. Työssä kuvataan yleisellä tasolla materiaalivirran siirtoon liittyvät vaiheet ja niiden ydintoiminnot. Työ on kuitenkin vain yksi esimerkki materiaalivirran siirrosta imuohjaukseen. Työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa materiaalivirran siirto Kanban-imuohjaukseen siten, että materiaalien saatavuus paranee huomattavasti ja niihin sitoutunut pääoma pienenee. Sitoutuneen pääoman minimointi on jatkuva prosessi, joka alkaa, kun saavutetaan projektin valmisteluvaiheessa määritellyt varastotasot eli Kanban-erät ja käyttöönoton jälkeen pienennetään eräkokoja saatujen havaintojen perusteella. Työssä käsiteltiin Kanban-imuohjaukseen liittyvien eräkokojen laskentaa ja mitoitusta. Mitoitus suoritettiin toimeksiantajan laatimien arvioiden ja vaatimusten pohjalta. Suunniteltiin myös toimintamalli, jolla imuohjaus saataisiin tehokkaasti ja järkevästi toteutettua toimeksiantajan kannalta. Lisäksi laadittiin Excel-pohjainen työkalu, jolla jatkossa voidaan helposti määritellä ja tarkistaa eräkokoja kunkin nimikkeen osalta.
Paineenmuunto hydraulijärjestelmässä
Venttiilihuolto
Proportionaaliohjattu ajo telakaivinkoneeseen
Letkuventtiilin mitoutus säätökäyttöön
Suunnitelma venttiilien koeponnistuksen siirtämisestä APT-kevyen kokoonpanon yhteyteen
Uudisrakennuksen LVI-suunnitelma
Säätöventtiilin ominaiskäyrät ja tarkkuus
Maakaasuverkoston kaukovalvontaan liittyvien järjestelmien modernisointi
ELPI+:n automaattinen alipaineen säätö
Venttiilien kunnonvalvonnan menetelmät
Teollisuusventtiilit = Industrial valves. Osa 2, Suunnittelu = Design
Ventiilin koeponnistustulosten dokumentointi : ohjelman käyttöönotto ja dokumentointi
Valmistusprosessin mallintaminen automaatiotuotannossa
Taajuusmuuttajakäytön soveltuvuus kemiallisesti puhdistetun veden pumppauksessa
Teollisuusventtiilit = Industrial valves. Osa 7, Alumiini- ja kupariventtiilit = Aluminium and copper valves
Ilmanvaihdon suunnittelu
Logiikan ohitus kytkin
Venttiilihuollon toimintamalli : YIT teollisuus Oy:n toimintamalli Borealis Oy:lle
Hoonauksen mekanisointitasot : Tutkimus
Lentokoneen polttoainesäiliöventtiilin asentoanturin lentokelpoisuuden tosittaminen
Sylinterikansityökeskuksen työohjeisto osa 2.
Suomalainen venttiilipeli : Double Action Valve System
Säätöventtiilien ennakkohuoltosuunnitelma
Työkonedieselmoottorin venttiilinajoitustutkimus EU Stage 3A -päästönormia varten
Rautatiekaluston jarrut
Taoksien strateginen hankinta osana tuotekehitysyhteistyötä
Kenttälaitteiden asennuskannan elinkaaren hallinnalla käyntivarmuutta ja kustannustehokkuutta
Istukkaventtiilin aksiaalivoimien pienentäminen
Jatkuvavalukoneen väliallasrobotin servoventtiilin uusiminen
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Pumput, lämmönvaihtimet, venttiilit
Kaksivaiheinen käynnistysjärjestelmä W46F -dieselmoottoriin
Takaisinkytketty hydraulijärjestelmä
Keittämön hydrauliikan modernisointi
Omakotitalon lämmitys- ja käyttövesijärjestelmän suunnittelu
Vesikalusteiden ja patteriventtiilien kustannus- ja kannattavuuslaskelmat
Suurmuuntajan ilmavälien suunnitteluohjelma
Vaihtolavalaitteen hydraulisen suuntaventtiilin tutkiminen ja vertailu
Ydinvoimatekniikka. [6-11]
Kylmätekniikan koulutuspäivät 1/2013
Älykkäiden kenttälaitteiden hyödyntäminen paperikonelinjoilla
Työn tarkoituksena oli suunnitella PTFE + 25 % C -materiaalista valmistettava  sulkutiiviste mm. teollisuusputkistoissa käytettävään läppäventtiiliin. Tiiviste kiristetään ja paikoitetaan venttiilin runkoon ruuveilla kiristettävällä vastalaipalla, jonka koneistuksen suunnittelu kuuluu myös tiivisterakenteen suunnitteluun. Uuden tiivisterakenteen tulee toimia nykyisen metallitiivisteventtiilin runkokoneistuksessa. Metalli- ja PTFE + 25 % C -tiivisteelle rungon tiivistepinnan koneistukset ovat tähän asti olleet erilaiset, mikä lisää turhaa nimikkeiden määrää ja heikentää esikasausmahdollisuuksia. Suunnittelu aloitettiin laatimalla 2D-periaatekuvat erilaisista mahdollisista rakenteista. Pisteytysperiaatteella valitun prototyypiksi valmistettavan rakenteen rinnalle nousi yhtenä vaihtoehtona ollut kaksoistiivisterakenne, joka täyttäisi standardin BS 6755 tulenkestovaatimukset. Myös siitä päätettiin rakentaa kokeellinen prototyyppi kokoon DN 300. PTFE + 25 % C -tiivisteet valmistettiin alihankintana samassa paikassa, jossa nykyisetkin tiivisteet on valmistettu. Muut tarvittavat, vanhoista rakenteista poikkeavat, osat koneistettiin itse. Kokoonpanon jälkeen venttiileitä koeponnistettiin nesteellä laaditun testiohjelman mukaan. Valmistus ja  testaus osoittivat kaksoistiivisterakenteen olevan mahdoton olemassa olevaan runkokoneistukseen sovitettuna, minkä vuoksi sen jatkokehittelystä luovuttiin. Pelkällä PTFE + 25 % C -tiivisteellä varustettu rakenne taas osoittautui hyvin toimivaksi kaikilla laaditun testiohjelman paineilla. Jatkossa samalla periaatteella tullaan suunnittelemaan, valmistamaan ja testaamaan koot DN 100, DN 200 ja DN 500. Jos tiiviste osoittautuu näissäkin toimivaksi, se voidaan ottaa käyttöön kaikissa kokovaihtoehdoissa.
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella konsepti vesihanasta, joka hyödyntäisi monipuolisesti uutta portaattomasti säätyvää magneettiventtiiliä. Työ on tehty yhteistyössä Oras Oy: kanssa. Työssä selvitetään mitä vaatimuksia, sekä mahdollisuuksia uudenlainen venttiili antaa muotoilijalle ja käyttöliittymälle. Opinnäytetyössä pohditaan eri vaihtoehtoja elektronisen hanan käyttöliittymälle ja luodaan yksi konseptimalli valitun idean pohjalta. Vesihanan muotokielen lähtökohtana on ollut venttiilin fyysinen koko, sekä valmistusmenetelmien suomat rajoitukset ja mahdollisuudet. Muotokielen kaksi ääripäätä edustavat ns. perinteistä vesikalusteen muotoilua, sekä siitä poikkeavaa konsepteille ominaista luovaa muotoilua ennen valmistusmenetelmien rajaavuutta.    Konseptimallin jälkeen kehitystyö jatkuu opinnäytetyön ulkopuolella lopullisen toimivan prototyypin valmistamiseen, josta tehdyt havainnot käytetään sellaisenaan tai sovellettuna uusiin hanamalleihin.
Testilaitteen automaation suunnittelu ja toteutus
Venttiilinvaihto- ja perussäätötyön työohje
Nuohoimien optimointi
Läppäventtiilin sulkutiivisteen suunnittelu
Kattilaventtiilien huolto-ohjelman laatiminen
Kaukolämpöverkolla paluupainetta rajoittavan paketin suunnittelu
Vuosikymmenten LVI-keksintö : kulumaton ja huoltovapaa ilmanpoistaja ilman käyttökustannuksia
LVI tarvikeluettelo 2000 : osa 3.
Palloventtiilin CE-merkintä ja sädehitsaus
Teollisuuden instrumentointi
Polttoainesyötön automaation modernisoinnin esisuunnittelu
Tämä opinnäytetyö on tehty Auto-Bon Oy:n toimeksiannosta ja tarkoituksena on perehtyä Citroënin THP-moottorin imukanaviston karstoittumiseen. Tarkoituksena on tutkia moottorin keskeisten komponenttien vaikutusta karstan syntymiseen ja tavoitteena on löytää ratkaisu karstan muodostumisen pysäyttämiseksi. Tutkimukseen on haettu tietoa tutustumalla suorasuihkutusjärjestelmällä varustettujen moottorien tekniseen lähdemateriaaliin sekä perehtymällä valmistajan tekniseen selontekoon aiheesta. Tietoa on haettu myös haastattelemalla merkkikorjaamon mekaanikkoja, työnjohtajia sekä huoltopäällikköä. Tutkimukseen on saatu myös materiaalia takuuhistoriasta, jonka avulla määritettiin ongelman laajutta. Karstoittumisen syitä pohditaan näiden argumenttien pohjalta, joista keskeiseksi osatekijäksi on muodostunut muun muassa suorasuihkutus, kampikammion öljyhöyryjen tuuletus ja muuttuva imuventtiilien ajoitus. Tässä työssä tutkitulle imuventtiilien karstoittumiselle ei ole yksiselitteistä tekijää. Moottorin karstoittuminen voi saada alkunsa yksittäisestä viallisesta komponentista. Tämän moottorin karstoittuminen on usean osatekijän summa ja yksikin viallinen komponentti voi aiheuttaa ketjureaktion karstan muodostumisessa.
Säädettävän kiinnittimen suunnittelu
Tekniikan englannin kieltä. 57, Valve clearance - venttiilin välys
Risteilijän kauko-ohjattujen sähköpneumaattisten ja sähköhydraulisten venttiilien teknistaloudellinen vertailu
Tiivistelmä: Venttiilihuolto.
Tämä opinnäytetyö tehtiin Högfors Oy:n toimeksiannosta ja sen tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää Högfors Oy:n vanhoja 3D-kuvia uuteen malliin niin, että niihin saadaan varmuudella kopiosuojat, sekä niin että niitä voitaisiin käyttää myöhemmin uudessa markkinointityökalussa. Tehtävänä oli siis suunnitella jokaiseen Högfors Oy:n venttiilimalliin peitekappaleet niiden osioiden kohdalle, jotka ovat Högfors Oy:n suunnittelemia osia ja patentoitu heille. Kuvien pitäisi kuitenkin vastata ulkoisilta ominaisuuksiltaan alkuperäistä kappaletta. Kuviin lisättiin myös visuaalista ilmettä oikean ja todenmukaisen kuvan aikaansaamiseksi venttiilin ulkoisista ominaisuuksista.  Kuvat muokattiin uudelleen Vertex G4 ohjelmalla, joka yrityksellä oli jo entuudestaan käytössä, sekä pääasiallinen suunnittelussa toimiva työkalu. Suunnittelussa käytettiin apuna jo olemassa olevia 3D-kuvia, joihin muokattiin kopiosuojan antavat peitekappaleet, niin että kuvia ei voi vedostaa piirustuksiksi ja mitoittaa. Työ tehtiin etätyönä yhteistyössä Högfors Oy:n suunnittelutiimin kanssa Högforsin välinein. Työstettäviä kappaleita kertyi 83 kpl. Työn valmistuttua kuvat tarkastettiin yhdessä suunnittelu- ja tuotekehityspäällikkö Juhana Seitzin kanssa. Tämän jälkeen kuvat vielä visualisoitiin vastaamaan todellista näkymää. Tavoitteet ja vaatimukset täyttyivät työssä hyvin ja lopputulos oli onnistunut.  Työstä saatava palaute tulee vasta viiveellä, koska internetistä ladattavien kuvien pääsääntöinen käyttäjäkunta lukeutuu asiakaspinnassa työskenteleviin, eri tahojen suunnittelusta ja päätöksistä vastaaviin elimiin, jolloin palautetta voidaan odottaa Högfors Oy:n oman asiakaspalautteen tai isompien ja kasvavien kauppojen yhteydessä
Lumiauran hydrauliikan suunnittelu
The hydraulic trainer. Osa 1, Hydraulitekniikan perusteet ja komponentit : oppikirja hydraulitekniikan perusteista ja komponenteista
Palloventtiilien hydraulinen testaus ja kuivaus
Kansiventtiilin tuotteistaminen
Moni venttiili päältä kaunis
Koksikuilun kaasujen poisto
Hydraulisten suuntaventtiilien vaihtokelpoisuus
Venttiileiden huolto
Hiekan- ja lietteenerottimen, öljynerottimen ja sulkuventtiilikaivon asennus
Super Batch -keittämön venttiiliongelmat ja paineiskut
Kuormantuntevat hydraulijärjestelmät : koetulokset
Vanhojen 3D-kuvien uudistaminen markkinointityökaluun
Laboratoriotilojen ilmanvaihdon toiminnan selvitys
Säätöventtiilin mitoitus ja valinta kiertopetikattilassa
Logiikkaohjaus väylätekniikalla hydrauliikkalaboratoriossa
Pneumatiikkakomponenttien kirjaston laatiminen Easy-PC-ohjelmistolle
Hydraulisen venttiilin automaattinen koeajolaitteisto
Neleksen venttiileille on imua ulkomailta
Maastoon purkautuvien varoventtiilien muutossuunnittelu
Opinnäytetyössä suunniteltiin lumiauran hydrauliikka ja hydrauliikan komponentit, joilla voidaan korvata nykyinen vanhaksi jäänyt hydrauliikka. Työn tilaajana toimi RP-koneet Utajärveltä. Yritys valmistaa erilaisia traktorin ja kiinteistöhuoltokoneiden lisä- ja apulaitteita. Lumiauran toiminnan kannalta olennaista on sen toimintavarmuus ja kestävyys eri tilanteissa. Lumiaura toimii yleensä puskulevynä eikä sitä juurikaan käännellä tai sen leveyttä muuteta. Tämä on aiheuttanut hankaluuksia pienehköissä kiinteistöissä joko auran pienuuden tai suuruuden takia. Työ oli tuotekehitystyyppinen. Alussa tutkittiin käytössä olevan 2-venttiilisen työhydrauliikan puutteet ja ongelmat. Isoimmaksi ongelmaksi todettiin lumiauran pieni säädettävyys eri kiinteistöille. Ongelmien kartoittamisen jälkeen ideoitiin erilaisia hydraulisia ja mekaanisia ratkaisuja. Lopulta päädyttiin yhteen ratkaisuun, jossa lumiauraan on lisätty sivuille lisälevikkeet, joita ohjataan sylintereillä ja hydrauliikan venttiileillä. Tällä ratkaisulla parannettiin lumiauran säädettävyyttä huomattavasti. Työssä suunniteltiin hydraulisesti säädettävä lumiaura, jolla voidaan korvata perinteinen kiinteä lumiaura. Suunnitellusta lumiauran hydrauliikasta tehtiin työpiirustukset ja laadittiin hydrauliikkakaavio osaluetteloineen. Hydraulisesti säädettävällä lumiauralla saavutetaan paremmat ominaisuudet kuin perinteisellä lumiauralla. Kehitetyllä hydrauliikalla saavutetaan myös lumiauran entistä luotettavampi ja monimuotoisempi toiminta. Suunnittelussa huomioitiin, että kyseistä hydrauliikan suunnittelua komponentteja myöten voidaan käyttää myös muihin lumiauroihin. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää kehitettäessä uudenlaisia lumiauroja.
Sähköohjattujen venttiilien testilaitteiston kehittäminen
Venttiiliterminaalin asennuksen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia erilaisten nokka-akseleiden ja venttiilinnostoprofiileiden vaikutuksia dieselmoottorin pakokaasupäästöihin, lisäksi tutustuttiin Miller- ja Atkinson-työkiertoihin, sekä pakokaasujen sisäisen takaisinkierrätyksen toimintaan. Opinnäytetyössä tutkittiin AGCO Power Oy:n 66 AWF -työkonedieselmoottoria, joka pyrittiin muuttamaan Stage 3A -päästönormit täyttäväksi. Kokeellinen tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimus-laboratoriossa kesän 2014 aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä AGCO Power Oy:n kanssa, ja tutkimuksessa käytettiin heidän toimittamia nokka-akseleita. Tutkimuksen tulosten perusteella paras nokka-akseli oli D.
Venttiilien kartoittaminen ja dokumentointijärjestelmän luominen
Wärtsilä 26.CR -testipenkin varoventtiilin suunnittelu
Sairaalakaasuputkistot
Tiivistelmä: Ydinvoimalaitoksen suojarakennuksen eristysventtiilien kehittäminen.
Tuotekategorian järkeistäminen
Höyrykattilan ilmauslaatikon standardointi
Lasinpesunesteen annostelija
Hydrauliventtiilit
Hydraulisten venttiilien testausjärjestelmä
Teollisuusventtiilit = Industrial valves. Osa 5, Teräsventtiilit = Steel valves
Hydraulitekniikan kunnonvalvonnan State of the Art : venttiilit ja epäpuhtaudet
Sädehitsattavan palloventtiilin tuotekehitys
Teollisuusventtiilit = Industrial valves. Osa 8, Varolaitteet = Safety devices
Esiselvitys hydrauliikkalohkojen esisäätämisestä
Henkilönostimen hydraulijärjestelmän vuotojen selvitys
Poistoilmaventtiilin kiinnityskehyksen muovaustyökalun suunnittelu ja toteutus
Kiertoventtiiliohjausjärjestelmä höyrykoneessa : energiaa ja innovaatioita
Painekoelaitteiston kehitysprojekti
Materiaalivirran siirto Kanban-imuohjaukseen : materiaalivirran siirtoon liittyvät suunnitelmat ja valmistelut Vexve Oy:n Liperin tehtaalla
HP4-linjan venttiilikartoitus
Valvistori on hydrauliikan transistori
Elektronisuihkuhitsaus venttiilinvalmistuksessa
Venttiili-Ville
Pneumatiikka
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Neste Oilin Naantalin jalostamon eristetöiden kehitysmahdollisuuksia ja kartoittaa korjaustarpeita jalostamon prosessialueella. Työhön sisältyy kehitysideoita ja olemassa olevien toimintatapojen parantamiseen suunnattuja ehdotuksia. Teoriaosuudessa käsitellään eristämistä yleisesti prosessiteollisuudessa, sekä Neste Oilin toimintatapoja ja määrityksiä. Käytännön osuudessa käydään läpi kehitysmahdollisuuksia ja esitetään ehdotus eristepuutteiden kartoitustoiminnasta. Kehitysmahdollisuuksiksi ehdotetaan muun muassa parempaa kommunikointia osastojen välillä, vaihtoehtoisten eristysratkaisujen käyttöä, ja suunnitelmallisempaa toimintaa huoltoseisokkien yhteydessä. Esiin tuodaan myös eri prosessiyksiköiden ja laitteiden kriittisyysluokittelun tarve eristysten näkökulmasta. Eristetöiden perusparannusohjelman laatiminen ja puutteiden kartoitus vaatii ylimääräistä resurssia, jota ei tällä hetkellä ole käytettävissä. Tähän ehdotetaan yhteistyötä Turun ammattikorkeakoulun kanssa opiskelijoiden projektiluontoisena suorituksena.
Työkonedieselmoottorin kaasunvaihtojärjestelmän optimointi Tier 3
-päästövaatimukseen
Koelennokin paineilmajärjestelmän suunnittelu
Eristystöiden kehittäminen Neste Oilin Naantalin jalostamolla
Järkäleen hydrauliikan painehäviön pienentäminen
Turbiinien kunnossapito-ohjelman parantaminen
Venttiili/asennoitin-pakettien kunnossapito
Citroën THP-moottorin imuventtiilien karstoittuminen
Putkistoventtilien korjaukset
Venttiilihuollon tuotteistaminen
Lämmitys- ja jäähdytysverkostojen tasapainotus erilaisilla automaattisilla linjasäätöventtiileillä
Tämä opinnäytetyö tehtiin Dekati Oy:lle. Työn tarkoitus oli toteuttaa ELPI+ -hiukkasmittauslaitteeseen optio, jolla laitteen tarvitsema alipaine säädetään automaattisesti ja pidetään vakiona. Alipaine säädetään nykyään ilman optiota käsin laitteen sisäisellä palloventtiilillä. Alipaine voi vaihdella monesta eri syystä: tyhjiöpumpun lämpenemisestä johtuvasta imutehon heikkenemisestä, näyteilmanpaineen muutoksista, käyttäjän virheestä tai itse laitteen likaantumisesta. Työssä on esitelty ELPI+:n toimintaperiaate ja käyttökohteet. Työssä tutkittiin, miten väärään arvoon asetettu alipaine vaikuttaa hiukkasmittaustuloksiin. Tutkimuksissa ja mittauksissa selvisi, että alipaineen muutokset vaikuttavat merkittävästi ELPI+:n mitta-ustuloksiin mitattaessa pieniä hiukkasia. Option hyödyllisyys ja käyttökelpoisuus todet-tiin näiden tulosten perusteella. Automaattisen alipaineensäädön toteuttaminen vaati muutoksia ELPI+:n ohjelmistoon, taajuusmuuttajan käyttöönottoon perehtymistä, oikeanlaisen säätöventtiilin valintaa ja paineensäätimen viritystä. Automaattisesta alipaineen säädöstä on käyttäjälle hyötyä laitteen kaukokäytön yhteydessä. Sen avulla saadaan myös poistettua mahdollisia häiriötekijöitä, jotka vaikuttavat hiukkasmittaustuloksiin. Tämän opinnäytetyön tuloksena optio on toteutettavissa säätämällä alipainetta joko säätöventtiilillä tai ohjaamalla tyhjiöpumppua taajuusmuuttajalla. Säätöventtiilillä toteutettu alipaineen säätö jäi työssä kesken, koska testauksissa käytetty säätöventtiili todettiin vääränlaiseksi. Kehityskohteiksi jäivät sopivamman säätöventtiilin, taajuusmuuttajan ja tyhjiöpumpun valitseminen. Myös säädinohjelma vaatii edelleen pieniä muutoksia. Lisäksi option käyttöohjeet lisätään ELPI+:n käyttäjän oppaaseen myöhemmin.
Kastelujärjestelmien suunnittelu ja mallinnus  : Tietokoneohjelmien vertailu
Kuvalliset työohjeet Reka Kumille ja Rf Valves -osaston layout
Kuumarepeämien hallinta teräksestä valetuissa palloventtiilirungoissa
Venttiilien kenttäkunnossapidon tuotteistaminen
Teollisuusventtiilit = Industrial valves. Osa 6, Valurautaventtiilit = Cast iron valves
Työntutkimus metallitiivisteisten pallo- ja segmenttiventtiilien läppäämisestä
Moniventtiilitekniikka ottomoottoreissa : kehitystilanne
