http://www.yso.fi/onto/yso/p3565 hanat
hanat hanat
Kosketusvapaat hanat : hygienian edelläkävijät
Hanoin tornien matematiikkaa
Tiivistelmä.
Hanaa! - mutta millaista?
Hanan matkalaukku : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hanasaaren asemakaavallinen ideakilpailu 3.11.2006-13.2.2007 : arvostelupöytäkirja
Hanan liitosputkien ja bidetta-liitoksen kehittäminen
Hanasaaren taide
Keittiö
Viiru & Pesonen / Pettsson & Findus Kattonautten (FS-Film)
Unelma puhtaammasta Egyptistä
Takeshi Kitano ja neoauteristinen lähestymistapa
Hanasaaren taidekokoelma = Hanaholmens konstsamling
Helpompaa arkea : vesihanan konseptointi Orakselle käyttäjäkeskeisin menetelmin
Nikotiiniriippuvuuden kritiikki
Vesihana -kaunis esine
Lohisymposium Hanasaaressa (16.-17.9.1980)
Halloween-juhlintaa ja aikuista lapsuutta : lastenkulttuurintutkijoiden verkostotapaaminen Hanasaaressa
Muistot
Kulttuuria ajassa : Hanasaaren historiaa
Muuttovyöryä ennustetaan NL:sta Suomeen
Visionääri fokusoi tuloksen
Kulttuurikokemuksia kaikille : kirjailijavierailuita ja elokuvasarjoja Hanasaaressa
Sukupuoli antiikin kulttuurissa ja uskonnossa
Itämeren ympärysmaista aikuiskasvatuksen "uusi Hellas"
Uskallus yli ulapan : Miksi Suomen ja Ruotsin välinen teatteriyhteistyö on vielä lapsenkengissä?
Sukupuoli, seksuaalisuus ja luokka Hanan al-Shakhin romaaneissa
Taiteilijan asema -symposiumissa etsittiin uutta perustaa eurooppalaiselle taiteilijapolitiikalle
Suomalaisia talonpoikia vai pohjoisen rodun edustajia?
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella konsepti vesihanasta, joka hyödyntäisi monipuolisesti uutta portaattomasti säätyvää magneettiventtiiliä. Työ on tehty yhteistyössä Oras Oy: kanssa. Työssä selvitetään mitä vaatimuksia, sekä mahdollisuuksia uudenlainen venttiili antaa muotoilijalle ja käyttöliittymälle. Opinnäytetyössä pohditaan eri vaihtoehtoja elektronisen hanan käyttöliittymälle ja luodaan yksi konseptimalli valitun idean pohjalta. Vesihanan muotokielen lähtökohtana on ollut venttiilin fyysinen koko, sekä valmistusmenetelmien suomat rajoitukset ja mahdollisuudet. Muotokielen kaksi ääripäätä edustavat ns. perinteistä vesikalusteen muotoilua, sekä siitä poikkeavaa konsepteille ominaista luovaa muotoilua ennen valmistusmenetelmien rajaavuutta.    Konseptimallin jälkeen kehitystyö jatkuu opinnäytetyön ulkopuolella lopullisen toimivan prototyypin valmistamiseen, josta tehdyt havainnot käytetään sellaisenaan tai sovellettuna uusiin hanamalleihin.
Hanasaaren mahtirouva
Hanasaaren kulttuurikeskus valmistui
Kuinka käy Suomen vesihuollon? : [arvostelut]
Kirja-arvostelu : Matka Hanoihin
Tshekkoslovakialaisia kuvia : Helsingin Taidehalli = tjeckoslovakiska bilder : Helsingfors Konsthall 9.5. - 1.6.1980, Wäinö Aaltosen museo (Turku) = Wäinö Aaltonens museum (Åbo), 13.6. - 31.7.1980 / [järjestäjät = arrangörer: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland, Tshekkoslovakian taiteilijaliitto = Konsnärsförbundet i Tjeckoslovakien ; näyttelysihteeri = utställningssekreterare
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Ruotsiin 21.-24.10.1975 : Tasavallan Presidentin puhe Ruotsin kuninkaan juhlapäivällisillä Tukholmassa 21.10.1975 = Republikens President tal på H.M. Kung Carl XVI Gustafs galamiddag i Stockholm 21.10.1975
LVI tarvikeluettelo 2000 : osa 3.
Englantilainen potilas
Susilapset. 3
Viiru ja Pesonen valkokankaalla
Perheyritys, hanatehdas, teollinen omistaja : Oras 1945-2015
Tšekin kirjallisuuden kypsiä esikoisteoksia
Televisiosta tutut
Elinkaarianalyysi : esimerkkinä hananvalmistus Oras oy:lla
Asumis- ja kaupunkitutkijat "sparraamassa" toisiaan NSBB-seminaarissa Hanasaaressa
Vesihuollon moninaiset merkitykset.
Hanako Geierhos ideoi turkiksia Tarja Niskaselle
Matti Hana on SaiPan puolustajien Idän Jättiläinen : satakiloinen puolustajajärkäle on omaksunut hyvin Hannu Järvenpään opit puolustaa omaa maalia
Susilapset. 1
Oras-hanat tunnetaan maailmalla
Hanasaaren voimalaitos, Helsinki = Hanasaari power plant, Helsinki
Hanasaaren kulttuurikeskus ja arkkitehtuurin aikahorisontti
Kippis! : ravintolan olutkäsikirja
Författaraftnar på Hanaholmens kulturcentrum : våren 1977 - hösten 1989 : Sverige samt Finland, Norge, Danmark, Island, Färöarna = Kirjailijaillat Hanasaaren kulttuurikeskuksessa : kevät 1977 - syksy 1989 : Ruotsi sekä Suomi, Norja, Tanska, Islanti, Fäärsaaret
Opinnäytetyön aiheena oli antaa kehittämisehdotuksia hana- ja suihkutuotteita valmistavan Oras Groupin verkkosivuille. Verkkosivut olivat vanhanaikaiset ja yritys toivoi, että niiden visuaalista ilmettä, toimintoja ja asiakaslähtöisyyttä parannettaisiin. Opinnäytetyön on tarkoitus antaa ideoita siitä, miten sivuja voitaisiin parantaa. Opinnäytetyö tehtiin Oras Groupille. Työn teoriaosiossa tutustuttiin digitaaliseen markkinointiin ja eritoten verkkosivuihin. Siinä käsiteltiin digitaalista markkinointia käsitteenä, sähköpostimarkkinointia, sosiaalista mediaa, hakukonemarkkinointia, mobiilimarkkinointia ja verkkosivuja.  Empiirisessä osuudessa esiteltiin case-yritystä, Oras Groupia ja kilpailevia yrityksiä, joiden verkkosivuilta ideoita kehittämisehdotuksiin oli haettu. Yritykset olivat saksalaiset Hansa Metallwerke AG ja Hansgrohe Group, amerikkalainen Delta Faucet ja suomalainen Oy Grana Finland Ab. Sen jälkeen avattiin Oras Groupin verkkosivujen nykytilannetta ja esiteltiin toimintasuositukset, joita löytyi kaikkiaan kahdeksan kappaletta. Toimintasuositukset liittyivät ennen kaikkea sivujen visuaaliseen ilmeeseen.
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
Pohjalaiset Musiikintekijät
Hana-suku : Israel Pertunpojan jälkeläiset Kerimäen, Parikkalan, Sulkavan ja Säämingin seudulla
Kehitysmaat takalukossa
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana Helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
Hanasaari : rakennushistoriaselvitys
TSK:n juhlaseminaarin antia
Digitaalinen markkinointi ja yrityksen verkkosivujen kehittäminen : case: Oras Group
Totuuden toinen puoli
Silta yli syvien vesien : Hanasaaren kulttuuritoimi 25 vuotta
Ammattikielinen viestintä tietoyhteiskunnassa : muinaisesta latinasta lainalaiseen mutinaan?
Kodin kunnostustyöt
"Toi A oli ihan oma maailmansa, hyvässä ja pahassa" : Hanasaari A -voimalaitoksen vaiheet ja sen työntekijät 1957-2007
Susilapset. 2
Yhteistyötä yli pohjanlahden / Suomalais-ruotsalainen kulttuurirahasto 1960-1990
Uuden tyttölyseon vesihanoja tutkitaan
Hanan matkalaukku
Suomi kansainvälisen saunakongressin isäntänä
Rakkautta & anarkiaa : idän ihmeet ja muut alitajunnan etiäiset
