http://www.yso.fi/onto/yso/p3566 ilmastointilaitteet
ilmastointilaitteet ilmastointilaitteet ilmastointikoneet
Työpaikkaergonomian parantaminen : Fläkt Woods Oy:n työsolussa FT420
Ilmanvaihtolaitteiden säätimet
Uimahallin sisäilmaston energiataloudellinen hallinta
Tiivistelmä.
Pystyyn asennetun VENTit-ACTIVE -ilmanjakolaitteen suoritusarvomittaukset
Vakioilmastointikoneen käyttöönotto
Ilmastointi on turvallisuutta
Ilmansuodattimien nykyaikaiset suoritusarvot
Ilmanvaihto- ja ilmastointikojeiden huollon merkitys ilmastointijärjestelmälle ja sisäilmastolle sekä kojeiden huoltoajat
Ilmastointikoneen säädön toiminnan tarkastaminen
Ilmastoinnin kakku 1-1,5 mrd. mk : laitepuolen yhteistyö orastaa ylikapasiteetin vitsaamassa ilmastoinnissa
Automatisoidun ilmanvaihdon koelaiteympäristön suunnittelu, rakennus ja testaus
Suorakaidekanavan valmistus pienerätuotannossa
Tuotekehityslaboratorion ilmateknisen järjestelmän uudistaminen
Oulun taidemuseon ilmastoinnin simulointi
Ilmastointijärjestelmän säätölaitteille ja prosesseille asetettavat vaatimukset
Ilmastoinnin jäähdytys : käytännön esimerkkejä
Ravintolailmanpuhdistimien ominaisuudet : raportti TUR B016
Rahtialusten ilmastointijärjestelmä
Lämsänjärven ala-asteen rakennusautomaatiosaneeraus vaihe II
Automatisoidun ilmanvaihdon koelaitosympäristön suunnittelu, rakennus ja testaus
Keskipakoispuhaltimen halkaistun kaavun kehittäminen
Ilmastointikoneiden sähkötehokkuus : määrittely ja sertifiointi
Läpimenoaika : case: Halton Marine Oy
Ajankohtaista kylmäaineita koskevasta sääntelystä
Puhallin : Suomen puhallintehdas oy:n tiedotuslehti asiakkaille
Toyota Yaris -sähköautoprojektin alkumittaukset ja mallilaskelmat
Rakentajain kalenteri : 1941
Talotekniikan huoltokirja ja ilmastointikanavien puhdistus
Lämmönsiirron ja kosteudensiirron hyötysuhteet lämmöntalteenottolaitteessa
Ilmastointijärjestelmien säätöön liittyvät viat ja virhetoiminnat
Ilmastointi- ja sprinklerilaitteistojen vuosihuoltosuunnitelma kauppakeskukseen
Tuotantolaitoksen lämmitysjärjestelmän saneeraus
Ilmastointilaitteen vauriokorjaus vaatii erityishuomiota : epäpuhtaudet pois huuhtelemalla
Ilmastointilaitteen hajuongelmiin kemiallinen apu : puhdistus ilman purkutöitä
Ilmankäsittelykoneen ohjauksen uusiminen
Fläkt : SP-tiedotuksia
Eri ilmastointijärjestelmien suunnittelu ja vertailu
Ilmastointi- ja akustiikkalaboratorion ilmastointijärjestelmän muutos- ja laajennussuunnitelma
Ilmastointilaitteiden kartoitus ja ennakkohuoltosuunnitelmat : Kvaerner Power Oy, Tampereen tehdas
Tiivistelmä: Vakioilmastointikoneen käyttöönotto.
Tässä insinöörityössä käsitellään EYMA-2-ulospuhallushajottimen valmistettavuuden parantamista Fläkt Woods Oy:lle. Työssä kuvataan tuotekehitysprojektin vaiheet, teknisen kehityksen ideat ja niiden tulokset. Ulospuhallushajottimet valmistetaan alihankintana Forssan LVI-Palvelu Oy:ssä, jossa tehtiin Kaizen tuotantoprosessianalyysi kesällä 2010. Kaizen analyysin perusteella Forssassa on muutettu koneiden paikoitusta ja keskitytty työntekopaikkojen siisteyteen. Analyysissä havaittiin lisäksi kehitysmahdollisuuksia tuoterakenteeseen liittyen, mutta niiden käyttöönoton tutkimiseen ei löytynyt resursseja. Tämä työ on jatkoa kesken jääneelle Kaizen analyysille, ja tavoitteena on parantaa tuotteen valmistettavuutta ja näin alentaa valmiin tuotteen loppuhintaa. Työssä käytettiin pohjana perusteellisesti tehtyä Kaizen tuotantoprosessianalyysia sekä lisäksi tuotteen valmistettavuus-(DFM) ja tuotteen kokoonpantavuus (DFA)-metodeja. Mahdollisia parannuskeinoja ovat muun muassa komponenttien modulointi, tuotteen rakenteen muuttaminen sekä materiaalivahvuuksien optimointi. Työhön kuului uuden rakenteen suunnittelu sekä testaus että dokumentointi. 3D-kuvien tuotto oli tarkoitus tehdä yhteistyössä Fläkt Woods Groupin Intian osaston kanssa, mutta työn edetessä päätettiin, että kuvat tehdään Turussa. Tämän päätöksen perusteena olivat muiden ihmisten kokemukset töiden tuottamisesta ulkomailla. Tässä työssä löydettiin useita parannusehdotuksia kaikilta osa-alueilla. Näistä saatavat säästöt eivät ole rahallisesti suuria, mutta työssä on käyty erittäin tarkasti läpi kaikki mahdolliset ideat, joiden pohjalta voitiin monet aikaisemmat mietinnöt ottaa käyttöön tai vastaavasti hylätä kokonaan. Käyttöön ottamalla työssä kuvatut parannukset on Fläkt Woodsin mahdollista tehostaa valmistusprosessia ja saada kustannussäästöjä. 3D-kuvilla on tarkoitus korvata kaikki nykyiset EYMA-2:sta olevat materiaalit. Työn lopputulosta voidaan pitää kokonaisuutena erittäin onnistuneena.
LVIS-2000 ilmastointi. Ilmastointipalkkiopas ; Kanavisto-opas ; Muuttuvailmavirtajärjestelmät ; Puhallinkonvektoriopas
Hakkuriteholähteen kannattavuus
Suljettujen autopaikoitustilojen ilmanvaihdon energiatehokkuus ja sisäilman laatu suuntapainepuhallinjärjestelmällä toteutettuna
Ilmanpuhdistuslaitteista
Käytännön kokemukset asuintalon seinäpuhallustekniikasta
Auton ilmastointilaitteen muuntaminen ilmalämpöpumpuksi
Ilmastointi vanhan koneen ohjaamoon : satsaus työmukavuuteen
Rakennusautomaatiojärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto As Oy Valkeakosken Salolinnassa
Ilmastointiala Suomessa : 1980-luvun näkymät
Tiedätkö miten ilmanvaihtolaitteet ja lattiakaivot pidetään puhtaina?
Ilmastoinnin virtausäänen simulointi
Puhaltimen valintaprosessin tehostaminen tarjouspyyntövaiheessa
Henkilöstön oirekyselyiden ja ilmanvaihtojärjestelmän mikrobiologisten olosuhteiden yhteys liikekiinteistössä
Ilmastointi ajoneuvossa ja itse opiskelumateriaali mekaanikoille
Ilmastointikoneen vuosihuolto
Suunnitteluautomaatin esitutkimus
Tuloilman jäähdyttämisestä lämpöpumpulla saatavan energian siirtäminen käyttöveden lämmitykseen
Äänenvaimentimien äänimittaukset
Korjaamoiden aika herätä : ilmastointi vaatii huoltoa
Ilmastointitekniikka = Luftkonditionering = Air conditioning
Ympäristöystävällinen pussisuodatin ilmastointilaitteisiin
Työn tavoitteena oli selvittää ilmastointikoneen suorahöyrystysjäähdytyksellä ja kostutusjäähdytyksellä saavutettavat huonetilan kokonais-ja kuivat jäähdytystehot. Mittaukset suoritettiin OAMK:n LVI-laboratorion ilmastointikoneella kahtena hellepäivänä. Huonetilan kokonaisjäähdytystehoksi saatiin keskimäärin suorahöyrystysjäähdytysjärjestelmällä 8,3 kW ja kostutusjäähdytysjärjestelmällä 3,4kW. Huonetilan kuivaksi jäähdytystehoksi saatiin suorahöyrystysjärjestelmällä keskimäärin 7,8 kW ja kostutusjäähdytysjärjestelmällä 3,1 kW. Kostutusjäähdytyksellä saavutettavat tehot jäävät alle puoleen suorahöyrystyksellä saavutettavista tehoista. Tilaajana oli OAMK Tekniikan yksikkö.
Ilmastointihuoneiden ja kuilujen alustavat tilanvaraukset alkusuunnitteluvaiheessa
MS Tiare Taporo jäähdytyslaitteiston asennus
Oikarinen Eero Otsikko: Ilmastoinnin suorahöyrystysjäähdytyksen ja kostutusjäähdytyksen vertailu
Ilmaverhot ja niiden mitoitus
Ilmastointihuoltolaitteet
Toimistorakennusten ilmastointijärjestelmien energiataloudellisuus
Tiivistelmä: Puhaltimen valintaprosessin tehostaminen tarjouspyyntövaiheessa.
Ennakkohuoltojärjestelmä ilmastointilaitteille
Liikekeskuksen konehuonetarvikkeiden projektitoimitusmalli
Ilmastointikojeen toiminta ja käyttö
Asiakkaan ehdoilla parempaa palvelua  : Rantal Ay:n asiakastyytyväisyystutkimus
Root-puhallinjärjestelmä ja siihen liittyvä säädinvalikoiman tekninen kuvaus ja käyttöalueet
Huoneistokohtaisen lämmöntalteenoton energiatehokkuuden parantaminen As Oy Konduktöörissä
Muuttuvailmavirtaiset ilmastointijärjestelmät : suunnitteluohje
Pulverimaalaamon toiminnan kehittäminen ja tutkimus
Tiivistelmä: Ilmanvaihtokonehuoneen mitoitusohjelma.
Ilmastoinnin jäähdytys : perusteet ja määritteet : käytännön esimerkkejä
LVI-tekniikka 1:5 : äänitekniikka. 1:5, Äänitekniikka
Reikien vaikutus vaipparakenteen toimintaan
Ilmanvaihtokonehuoneen mitoitusohjelma
EF6-testausohjelma
LVIS-2000 ilmastointi. Konehuoneen suunnittelu
Puhuri : Suomen puhallintehdas oy:n henkilöstölehti
Ilmastointikoneiden aiheuttaman melun haitat ja niiden ehkäiseminen
Toimistotyöympäristön sisäilmasto ja biologisen puhdistuslaitteen tuotekehitys
Automatisoidun ilmastointijärjestelmän suunnittelu
Ilmastoinnin jäähdytysjärjestelmien teoriaa ja puhallinkonvektorijärjestelmän suunnittelu saneerauskohteeseen
Työkonetekniikka ja hydrauliikka : 11-12.11.2003 Helsinki
Ilmastointilaitteiden huoltotyöt : hellekauden kynnyksellä
Auton ilmastointilaitesimulaattori : laitteen kehittäminen ilmastointihuoltokurssien opetusvälineeksi
Econet-ilmastointikoneen toiminta
Puhallinyksikön suunnittelu tukiasemalaitetilaan
Vapaajäähdytyksen toteuttaminen ilmastointikoneessa
Modulaatioasteen nosto
Tiivistelmä: Ilmastointikoneen vuosihuolto.
Ilmastoinnin äänenpainetasojen mittaus
LVIS-2000 ilmastointi. Tulo- ja poistoilmalaitteet
Miten ilmanvaihtoa navettaan
Henkilöauton ilmastointilaitteen suunnittelu ja rakentaminen
Tiivistelmä: Lämpökuormien hallinta kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa. Helsingin keskustassa suurin osa rakennuksista on vanhoja 1900-luvun alkupuolella rakennettuja taloja, joiden ullakko on suunniteltu kylmäksi. Myöhemmin, uusien määräysten ja LVI-saneerausten myötä, kylmälle ullakolle asennettiin ilmanvaihtokoneita ja kanavistoja, joista syntyvät lämpöhäviöt ovat nostaneet huomattavasti kylmän ullakon sisälämpötilaa. Tämä lämpö sulattaa lunta katon pinnalta vedeksi pakkasellakin, mistä aiheutuu monenlaisia ongelmia. Sulanut vesi muodostaa rakennuksen katon reunaosiin isoja jäälohkareita ja jääpuikkoja, jotka ovat myös vaarana ihmisille. Viime vuosina talvet ovat olleet Suomessa kylmiä ja lumisia, joten lumen sulatus- ja poistamiskustannukset ovat olleet näissä kiinteistöissä huomattava menoerä. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin mahdollisuutta hallita talvella ongelmaksi tullutta haitallista liikalämpökuormaa kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa Ressun lukioon koekäyttöön asennetun ilmanvaihtolaitteiston avulla. Työn tavoitteena oli tarkastaa laitteiston sopivuutta hallita ullakon sisäolosuhteita, tutkia mahdollisuuksia käyttää laitteistoa muissa kohteissa, etsiä laitteiston haittavaikutuksia ja parannusvaihtoehtoja. Laitteiston toimivuuden tarkastamiseksi Ressun lukion ullakolle asennettiin erilaisia antureita seuramaan ullakon sisäolosuhteita talven aikana. Asennetut anturit olivat sisä- ja pintalämpötila-antureita ja kosteusantureita. Laitteiston kanavistosta mitattiin ilmannopeudet, jotta saataisiin selville, miten ilma käyttäytyy kanavistossa, onko kanavisto tasapainossa ja jakaantuuko ilma tasaisesti puhallusreikien kesken. Mittausten mukaan asennettu laitteisto toimii hyvin, ullakon sisäolosuhteet pysyvät laitteiston avulla sellaisena, ettei ylimääräisistä lämpökuormista aiheudu haittoja. Myös laitteiston kanavisto on tasapainossa ja ilmaa jakaantuu tasaisesti puhallusreikien kesken. Ressun lukion ullakolle asennettua laitteistoa voidaan parannusten kanssa hyvin käyttää muissa samantyyppisissä kohteissa. Suunniteltaessa laitteistoa muihin kohteisiin täytyy kuitenkin muistaa, että jokainen rakennus on yksilöllinen ja laitteiston suunnittelu tulee olemaan tapauskohtaista. Laitteiston toimivuuden parantamiseksi laitteiston ilmanottoa täytyy järjestää toisella tavalla, ja automaattitoiminnon asetuslämpötilat tulisi muuttaa toisenlaisiksi. Laitteiston käytön haittapuolia ei löydetty tässä työssä.
Ilmanvaihtokanavaan kertyvät epäpuhtaudet ja kertymiseen vaikuttavat tekijät
Automaattilinjojen tuotantotehokkuuden parantaminen työkaluhuoltoja kehittämällä
Nahkatehtaan ilmastointisuunnitelma
Suurpuhaltaja tuumaa ensin
CO2-ilmastointijärjestelmät tekevät tuloaan : kokonaishyöty kyseenalainen
Kierresaumattujen ilmastointikanavien lujuus- ja tiiveystestaus
Ilmastoinnin tehojen ja pinta-alojen määritys
Toimistotilojen jäähdytys
Teknikkotyö[ei ole muuta nimeä]
Koulurakennuksen painesuhteiden mittaus liitettynä ilmavirtojen säätöön
Airia : Fläkt oy:n asiakaslehti
Ilmastointilaitekorjausten pätevyysvaatimuksia odotellaan edelleen
Ilmastointilaitteiden huoltotyöt on syytä tilata viimeistään nyt : hellekausi lähenee
Ravintoloiden tupakansavuhaittojen vähentäminen : raportti TUR B013
Virtausmittausohjelmiston käyttöönotto
Palvelutalo Pohjan Pihlan ilmastoinnin automatisointi Atmostech DDC -järjestelmällä
LVI-tekniikka : ilmastointitekniikka. Ilmastointitekniikka
Pitkänomainen tuloilmalaite : asiakassuuntainen tuotesuunnitteluprojekti
Poistoilmaventtiilin kiinnityskehyksen muovaustyökalun suunnittelu ja toteutus
Lämpökuormien hallinta kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa
Tiivistelmä: Tuotekehityslaboratorion ilmateknisen järjestelmän uudistaminen.
Sisäilmaongelmat aluksilla : Ilmanvaihtokanavien puhdistus
Puhdastiloja palvelevan ilmastointijärjestelmän optimointi biofarmaseuttisen rahtivalmistajan käyttöön
Finnairin lentokonehalli 7:n ilmakerrostumien tutkiminen ja minimointi
Sisäilma puhtaaksi
Kunnossapidon hallintajärjestelmän modernisointi paperitehtaan ilmalaitehuollossa
Halikko Works Oy:n ilmastointijärjestelmä
Kylpyhuoneen ilmankuivain kuivaa pyykin ja estää homeongelmat
Ilmastointikoneen kunnossapito-ohje
Ilmastointiyksikön suunnittelu ja valmistaminen vaihteleviin maalaustilanteisiin
Ilmanpuhdistimia käytetään myös julkisissa tiloissa
LVI-laboratorion sisäilmahuoneen suunnittelu
Itkupinta-tuloilmalaitteen vaikutus eläinsuojassa
Ilmastointisimulaattori
Ilmastointikoneen suorityskyvyn seuranta
Nykypäivän ilmastointia huomispäivän tekniikalla
Tarkoituksena on kuvata Meyerin Turun telakalla tapahtuvaa laivanrakennusta ja keskittyä lähemmin ilmastointihuoneiden rakentamiseen modulointia hyväksikäyttäen. Modulointi on työtapa, jolla pyritään tehostamaan ilmastointihuoneiden rakentamista. Modulointi on kustannustehokas toimintatapa, kun kyseessä ovat monikerroksiset ilmastointihuoneet, jotka rakennetaan laivan ulkopuolella ja lasketaan valmistuvaan laivaan. Pyrkimyksenä on varustella laivaan nostettava ilmastointihuoneen moduuli mahdollisimman valmiiksi jo laivan ulkopuolella. Moduulin alemmat kerrokset on tähän saakka saatu hyväksyttävällä tasolla varusteltua, mutta ylimmän kannen varustelu ei ole vastannut vaatimuksia. Työn tarkoituksen on esitellä muutamia ratkaisuja ylimpien kansien modulaatioasteen nostamiseksi. Yleisenä ongelmana on moduuleissa ylimmän kannen osalta sopivin kiinnitysmahdollisuuksien puute. Varustelun perustana on ainoastaan lattiataso ja poiketen muista kansista, ei rakenteen ylempään osaan voida enää ripustaa varusteltavia osia, kuten alemmissa kansissa on tehty. Ylimmän kannen varusteluasteen nostaminen toisi säästöjä sekä työajassa että kuljetus-kustannuksissa. Ratkaisuna kuvailtuun tilanteeseen on pysyvät tuet, joiden varaan voidaan rakentaa ilmastointi-putkistoja. Nämä tuet kohdistetaan tarkasti oikeaan paikkaan, ja huolellisella putkistojen valinnalla ilmastointiputket voidaan asentaa pysyvästi myös ylimpiin moduulin kansiin. Nämä tuet sijoitetaan kannattelemaan ilmastointiputkiston keskiosia sekä päitä, jolloin ilmastoinnin putkistolinja voidaan rakentaa mahdollisimman valmiiksi jo ennen moduulin nostamista laivaan. Samaa työtapaa voidaan helposti soveltaa myös koskemaan muita kansia, ja näin voidaan nostaa kokonaismodulaatioastetta.
Auton ilmastoinnin testauspenkki
Ulospuhallushajottimen valmistettavuuden parantaminen
Ilmastointilaitteiden puhdistuksen merkitys on huomattu
Navetan ilmanvaihto
