http://www.yso.fi/onto/yso/p356 kaupunkikeskustat
kaupunkikeskustat kaupunkikeskustat
Parkkihallin rakennustyöt Jyväskylän keskustassa.
Tiernapatsas siirretään loppukesällä : Nykyinen paikka olisi historiallisesti oikeampi, mutta säätiö ja taiteilija ovat hyväksyneet myös uuden paikan
Toriparkin vaikutus toriparkin vaikutusalueella olevien liikkeiden menestykseen
Ihana Helsinki -elävämpi kaupunkikeskusta
Istutuksistaan kaupunki tunnetaan : katu- ja vihersuunnittelu yhteen
Otto Karhiin läpinäkyvyyttä : puistoremontin ajankohta kiinni Arinasta ja kallioparkista
Pakkaspäivänä tehdassaasteet kerääntyvät keskustan ylle.
Keskusta levittäytyy maan alle : Oulun kallioparkki kytketään ydinkortteleiden kaupalliseen rakentamiseen
Kuvassa on Nikolainkulman vieressä sijainnut huonekaluliike ...
Juhlaveistos vesialtaaseen : Suomi 100 vuotta -tapahtuman taideteos Oulussa Hallituskadulle
Ulko-oven takana kaupungin ydin : Oulun keskustan asukkaat näkevät kehitysvisioissa hyvää ja huonoa
Lapsille satuja ja monta syliä : keskustan asukastuvat, päiväkodit ja vanhustyön yksiköt kehittävät yhteistyötä
Keskustan modernit rakennukset inventoitu : Oulun keskustasta löytyi paikallisesti 22 arvokasta pienaluetta ja 94 arvorakennusta
Ränsistynyt keskusta ihmetyttää : ulko-oululaiset kauhistelevat etenkin Rotuaarin ympäristön rispaantunutta kaupunkikuvaa
Seinäjoella on aihetta ylpeyteen : ainutlaatuinen kulttuuri- ja hallintokeskus on valmis
Kankaan tehtaista tupruttaa savua 1996 keskustasta ...
Monin verroin suurempi urakka kuin Kiirunassa : Jos Oulun keskusta pitäisi siirtää, uusi paikka voisi olla Hiukkavaara tai Kempeleenlahden eteläpuoli
Stockmann jättää aukon keskustaan : Vielä ei ole tietoa saatavilla, tuleeko Stockmannin tilalle aikanaan yksi iso vuokralainen vai ueista eri käyttäjiä ; Pennanen: Uusia yrityksiä tulee
Rotuaarille tulee kauan kaivattu joulutori : Tiernatorin ytimen muodostavat puiset myyntimökit, joita on jo Liikekeskus ry:ltä kyselty
Kuva Nikolainkulmasta ja Asemanaukiosta, kuvassa myös ...
Kaupunkiympäristön laatu Riihimäen keskustassa : Analyysi ja kehitysehdotukset
Keravan keskustan liikenteen toimivuustarkastelu
Ensin tulkoon elämys : Kaisa Salmen Ruusuteos herätti Oulun kaksi vuotta sitten ympäristötaiteeseen
Katu auki vaikka rälläkällä : tarkastusarkkitehti Esa Kauppi pitää hyvänä sitä, että Oulun ydinkeskustassa tapahtuu kehitystä
Kauppatorille mahtuisi äksöniä enemmänkin : Kivisydän näyttää, millaiseksi tuleva torielämä muodostuu ; Torin tekniikka kaipaisi päivitystä
Ennätysmäärä tyhjää liiketilaa odottaa toimijoita : Oulun ydinkeskustassa ei ole ainakaan tällä vuosituhannella ollut yhtä paljon tyhjiä liiketiloja kuin nyt
Katujen myllerrys jatkuu Oulussa ensi kesän
Työmiehet lähtivät Rotuaarilta : keskustan remontointi jatkunee vielä pari kesää - mikäli kaupungilla riittää rahaa
Ökyasuntoja rannoille ja raunoille : Oulun kalleimmat asunnot myydään vastakin ydinkeskustasta
Kaupan ja palvelualan toimintaedellytysten parantaminen Huittisissa
Vain suojeluesitys voi pelastaa : vanhan puutalokorttelin tontille on jo kerrostalon rakennuslupa
Oulussa tuhannet altistuvat melulle : kaupunkimelu vie yöunet ja koettelee henkistä ja fyysisistä hyvinvointia
Meno kaduilla rauhoittunut : Rotuaarin Kulukijat on partioinut Oulun keskustassa kymmenen vuotta
Turun keskustan asiakaskunnan muutokset vuosina 1990-2001
Kaupunkien keskusta-alueitten pysäköinnin nykytila
Ydinkeskus viihtymisen keitaaksi : patioita ja kävelykatuja lisää keskieurooppalaisen seurustelukulttuurin malliin
Arkinen jäte kertoo menneestä Oulusta : kaupungin "maanalaisista arkistoista" löytyy harvoin todellisia aarteita
Tori osana kauppaa ja kaupunkia : suomalaisia kauppatoreja 2006
Umpikujan sijaan heti tunneli : kallioparkin ensimmäisen rakennusvaiheen kustannukset nousisivat useita miljoonia
Kaupan muuttoliike jatkuu : Pukumiehen entisiin tiloihin voi tulla Oulussa monta pienempää toimijaa, 3-4 alakertaan ja kaksi yläkertaan
Rokkaako Oulu ilman Stokkaa? : Sosiologit puhuvat kerskakulutuksesta, mutta kerskan raja on häilyvä
Liikenneuudistukset : avaimet keskustojen toimivuudelle ja viihtyisyydelle
Paras valaistus syntyy kaamoksessa : pimeyttä osataan nykyään hyödyntää valosuunnittelussa
Helsingin keskustan kehitys
Rooppi ja muut kaupungin käyttöön : nimistötoimikunta päättää virallisesti kallioparkin nimeämisestä
Viittä vaille valmis
Saamelaistaiteilija Sunnan seinämaalaus Mäkelininkadulle
Nuoret elävöittäisivät Rotuaaria : Oulun keskustan kävelykatu täyttää tänä kesänä 20 vuotta
Kaupunkikeskustan monimuotoiset asiakkuudet : etnografinen tutkimus Jyväskylän keskustasta
Rotuaari ja pallo oululaisille ykkösenä : ekotehokkuus, vetovoimaa ja elinvoima keskustan avaimet
Markkinoita löytyy, tilaa ei : Oulun Keskustan liiketilojen puute ajaa uudet erikoistavarakaupat etäämmälle kauppakeskuksiin
Kallioparkin hinta saattaa yllättää
Pohjanmaan pienet kaupungit kohentavat keskustojaan : Haapavedellä häpeäpilkuksi koettu liikenneympyrä saa uuden ilmeen
Torilla tavataan - mutta missä se on? : Ylivieskan ydiskeskusta kuihtuu, eikä edes perinteisestä kauppapaikasta päästä yksimielisyyteen
Valokuja jouluseimen luo : keskieurooppalainen jouluilme istuisi Rotuaarin ja torin alueelle
Arkeologi uskoo löytäneensä sisäsataman : Pentti Koivunen on järkyttynyt Museoviraston suhtautumisesta
Pekurinkulman katolla tulipalo
Hirsilöydön ikä selvillä loppuvuodesta : virastotalon työmaalta löytynyt kehikko kaivetaan esiin ja dokumentoidaan, säilyttäminen olisi vaikeaa
Rauhankampanjaan liittyvä Rauhanmarssi marssittiin Jyväskylän keskustassa ...
Arkeologit valvovat kaupungin kaivutöitä : Oulun kaupungin saneeraustöiden yhteydessä voi nousta esille 1600- ja 1700-luvun kerrostumia
Korttelin purku alkoi heti : Rakennuttaja vakuuttaa, ettei pelko suojelusta ollut syynä
Sairaalasta toimistoiksi : suojeluskuntatalo saa uusien ikkunoiden myötä vanhan ilmeensä takaisin
Pieni joutuu hakemaan paikkaansa : Vuokrataso ja taantuma vaikuttavat siihen, miten kauppa kannattaa Oulun keskustassa
Torikadun kuutio kirkastuu : Vihreään DNA-taloon ja toiseen Oulun Puhelimen entiseen toimitilaan rakennetaan uusi kauppakeskus
Kuvaukset sulkevat katuja : Hollywood-elokuvan tekeminen vaikeuttaa liikennöintiä Oulun keskustassa viikonloppuna
Saunaidylli Klubitalon katolle : miksei oululainen rakentaminen voisi olla myös yllättävää ja kansainvälistä?
Kivityöt pian käyntiin : Rotuaarin aukion esiintymislava lasitetaan ensi viikon alussa
Keskustan katunumerot hämmentävät : kaupungin mukaan osoitteiden muuttaminen uusien kiinteistöjen takiao lisi liian työlästä
Virastotalon pohjia kaivetaan : arkeologit hakevat 1660-luvun ja 1700-luvun Oulun kartoissa näkynyttä lampea
Vaasan sydän = Vasa hjärta
"Sammakkotalo" myynnissä : Jos kauppoja ei synny, entisestä terveysasemasta tulee järjestöjen talo /.
Suuret suunnitelmat : ote ja näkemys puuttuu
Asun Runeberginkatu 55:ssä
Asumisen sijoittumisesta eri kaupunkikeskuksiin
Tämä ei ole luontoa! : hybridi, ympäristön luovuus ja urbaani monimuotoisuus. Kaupunkiluonnon esteettiset ulottuvuudet Helsingin keskustan kaupunkitilassa
Rotuaarin pallo vaihtoi paikkaa
Heinäpäässä edessä vuosien katutyöt : Kirkkokatu kunnostetaan ensimmäiseksi kahden kolmen vuoden urakkana ; Mannerheiminpuiston ritarit
Herodes sai miekkansa takaisin : keväällä tärvelty Rotuaarin tiernapoikapatsas kunnostettiin tiistaina
Kurikan palveluiden kartoittaminen
Ideakilpailun voittaja löysi Toripolliisille uuden paikan : torin kehittämisestä järjestetty ideakilpailu ei kuvia kumarrellut : arkkitehtiopiskelijoilta seitsemän lennokasta visiota
Keskustasta löytyi vanha puusilta
Keskustaa rakennettava asukkaiden ehdoilla : kaupunkikuvaan maalailtiin pilvenpiirtäjiä ja merellisyyttä
Tampereen mijöön puolesta
Autot tukkivat yhä Rotuaaria : Kallioparkki Kivisydän on ollut toiminnassa runsaat puoli vuotta
Korotettu Yhdystorni näyttäisi tältä : asukkaita keskustan tornitalojen kerrosmäärän nostaminen kiehtoisi, asiantuntijoita ei
Lupaus halutaan lunastaa : kulttuurilautakunnan puheenjohtaja tekisi Madetojankadusta vihdoin totta
Hollihaan puistoa ehostetaan : oululaiset saavat lisää venepaikkoja ensi kesäksi
Vanhat hirret päätyivät kaatopaikalle : virastotalon työmaan rakennustyöt jatkuvat
Oulun keskustaan uusi liikekeskus : yli 100 miljoonan euron hanke vaatii päätöstä Kallioparkin toteutuksesta
Oulun kävelykatu laajenee
Vetovoimainen Kauppakeskus Iisalmi : Kaupungin kokoinen kauppakeskus
Tyhjä tila ei näy vielä vuokrissa : Oulun ydinkeskustassa halutaan yhä joistakin liikehuoneistoista huippuvuokria
Keskellä kuvaa näkyy kirkkopuiston vieressä sijainnut ...
Vain poliisi saa katsoa tallenteet : Oulun keskustan valvontakameroista lähes kaikki paikallaan
Valkean edustasta tuli Kauppurienaukio : Kauppurienkatu on ollut mukana Oulun nimistössä jo 1908.
Imatrankosken liikekeskuksen kustannukset kipusivat ennakoidusta : kokonaiskustannukset nousivat 1,2 miljoonalla eurolla 18,76 miljoonaan euroon
Kallioparkkiin löytyi kolmas malli : joukkoliikenne Torikadulle ja koko kävelykatualue remonttiin
Ylivieskan muuttuneet kasvot : Lähes kaikki vanha hävinnyt ydinkeskustasta 40 vuodessa
Aavistus vanhaa Oulua palautuu katukuvaan : Kallioparkki Kivisydän tuo esille museon valokuvakokoelmia uudella, yllättävällä tavalla
Kaivauksista uutta tietoa : Raahen Pekkatorilla tehdyt löydöt valottavat kaupungin 1700-luvun historiaa
Pudasjärvi uusiutuu ja pesee kasvojaan : Pudasjärven kirkonkylä uusiutuu lähivuosina
Rotuaarin esiintymislavan alle tulee kellari
Muistio palkintolautakunnalle eräistä arvostelukriteereistä
"Tää on vähän kuin sikaa säkissä ostais" : tulevaisuuden keskustan suunnittelun haasteet taloyhtiöiden näkökulmasta
Näkymätön kaupunki Oulu
Kaupungin imago perustuu keskustan kaupalliseen ilmeeseen
Pyöräily sallittu molempiin suuntiin : Pakkahuoneenkadusta tulee polkupyörille  osittain kaksisuuntainen
Oulun keskustaan tulee parkkikehä : Ajantasaiset opasteet viitottavat kiertämään rinkiä ja kertovat, missä on vapaata parkkitilaa
Luonto kaupungissa, kaupunki luonnossa : ekologinen näkökulma keskustan kehittämiseen
Promenadi-Pori kaupunkikeskustaprojekti 2000 : porilaisten käsityksiä kaupunkikeskustansa kehittämisestä
Härkätorin puistoon luistelurata : Raahe haluaa tuoda uutta elämää ydinkeskustaan myös talvella
Näkymä asemaaukiolle 1992.
Kokemuksia keskustojen kehittämisestä
Liiketilojen kysyntä keskustassa viriämässä : asiakasvirrat muuttuivat Valkean avaamisen jälkeen
Helsingin monumenttimaisemien retoriikka : pääkirjoitus
Uudistuva pääkaupunkimme : asemakaava- ja rakennustehtäviä vanhassa ja uudessa keskuksessa. Lisäys I
Näkymätön kaupunki
Missä sijaitsee Oulun ydinkeskusta?
Toriparkin remontoinnin aikaan toria pidettiin väliaikaisesti ...
Kaupunkikeskustojen kehityksestä
Eri toimijoiden roolit rakennussuojelussa : Joensuun ruutukaavakeskustan rakennussuojeluhistorian alkutaival 1960-luvulta 1980-luvun loppuun
Kruununa 16-kerroksinen tornitalo : Vaaran kortteli 5 Oulun keskustassa menee melkein kokonaan uusiksi, asuntoja lähes 300
Työpaikat siirtyvät keskustoista : Oulussa keskustan asukasluku kasvanut reilusti voimakkaan uudisrakentamisen myötä
Kalliotiloista tehdään päätös syyskuussa 2009
Sokos panee keskustan uusiksi : myös Isonkadun puoleiset rakennukset yritetään säilyttää
Kansalaiset valtaavat Oulun kadut ja rannat : visio ohjaa Oulun keskustan kehittämistä yli 20 vuoden päähän
Tuppukylä vai turbokylä? : Oulun keskusta ei vielä näytä kokoiseltaan, vaikka saakin kiitosta uudistuksista
8 visiota viitoittaa keskustaa : Oulun ytimen kehittämiseen on laadittu kahdeksan askeleen ohjelma vuoteen 2040.
Miekkailijat menettämässä hyvän salinsa : vuokrasopimus "Sammakkotalossa" irtisanotaan myynnin tieltä
Tiivistelmä.
Ydinkeskustan osayleiskaava nähtäville
Yhä on sanottavaa : valokuvanäyttely Rantakadulta vuodelta 1984 kertoo, millainen Oulu on ollut ja millainen se on yhä
Kävelykatujen ympäristörakenteet : kokemuksia suunnittelusta, rakentamisesta ja ylläpidosta
Herodeksen miekan palautus päivän työ : tiernapoikien tapaus ei ole ensimmäinen kerta
120 miljoonan investointi : Valkea avataan 14. huhtikuuta, Galleria valmis joulukauppaan
Tiivistelmä: Kouvolan ydinkeskustan inventointi. Tämän insinöörityön aihe on Kouvolan ydinkeskustan inventointi. Työ on osa Kouvolan Keskustavisio–projektia. Inventoinnin avulla määritellään keskustan ongelma-alueet ja mahdolliset kehittämiskohteet, jonka jälkeen tehdään suunnitelma keskustan kehittämiseksi. Työ alkoi tutustumalla kaupungin kehitykseen ja sen kaavoitushistoriaan, jotta nykyisen keskustan rakennetta ja olemusta pystyi ymmärtämään paremmin. Tavoitteena oli kerätä tietoa keskustaympäristöstä ja tehdä karttoja eri osa-alueista myöhemmän suunnittelun tueksi. Selvitettäviä asioita olivat muun muassa katutilan laatu, tärkeiden rakennusten sijainnit, näkymät, liikenne, ympäristöhäiriöt kuten tuulisuus ja melu sekä esteettömyyteen liittyviä tekijöitä. Tietoa hankittiin kirjoista, ilmakuvista, kartoista ja kaavoista sekä havainnoimalla ympäristöä. Osa tiedosta oli saatavilla valmiina Kouvolan kaupungilta ja aikaisemmin tehdyistä selvityksistä. Inventointitietojen avulla arvioitiin kehittämistä vaativia alueita ja ideoitiin ratkaisuehdotuksia ongelmiin.
Hyvät keinot kaupunkikeskustan kehittämisessä
Leppävaaran liikekeskus : yksi pääkaupunkiseudun johtavista liikekeskuksista
Rotuaarin esiintymislava saa kilpailijan : Isokatu saa graniittipinnan touko-kesäkuun taitteessa kauppakeskus Valken edustalle
Kuopion keskusta, vahva kauppapaikka
Rekat pois vanhasta Raahesta : kaupungin johtoryhmä tutustui Yhdyspankin talon peruskorjaukseen
City -liikenne alkaa ensi syksynä
Jotain uutta, jotain vanhaa, jotain aivan muuta : Turun keskusta-alueen ullakoiden ja asumisen mahdollisuudet : diplomityö
Oulun ydinkeskusta saa uudet valot
Rotuaarikasvaa lähikaduille : laajennettu kävelykatu valmistuu kallioparkin jälkeen
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Oulu punastuu hillitysti : kaupungin keskustan väri on pikku hiljaa muuttunut
Keskustarakentamisen tilanne Tampereella
Kouvolan ydinkeskustan inventointi
Monta estettä ompi eessä : keskustassa on näkövammaiselle jatkuva törmäysvaara
Autotullin parkkipaikat siirtyvät kerrostalon alle : Kaupunki luo edellytykset pysäköinnille, mutta tonttien omistajat vastaavat kustannuksista
Taivasalle pysäköinti ei houkutellut : Oulun ydinkeskustan katujen varret tukkeutuivat autoista 1980-luvun alkuun mennessä
Taistelussa kaupunkikeskustan tyhjentymistä vastaan - kulutuksen puolesta?
Kallioparkki vaikuttaa koko Oulun keskustan tulevaisuuteen
Tapahtumamarkkinointi : yrityksen raharänni vai tikapuut taivaaseen?
Keskusta toimistoille ja kaupoille : kaavamuutos tuomassa selkeän kaupunkikeskuksen Kuusamoon
Oulun keskustasta löytyi ikivanha leivintupa
Ydinkeskusta lähti nousuun : Oulun teknisestä lautakunnasta valmistuivat Galleria- ja Pallas-kortteleiden kaavat
Yhdyskuntatekniikka ja lupamenettelyt keskustarakentamisessa
Siivoustyöt jo käynnissä Valkeassa : Arinan kauppakeskus Valkeassa Sokos-tavaratalon rakennustyöt ovat pientä viimeistelyä vaille valmiita
Keskustaa kehitetään maan päällä : pysäköintijärjestelyt mietitään uudestaan, Rotuaari ensin kuntoon
Kaupungilla väisyy Improvaara : improvisaatioteatteriryhmä Uniikki Unikornin jokaisella opasmatkalla syntyy uusi Oulu
Oulun keskustaa revitään auki
Mikä nimeksi kallioparkille? : Kaleva järjestää nimikilpailun Oulun suurhankkeesta
Muuttopuuhissa pitkästä aikaa : Pukumies ehti toimia nykyisellä paikallaan noin 30 vuotta
Kivisydämen odotus lämpenee : Oulun maanalaiset pysäköintitilat saadaan käyttöön lokakuussa
Oulun keskustaan kaivataan elämää
Sotien jälkeen rakennetut
Plan Voisin 1925.
Kamppi - Töölönlahti - arvioivia pohdintoja
Treffipaikka siirtyi 18 metriä : Rotuaarin aukion uusi ilme hahmottuu vähitellen
Tytöt Alfan takapihalla. Taustalla Väinönkadun rakennuksia, ...
Kävelykeskustojen näkymät
Työmaa voi niellä tiedon satamasta : arkeologian lehtori Pentti Koivunen pelasti jätekuormasta muinaishirsiä tutkimuksiin
Oulun keskikaupunki rakennuspohjana
Suunnistus muuttuu kaupungin mukana
Veljekset Karhumäen postikortiksi ottama maisemakuva Jyväskylän ...
Hupisaaret kutsuvat viettämään vapaa-aikaa : oululaiset ovat viihtyneet Hupisaarilla jo vuosikymmeniä
Pohjoisen kiiruna pommivyössä : saamelaisten oikeuksien puolesta taisteleva ruotsalaistaiteilija Anders Sunna toteutti seinämaalauksen Oulun järjestötalon seinään
Tampere, sinun kaupunkisi
Historiaa kaupungin alta : Oulun kaivausten tuloksia esitellään lauantaina yleisölle pääkirjaston Pakkalan salissa
Ilmarinen osti Pekurin kulman : Oulun ydinkeskustan kehittyminen saa sijoittajat kaupantekoon
Riihimäen keskustan kehittäminen
Sammakkotalolle hintalappu : Oulun kaupungin pohjahinta rakennuksesta ja tontista 1,9 miljoonaa euroa
Ydinkeskustaan kaupallista painoa : Kallioparkki valmistuu loka-marraskuussa 2012, urakkakilpailu joulukuussa
Vuokrankorotus ajoi ulos Puistolasta : neliöhinnat pilvissä Oulun ydinkeskustassa - samalla tyhjät liiketilat lisääntyvät
Helsingin keskusta
Keskipiste on vähän tuolla päin
Kallioparkin kaava sinettiä vailla : loppumetreillä ainoastaan Otto Karhin ouiston kohdalle tehtiin tarkistuksia
Meijerin kiinteistö myynnissä : keskellä Ylivieskan keskustaa olevalle meijerille mietitään nyt uutta käyttöä
Toripolliisi opastaa Kivisydämessä : Kallioparkissa vapaana oleva pysäköintiruutu näytetään kuljettajalle liki ratista pitäen
Kaupunkikeskustan työryhmän loppuraportti valmistui : voimakas vetoomus Kallioparkin puolesta
Vetovoimainen kaupunkikeskusta : Kaarinan keskustan kaupallinen kehittäminen
Talo kuin tunturi : Ouluun nousi sata vuotta sitten jyhkeä kivitalo, joka sai nimekseen Pallas
Oulun purku vauhtiin 60-luvulla
Vanhan apteekin talo remonttiin
Leveri on väännös Liverpoolista : Oulun pienin kaupunginosa on portti ruutukaavakeskustaan
Hallituskatu ansaitsee enemmän : Pakkalan sali kävi pieneksi, kun oululaiste tulivat kertomaan toiveitaan keskustan kehittämiseksi
Suuret suunnitelmat : Chicago joka niemeen ja notkelmaan?
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Nuolet oikeaan suuntaan : Pakkahuoneenkadulla keltaisen sulkuviivan sisällä saa ajaa vain rantaa kohti
Hollihaan ja Raatinsaaren visiot tutkittiin : rakentamisen tehokkuudesta riippuen mahdollisuus miljoonien tuottoon kaupungille
Kaupunki lunastaa keskustan kalliot : kiinteistöt omistavat myös kellareiden alla olevan maaperän
Linja-autoaseman montun asuinkortteli hahmottuu : viisi viisikerroksista taloa nousee Helsingintien päälle. Rakentaminen alkanee loppuvuodesta
ilmaperäisen hiukkaskuormituksen magneettiset ominaisuudet katupölyn leviämisen kuvaajana Turun keskustan alueella keväällä 2010
Saaristonkatu Oulun murheenkryyni : ajolinjat hukassa monelta keskustassa, risteykset ahtaita
Keskustassa asuu pienen kunnan verran ikäihmisiä : Oulussa on tekemistä myös eläkeläisrouville
Pula pakotti puistot pelloiksi : Oulun kaupunkialueen virkistysmaat taipuivat sotavuosina heinänkasvatukseen
Peltosfinksejä ja kesäpyramideja : Oulun yliopiston nykyaikaisen arkkitehtuurin professori Rainer Malkamäki sekä puurakennuksistaan ja Oulun koulu -tyylisuunnan edustajana tunnettu revonlahtelais-oululainen Lauri Louekoski kertovat ajatuksistaan Oulun kaupunkikeskustasta ja sen kehittämisestä
Elävät kaupunkikeskukset : kaupunkiympäristön monipuolisuus ja laatu verkostokaupungin keskuksissa
Unelmien keskusta kertaa 9 : Oulun kaupunkikeskustasta halutaan rohkea ja ennakkoluuloton
Rotuaaria sovitetaan nyt katon alle : kaupunkisuunnitteluseminaari pohti vetovoimaista pohjoista Oulua
Huippuhinta Rotuaarin liiketiloista : Keisu Invest maksoi Hammarinkulmassa ilmeisesti Oulun kovimman neliöhinnan
Isoakatua pääsee nyt kahteen suuntaan : Isonkadun pohjoispää muuttui yöllä kaksisuuntaiseksi
Helsingin keskustasuunnitelma = Helsingfors centrumplan = Helsinki central plan
Tilan ulottuvuudet ja keskusta-arkkitehtuuri
Nälkä vie asiakkaat kohti toria : Pakkahuoneenkatu on kevään aikana saanut kaksi uutta ravintolaa ja kahvilaa
Remontti sulkee Rotuaarin : useat kesätapahtumat joutuvat etsimään uuden paikan
Keskustan katutyöt kestävät syksyyn
Viimeiset Hullut Päivät Oulun Stokkalla : Stockmann myy tavaraa Oulussa vielä ensi tammikuun loppuun asti
Missä on kuuluisa Heinäpää? : hevosmiesten ja työläisten kaupunginosasta tuli rauhallinen keskustaan sulautuva lähiö
Kauppakeskus suunnitteilla Kalajoelle
Pekkatorin alla Raahen jäänteitä
Viimeinen loppurutistus jäljellä : Kivisydämen parkkihallit ovat pian valmiita käyttöönottoon
Tältä näyttää Oulu 2020 : Jos visiot toteutuvat, Oulun ydinkeskusta kurkottaa tulevaisuudessa korkeuksiin
Kallioparkki on lisännyt keskustan vetovoimaa : Kauppakamarin mukaan autopaikkoja tarvitaan kuitnekin lisää
