http://www.yso.fi/onto/yso/p3569 hilleri
hilleri hilleri
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin. Osa 2, Jyrsijät, kaniinit, hillerit (fretit), häkkilinnut, matelijat, sammakkoeläimet, kalat ja selkärangattomat eläimet
Näätäeläimet kaipaavat tekemistä - eivät häkkielämää
Paikallisyhdistysten nahkatuotos kaudella 2002/03
Turkiseläimet luonnossa : tietoa minkin, siniketun, ketun ja hillerin vaistoista ja luontaisesta käyttäytymisestä
Hilleri : maatilan jyrsijöiden kauhu
Pohjolan haisunäätä
Kissan pieni virkaveli : hilleri kotona
Hilleri : elämää vapaudessa, osa 8
Varhainen alkionkehitys, alkioiden in vitro kasvatus ja alkionsiirto tarhatulla hillerillä (mustela putorius)
Suomen nisäkkäät. 2
Erämaailma 2002-2003
Riistalaukauksen jälkeen
Paikallisyhdistysten nahkatuotos kaudella 2001/02
Hilleri säilöö sammakoita
Parituskauden kynnyksellä 2003 : pentuekoon kehittäminen päätavoitteeksi
Ryhmäkoon vaikutus tarhakasvatetun hillerin (Mustela Putorius) kasvuun ja turkin laatuun
Turkistilan lomittajan käsikirja
Pohjolan pedot
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva turkiseläin
Erämaailma. 2002-2003
Seikkailua hillerin kanssa
Suomen riista. 2
Pentutulos 2003.
Hillerin levinneisyyden muutoksista Suomessa
Minkin, hillerin, ketun ja suomensupin nahkontaopas
Alkioiden pakastus ja siirto tarhatulla hillerillä (Mustela putorius) ja siniketulla (Alopex lagopus)
Suomen eläimet. 1
Turkisriistan nahkojen käsittelyopas : kuvitettu
Turkisriista ja sen metsästys
Minne katosivat hillerit?
Opi tuntemaan : hilleri, minkki ja vesikko
Sydämenvaltaajat. 6-10
Turkistilan vuosikierto jälleen loppusuoralla
Tarhatun hillerin (Mustela putorius) in vivo alkioiden OPS (open pulled straw) -kylmäsäilytys, in vitro -kasvatus ja kirurginen alkionsiirto
Turkiseläinten menestyminen Lapin olosuhteissa : tuloksia Muddusjärven opetus- ja koetilan turkiseläintarhalta vuosina 1983-89
Minkkimarkkinat vakaat, ketun hinta etsii tasoaan : Turkistuottajat Oyj:n huhtikuun huutokauppa
Turkiseläintutkimuksia Lapissa : tuloksia Muddusjärven opetus- ja tutkimustilan turkiseläintarhalta 1989-1995
