http://www.yso.fi/onto/yso/p3573 valuutta
valuutta valuutta
Tietojen anto Suomen Pankille maksutasetta varten : ohjeita yrityksille
Maailman valuutta- ja johdannaismarkkinoiden vaihto kasvoi tuntuvasti kolmivuotisperiodilla 2001 - 2004. Myös maailmanlaajuiset johdannaissopimuskannat nousivat reippaasti kauppojen vilkastumisen myötä. Suomen osuus maailmanlaajuisista markkinoista pysyi vähäisenä.      .
Kiinan valuuttapolitiikka ja maailman  rahoitusepätasapainot
Kiinan valuuttakurssipolitiikan vaikutukset leviävät laajalle
Valuuttaposition hallinta ja valuuttamääräinen kirjanpito
Suomen raha-asiat vuosina 1863-1904
Valuuttaluottojen diversifiointi : keskiarvo-varianssi- ja safety first- kriteerien vertailu
Aasia: suuntana yhteinen raha, ACU?
Vuoden 1998 valuuttakurssikriisi Venäjällä ja vertailu vuoden 1997 Aasian kriisiin
Suomen kansallinen siirtymäsuunnitelma euron käyttöönottamiseksi
Valuuttasubstituutio Suomessa
Tiivistelmä: Lokalisointi- ja valuuttaparituen toteutus PlanMill -toiminnanohjausjärjestelmään. Työn tarkoituksena oli muuttaa PlanMill-toiminnanohjausjärjestelmä tukemaan paremmin monikansallisia yrityksiä ja heidän asiakkaitaan. Järjestelmä muutettiin tukemaan useaa oletusvaluuttaa, eli kirjanpitovaluuttaa, sekä käyttämään valuuttapareja valuuttakäsittelyssä. Myös järjestelmän lokalisointi muutettiin tukemaan aluekohtaisia kielitermejä ja formatointia. Tämä mahdollisti lakisääteisesti validien termien käytön ja helpotti valuuttamuunnoksia, kun laskutetaan ulkomaisia asiakkaita. Samalla oli hyvä mahdollisuus uudistaa laskuissa käytettävät laskupohjat dynaamisiksi ja helposti ylläpidettäviksi, koska laskupohjat ovat riippuvaisia kielestä, alueesta ja valuutasta.    Näillä kaikilla muutoksilla tavoiteltiin parempaa kilpailukykyä PlanMill Oy:lle globaaleilla toiminnanohjausjärjestelmämarkkinoilla, joissa myös isot kilpailevat yritykset ovat. PlanMill Oy:n paineet laajentua Euroopan ulkopuolelle kasvavat koko ajan, ja yrityksen laajenemismahdollisuudet ovat hyvät.    Projektin alun jälkeen huomattiin tarve kehittää yrityksen sisäistä kehitysprosessia ja siitä johtuen koko projekti ei pysynyt aikataulussaan. Tästä johtuen projekti pilkottiin pienempiin osiin, joista osa vietiin jo tuotantoon, mutta loput viedään tuotantoon vasta myöhemmin. Tuotantoon vietyjä osia olivat laskupohjamuutokset ja kielitermien lokalisoinnin parantaminen.
Pankkien valuuttakoriluotot rahoitusinstrumenttina
Euron mahdollisuudet kansainvälisenä valuuttana
Talouden mahdollisia maailmoja
Valuutta markan vaihtoehtona
Viron eurojäsenyys : case FOREX
Valuuttasuojaus kansainvälisissä osakeportfolioissa : eurosijoittajan näkökulma
Yritysten valuuttariskit 25.-26.10.1984
Venäjä ja kansainvälinen rahoituskriisi
Eurokriisin syyt ja euroalueen tulevaisuus
Pankkien välittämät valuuttaluotot Suomessa
Yrityksen valuuttastrategia ja valuuttajohdannaiset kurssiriskin hallintavälineenä
”Budjetti on kiristävä ... Emme voi muuta” : IMF ja julkisen kulutuksen rajat euroalueella
Eurooppa, mahdoton mahdollinen : huomautuksia eurokriisin filosofiasta
Onko euro ensimmäinen askel kohti maailmanvaluuttaa?
Potut pottuina
Euroopan järjestelmäriskikomitea on julkistanut ensimmäisen jäsenmaille annetun suosituksen. Suosituksen tavoitteena on varmistaa, etteivät valuuttaluotonantoon liittyvät riskit kasva uhkaamaan rahoitus-järjestelmän vakautta.
Joensuun kaupunki ja euro
Ecuadorin dollarisaatio : perusteltu valinta vai tuhoon tuomittu vakauttamisyritys?
EMS täyttää viisi vuotta : väliaika valuuttateatterissa
Portfolioteoria ja valuuttaluottokorien tehokkuuden mittaaminen
Valuuttaluotto yrityksen rahoitusmuotona
Kiina hakee paikkaansa maailmantaloudessa
Väärä kansa
Ohjeita yrityksille : tammikuu 1995.
Eurokriisin takana oli useiden reunamaiden talouksien ylikuumeneminen, johon vaikuttivat talouspolitiikan  puutteet. Finanssipolitiikan virityksen mittaustapa on tuottanut useille maille suhdannemyötäisiä suosituksia  ja velvoitteita. Rahoituskriisejä koskeva tutkimus auttaa ymmärtämään eurokriisin syitä ja identifioimaan euroalueen  uudistustarpeita. Keskeinen kysymys finanssipolitiikan tehokkuuden ja rahoitusvakauden kannalta on  euroalueen valtioiden ja pankkien likviditeetin turvaaminen sekä siihen liittyvän väistämättömän moraalikatoongelman  hallinta. EU:n perussopimuksen mukainen hajautettuun finanssipolitiikkaan ja valtioiden omaan  vastuuseen perustuva järjestelmä on myös USA:n rahaliiton vakauden taanneiden kriittisten elementtien valossa  kestävä järjestelmä. Finanssipolitiikan yhteisvastuu ja sen edellyttämä vahva keskitetty toimi- ja täytäntöönpanovalta  vaarantaisivat poliittisen hyväksyttävyyden ja yhtenäisyyden, joita tehokas talouspolitiikka ja euroalueen  kestävyys kuitenkin edellyttävät.
Hinta- ja valuuttavallankumoukset : niiden syyt ja seuraukset
Paikallisraha tulevaisuusmallina?
Rahasaamisten arvon turvaamiseen liittyvät kysymykset kansainvälisissä sopimuksissa
Valuuttakauppa ja ulkomaisen rahoituksen välitys suomalaisten pankkien toiminnassa = Foreign exchange dealing and foreign financial intermediation by the Finnish banking sector
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä toimeksiantajayritykselle mahdollisimman selkeä ja kattava kuvaus virtuaaliraha bitcoinista sekä kuinka toimeksiantaja, RC ilmakuvaus, voi ottaa bitcoinit maksutavaksi yrityksessä. Bitcoinin uutuusarvosta johtuen toimeksiantaja halusi vastauksen seuraaviin kysymyksiin: miten bitcoinit toimivat, miten bitcoineja vastaanotetaan ja myydään, miten niitä säilytetään, mitä riskejä ja vaaroja liittyy bitcoiniin, miksi yrityksen kannattaisi ottaa bitcoinit käyttöönsä, miten niitä verotetaan sekä miten kirjataan kirjanpidossa. Lisäksi toimeksiantaja halusi selkeän oppaan, miten yritys voi ottaa bitcoinit maksutavakseen. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö ja se muodostuu teoriaosuudesta sekä liitteenä olevasta oppaasta, jossa opastetaan vaihe vaiheelta bitcoinin käyttöönotto maksutavaksi. Tutkimusmenetelminä olivat haastattelut sekä Internet-sivustot, joiden avulla teoriaosuus muodostui. Teoriaosuus sekä opas etenevät vaihe vaiheelta. Bitcoinin historia, bitcoinin tekniset ominaisuudet, bitcoinin vastaanottaminen sekä myyminen, bitcoinien säilyttäminen, bitcoiniin liittyvät vaarat ja riskit sekä miksi yrityksen kannattaa ottaa bitcoinit maksutavaksi ja lopuksi bitcoiniin liittyvä kirjanpito sekä verotus. Opas sisältää ohjeen vaihe vaiheelta BitPay-tilin luomiseen sekä miten asiakkaalle lähetään bitcoin-lasku ja todetaan maksu saapuneeksi. Bitcoinin uutuusarvosta johtuen opinnäytetyö on erittäin kiehtova ja mielenkiintoinen. Yrittäjän on helppo ottaa bitcoinit maksutavakseen oppaan avulla ja lisätä yksi maksutapa lisää yritykseen. Tämä voi tuoda yrittäjälle lisää maksavia asiakkaita.
Yli ymmärryksen
Tutkimus valuuttakaupan mikroteoriasta
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
Yrityksen suojautuminen valuuttariskiltä
Maksunaihe-, valuutta- ja maakoodit : tammikuu 1997.
Mitä on raha?
Vipurahastot piikkinä keskuspankkien lihassa
Valuutansäännöstely ja rahapolitiikka
Suomalaisten pankkien ulkomaantoiminnan oikeudellinen sääntely
Anne ja Silvia
Suojaamistarkoituksessa hankittujen valuutta- ja korkojohdannaisten verokohtelu
Eurooppa valuutta-alueena : talous- ja rahaliiton laajeneminen : case: Liettua
Tiivistelmä  3  Elvytyksestä peruskasvuun - BOFIT Kiina-ennuste 2010-2012  4 Jouko Rautava  Työmarkkinat - tilanne ja näkymät  12 Juuso Kaaresvirta  Juanin kehitys muiden aasialaisvaluuttojen kokemusten valossa  16 Aaron Mehrotra  Kiinalaiset näkemykset maailmantalouden hallinnasta  22 Mikael Mattlin ja Matti Nojonen  Jatkuuko Kiinan kasvu?  27 Iikka Korhonen .
Stadium AB:n valuuttariskin hallinta
Venäjän ruplaan liittyvät valuuttariskit ja suomalaisten yritysten suojautumiskeinot
Koron- ja valuutanvaihtosopimus sekä keskuspankkien päätösten vaikutus sen hintaan
Valuuttamääräykset
Rovaniemi markkina-alueena FOREX Bankille
Aiheuttiko peson sitominen dollariin Argentiinan talouden romahtamisen vuonna 2002? : tarkastelussa valuuttakurssijärjestelmät ja -kriisit
Maailmanlaajuinen valuuttakaupan vaihto oli huhtikuussa 2010 keskimäärin lähes 4000 miljardia dollaria päivässä. Suomessa vastaava päivävaihto oli noin 31 miljardia dollaria. Globaali päivävaihto on kasvanut noin 20 prosenttia vuoden 2007 huhtikuusta. Suomessa kasvu on ollut huomattavasti voimakkaampaa ja keskimääräinen päivävaihto on lähes nelinkertaistunut vuodesta 2007. Maailmalla OTC-johdannaiskauppa on jatkanut kasvuaan, Suomessa vaihto on puolestaan supistunut vuodesta 2007.                    .
Suomen viennin ja koko talouden vaisuutta on viime aikoina selitetty heikentyneellä kilpailukyvyllä. Tässä tutkimuksessa arvioidaan Suomen sahateollisuuden kilpailukyvyn kehitystä. Kilpailukyvyn eri osa-alueista keskitytään sahateollisuuden kansainväliseen kustannuskilpailukykyyn, jonka mittaamiseksi muodostetaan sahatavaran valmistukseen liittyvien tärkeimpien kustannustekijöiden lisäksi valuuttakurssimuutokset huomioon ottava indikaattori. Kilpailukykyindikaattori lasketaan erikseen sekä Suomen mänty- että kuusisahatavaran tuotannolle suhteessa sahatavaran tuotantoon Ruotsissa, Venäjällä ja Virossa, ja se havainnollistaa kilpailukyvyn muutoksia, jotka aiheutuvat valuuttakurssimuutoksista ja sahateollisuuden yksikkötuotantokustannusten vaihteluista eri maissa. Lisäksi indikaattorin pistelukua Ruotsin suhteen käytetään selittäjänä Suomen mänty- ja kuusisahatavaran vientimäärien kehityksille vuosina 2000-2014. Suomen kuusisahatavaran viennin mallintamisessa viivästetty kilpailukykyindikaattori pystyi tilastollisesti merkitsevästi selittämään kuusisahatavaran viennin muutoksia. Mäntysahatavaran viennin mallinnuksessa indikaattorin selitysvoima oli kuusisahatavaraa huonompi..
"Itävaltalaisia" epäilyksiä Euroopan rahaliitosta
Suomessa toimivien yritysten valuuttariskinhallinta
Eurot taloushallinnossa : case Naantalin Kylpylä
Koron- ja valuutanvaihtosopimukset (swapit) riskinhallinta- ja kaupankäyntivälineinä
Valuuttariskin hallinta : Case Elektrobit Group Oyj
Ukraina pyrkii vakauttamaan taloutensa IMF:n avulla
Osake-, valuutta- ja korko-optiot, kirjanpito ja verotus
Oikeus ja valta kansainvälisen kaupan järjestelmässä
Yrityksen valuuttakurssi- ja korkoriskien hallintakeinot
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  heinä-syyskuussa 1992
Virallinen dollarisaatio Latinalaisessa Amerikassa
Laman syyt ja seuraukset Argentiinassa 2001-2002 ja Suomessa 1990-luvulla
Baltian maat irtautuivat Venäjän ruplasta vuonna 1992, vuosi poliittisen itsenäistymisensä jälkeen.Aluksi riitti ulkomaisia epäilijöitä, jotka eivät uskoneet pienten maiden rahayksiköiden tulevaisuuteen.Baltian maat ovat kuitenkin menestyneet omien valuuttojen vakiinnuttamisessa erittäin hyvin.Menestys on perustunut kaikissa maissa noudatettuun onnistuneeseen makrotaloudelliseen vakautukseen.Inflaatio on viimeisten parin vuoden aikana saatu kireällä raha- ja finanssipolitiikalla alenemaan huomattavasti vuoden 1992 noin 1000 prosentin tasosta, joskin hintojen nousu on vieläkin nopeaa länsimaihin verrattuna. Omien valuuttojen käyttöönoton yhteydessä Baltian maiden oli päätettävä, millaista raha- ja valuuttakurssipolitiikkaa ne alkavat noudattaa.Alussa Baltian maiden ratkaisut olivat keskenään erilaisia, mutta kun lähes kolme vuotta on kulunut, maiden raha- ja valuuttakurssipoliittiset peruslinjat ovat nykyään hyvin lähellä toisiaan. Baltian maiden talouspolitiikan onnistumisesta kertoo se, että maiden valuutat ovat koko olemassaolonsa ajan (Liettuan alkuvaikeuksia lukuunottamatta) olleet vakaimpia Euroopassa. Baltian maat ovat myös ensimmäisinä entisten sosialististen maiden joukossa saattaneet voimaan valuuttojensa täyden vaihdettavuuden. Tässä artikkelissa tarkastellaan Baltian maiden omien valuuttojen vakiinnuttamisen onnistumista ja rahapolitiikan saavutuksia.Näitä kysymyksiä selvitetään mm. korkotason ja inflaatiovauhdin sekä valuuttavarannon kehityksen avulla. Yleisesti ottaen kaikki Baltian maat ovat onnistuneet vakautuspolitiikassaan.Maiden välillä on kuitenkin ollut eroja siinä, millä keinoin tavoitteet on saavutettu.Kun Baltian maiden taloudelliset lähtökohtatilanteet ovat olleet hyvin samankaltaisia, maiden keskinäinen vertailu antaa mahdollisuuden eri politiikkavalintojen arviointiin. .
Miksi finanssikriisi iski voimakkaasti Venäjän pankkijärjestelmään?
Euro pk-yritysten strategisena mahdollisuutena
Euroopan järjestelmäriskikomitean ensimmäinen suositus kohdistuu valuuttalainoihin
Euroopan yhteinen raha kansainvälisenä valuuttana
Raha vapaalla
Säpinää
Valuuttakurssiepävarmuus ja keskuspankin valuuttavarannon sijoittaminen
Markkinat ihmettelevät Emu-kriteereitä
Valuuttariskin merkityksestä sekä monikansallisen yrityksen valuuttahallinnasta
Kansainvälisen suuryrityksen suojautuminen valuuttakurssiriskeiltä
Valuuttaluottojen kokonaiskustannukset : korivaluuttoja tarkastellen
Yrityksen valuuttariski : identifiointi, mittaaminen ja hallinta suomalaisyrityksen näkökulmasta
Safar Oy keskittää toimintansa Lappeenrannan citykäytävälle : hotelli Lappeen valuutanvaihtopiste jatkaa tammikuun loppuun
Valuuttaluottojen kokonaiskustannukset
Valuuttakurssiriskille altistuminen Suomessa ja Ruotsissa
Taloudellinen kasvu jatkui myös viime vuonna Kiinassa vain hieman aikaisempia vuosia vaimeampana huolimatta naapurimaiden ajautumisesta syvään lamaan.Tänä vuonna odotetaan jatkoa kehitykselle.Aasian kriisi on kuitenkin johtanut siihen, että Kiinan vienti on notkahtanut ja myös Kiinan renminbin kurssiin on kohdistunut odotuksia.Kiina on voinut torjua paineet pääomaliikkeidensä sääntelyn, pienen ja rakenteeltaan edullisen ulkomaisen velan, suuren kauppataseen ylijäämän sekä muhkean valuuttavarantonsa turvin.Kiina tarvitsee kuitenkin jatkuvaa korkeata kasvua uusien työpaikkojen luomiseksi niille miljoonille, jotka menettävät elinikäiseksi luulemansa "rautaisen riisikupin" kun valtion tappiollisia yrityksiä saneerataan.Kasvua uhkaa myös valtion liikepankkien heikko tila, joka johtuu pitkään jatkuneesta kannattamattomien valtionyritysten rahoittamisesta.Läntisen mittapuun mukaan pankit ovatkin varattomia.Niiden saneeraaminen voi kuitenkin edetä vain rinnan valtion yritysten saneerauksen kanssa.Jo viime vuonna vientikysynnän heikkeneminen korvattiin julkisen sektorin infrastruktuuri-investoinnein, joita on jatkettu tänä vuonna.Valtion velka ei aseta tälle esteitä, mutta jatkossa joudutaan käyttämään valtion varoja pankkisektorin tervehdyttämiseen sekä valtionyrityksiltä siirtyvien sosiaalimenojen rahoittamiseen.Siksi on Kiinan kannalta tärkeää, että kotimainen kulutuskysyntä elpyy ja uusien työpaikkojen luomiseksi tarvittavat investoinnit käynnistyvät.Kehittyäkseen Kiina tarvitsee vahvan ja kasvavan ei-valtiollisen sektorin.  Asiasanat: Kiina, Aasian kriisi, renminbi, valuuttakurssi, velka, valtionpankit, valtion yritykset, talousuudistukset .
Spekulaativisten hyökkäysten teoria ja valuuttakriisit : milloin keskuspankin on syytä olla huolissaan?
Valuuttariskeiltä suojautuminen - case yritys x
Euro ja sen viestintä : case Saarijärven Nordea
Mikä maa, mikä valuutta?
Euroopan valuuttajärjestelmä EMS ja siihen liittymisen etuja ja haittoja Suomen kannalta katsottuna
Toteutunut riski ja riskiltä suojautuminen valuuttamarkkinoilla kirjanpidon ja verotuksen näkökulmasta
Baltian maiden ja euroalueen taloudellinen lähentyminen : esiintyykö suhdanteiden välistä konvergenssia?
Valuutta kantaa merkityksiä
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  huhti-kesäkuussa 1992
Sisällysluettelo: Rahaliittoon monta polkua  4 Baltiassa kiinteät kurssit säilyvät  5 Voiko kilpailukyky säilyä?  6 Julkisen talouden tasapaino vaarassa?  7 Maalina rahaliitto  8 Taulukot Hakijamaiden valuuttakurssijärjestelmät  8 Hakijamaat ja Maastrichtin kriteerit  9 Kuviot Julkisen sektorin vajeet Baltian maissa, % BKT:sta  10 Reaaliset efektiiviset valuuttakurssit  10  .
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää FOREX Bankin tunnettuutta pirkanmaalaisten nuorten keskuudessa. Tutkimuksen avulla selvitettiin nuorten matkailutottumuksia sekä tietämystä FOREX Bankista. Tavoitteena oli, että tutkimuksen perusteella yrityksellä olisi mahdollisuus kehittää markkinointiaan tehokkaammaksi sekä pyrkiä laajentamaan asiakaskuntaansa. Tutkimusongelmina oli selvittää: kuinka tunnettu FOREX Bank on pirkanmaalaisten nuorten keskuudessa ja miten tunnettuutta voitaisiin edistää sekä millaiset ovat nuorten matkailuun liittyvät valuutanvaihtotarpeet? Työn teoreettinen osio käsittelee yrityksen tunnettuusteoriaa ja tekijöitä, joiden avulla yrityksen tunnettuutta voitaisiin parantaa. Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään brändin merkitystä yritykselle sekä sen rakentamista. Myös suomalaisten matkailutottumuksia käsitellään, koska niiden avulla selviää myös valuutanvaihtopalvelujen tarve. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä kyselynä. Tutkimusaineisto kerättiin sähköisellä e-lomakekyselyllä, joka lähetettiin 902 Tampereen ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijalle. Kyselyyn vastasi 207 opiskelijaa. Tulokset analysoitiin Excel- ja Tixel- ohjelmien avulla. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että yritys on tunnettu tutkimusalueella ja yleinen mielikuva yrityksestä on hyvin positiivinen. Tutkimuksen mukaan yrityksen kannattaa tehostaa varsinkin internet-markkinointiaan, koska suurin osa nuorista varaa matkansa sekä etsii tietoa eniten internetistä.   Asiasanat: tunnettuus, brändi, matkailutottumukset, kvantitatiivinen tutkimus.
Työvoiman tarjonnan vaihteluista Suomessa
Valuuttasäännöstelyn vapautuminen ja valuuttaluoton riskit yrityksen rahoituksessa
Tiivistelmä  3 Rahoitusongelmat ja öljyn hinnanlasku Venäjän rasitteina  4 Heli Simola Onko rupla löytänyt uuden tasapainotasonsa?  7 Iikka Korhonen Tehoavatko julkisen sektorin tukitoimet?  10 Seija Lainela Pankkisektori luottamuspulassa  14 Zuzana Fungáčová́ ja Laura Solanko Venäjä vastaanottaa kriisin eri tilanteessa kuin vuonna 1998  17 Mika Erkkilä Venäjä tuskin toipuu nopeasti  19 Pekka Sutela .
Euro tuli, mutta ei vielä näy lompakossa
Valuuttavarannon merkitys kiinteiden ja joustavien valuuttakurssien tapauksissa
Sisäinen pankki ja valuuttasuojaus : Case Altia Oyj
Kuinka kuluttajat maksavat tulevaisuudessa vuonna 2040 : näkökohtia rahasta ja maksamisen ekosysteemistä
Makrouutisten vaikutus valuuttakurssin volatiliteettiin
Suomi ja Länsi-Euroopan integraatio
Maailman kasvaneet rahoitusepätasapainot ovat viime vuosina lisänneet keskustelua Kiinan valuuttakurssin tasosta.Keskustelu on ollut osin yksipuolista ja se on liian usein jäänyt kahdenvälisten kauppaepätasapainojen tarkasteluun.Kiinan kaltaisen maan nousu maailman suurimpien vientimaiden joukkoon on kuitenkin monien muiden tekijöiden kuin edullisen valuuttakurssin ansiota, eikä valuuttakurssin roolia epätasapainojen purkamisessakaan pidä liioitella.Epätasapainojen syitä mietittäessä merkittäviä ovat esimerkiksi erot maiden säästämisasteissa.Kiinassa kotitalouksien ja yritysten säästämisvimma on poikkeuksellisen korkea, ja pääomanliikkeiden ollessa vielä suurelta osin säänneltyjä säästöt johtavat korkeaan investointiasteeseen. Asiasanat: Kiina, Yhdysvallat, kansainvälinen talous, rahapolitiikka .
Valuuttojen tunnukset : standardi
Kuka uskaltaa ottaa valuuttalainaa?
Euro kansainvälisenä valuuttana
Perussuomalaiset ja eurokriisi mediassa
Rupla vaihtaa omistajaa : Lappeenrantaan avattu rahanvaihtopiste
Tietojen anto Suomen Pankille maksutasetta varten : maksunaihe-, valuutta- ja maakoodit
Kolme vuotta euroaikaa : ovatko kuluttajat oppineet hinnat?
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
Viisas varautuu valuutan vaihtumiseen
Markkalaskutuksesta ongelmia
Yrityksen valuuttariskin hallinta
Miten kopeekka kasvoi tuhanneksi ruplaksi : ("how a penny became a thousand pounds") : ensimmäisen suomenkielisen, 1859 ilmestyneen painoksen lyhennetty uusinta
Dollari keinuttaa koko maailmaa, mutta kukaan ei tiedä minne
Sijainti valuutanvaihtoyrityksen kilpailuetuna
Joko markka unohtui? : kuluttajien hintatietous ja ostokäyttäytyminen : Kolari - Posio
Kiinan - ja muun Aasian - kasvukyky vahvistuu
Talouskasvu ripeää Baltiassa vuonna 2000
Jos rupla olisi valuutta
Maksunaihe-, valuutta- ja maakoodit : tammikuu 1995.
Erityisesti yritystoiminnan puitteissa tapahtuvista valuuttarikoksista ja niiden suhteesta kansainväliseen veropakoon
Yritysten suojautuminen valuuttariskeiltä
Opinnäytetyö selvittää liiketoimintatiedon hallinnan avulla raportoinnin hyväksikäytön mahdollisuutta valuuttatilauksissa Forex Bank filial i Finland Ab:n Tampereen toimipisteissä, Teatteritalolla sekä Stockmann-tavaratalon yhteydessä. Työssäni olen selvittänyt mitä tieto on ja mistä se koostuu. Olen tutkinut mitä liiketoimintatiedon hallinta tarkoittaa sekä miten sitä voidaan tehdä. Teorian tutkimisen jälkeen olen soveltanut sitä käytäntöön valuuttatilausten yhteydessä. Tutkimuksessani olen selvittänyt, mitkä valuutat muodostavat pääosan Forexin Tampereen myynnistä sekä laatinut ja koonnut niistä tutkimukseeni valituista 14 valuutasta tietojärjestelmän, joka esittää kerätyt tiedot numeerisesti ja diagrammeina. Tietoja kerättiin ja kerätään edelleen viikoittain alkaen vuodesta 2007. Taulukoissa seurataan valittujen valuuttojen myynti- ja ostomääriä.Taulukon perusteella ohjelma laatii diagrammit, jotka selventävät osaltaan pelkkien numeraalisten taulukoiden ohella myynti- sekä ostomääriä. Tällä tavalla valuuttatilauksien tekijät ovat ajan tasalla valuuttojen menekistä ja osaavat osaltaan paremmin arvioida tilauksien optimaalista kokoa. Varastojen arvot valuuttojen osalta olisi hyvä pitää mahdollisimman optimina, tarkoittaen tässä sitä, että pystyttäisiin ennakolta arvioimaan mahdollisimman lähelle oikeaa kysynnän määrää. Tätä voidaan toteuttaa ns. omalla tuntumalla tilausta tehdessä ja ottaen huomioon eri lomasesongit sekä lomalentojen ajankohdat, mutta tässä on myös mahdollisuus käyttää raportointia apuvälineenä päästäksemme mahdollisimman hyvään taloudelliseen tulokseen. Suuret valuuttavarastot ovat alttiina valuuttojen kurssivaihteluille. Mitä suurempi varasto, sitä suurempi on taloudellinen menetys kurssien laskiessa suhteessa euroon.Euron heikentyessä suhteessa valuuttaan, tulee tietysti positiivista tulosta. Suurilla varaston arvoilla taiteileminen ei kuitenkaan ole tavoitteena, vaan säilyttää varaston arvo mahdollisimman pienenä, sen kuitenkaan vaikuttamatta myyntien määrään negatiivisesti.
Liiketoimintatiedon käyttö valuuttatilauksissa : Forex Bank filial i Finland Ab:n Tampereen toimipisteet
Valuuttamääräisten liiketapahtumien käsittely kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä
Pääomanliikkeiden säätely Suomessa ja muissa OECD-maissa
Kazakstanin tengen devalvointi ei korjaa talouden rakenneongelmia
Nykyinen rahajärjestelmä Suomessa
Kirjanpitovaluutta vihdoin käteen : kolme vuotta kestänyt paperivaluutan aika päättyi yrityksissä ; Pohjakassat painavammiksi
Terminointi tuonnin suojauskeinona : Yrityksen terminointiohje
Valuuttakurssiriskiltä suojautuminen termiinien ja optioiden avulla
Valuutta- ja korkomarkkinoiden riskin määritys : case-tapaus UPM-Kymmene Oyj
EMU-koulutuksen tarve pk-yrityksissä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja analysoida Kiinan rahoitusmarkkinoita. Tarkoituksena oli luoda kokonaisvaltainen kuva markkinoiden nykytilanteesta ja viimeisimmistä käänteistä. Huomiota kiinnitettiin erityisesti ulkomaalaisten toimijoiden pääsyyn markkinoille ja markkinoiden heille tarjoamiin mahdollisuuksiin. Tutkimus keskittyi manner-Kiinaan, ja Hong Kong ja Macao rajattiin tutkimuksen ulkopuolelle. Tutkimus tehtiin käyttäen kvalitatiivisia metodeja. Työssä kerättiin ensin tietoa markkinoiden nykytilanteesta ja tulkittiin tätä rahoitusmarkkinoiden teorioilla. Tutkimusaineisto kerättiin useista eri lähteistä, joihin lukeutuivat talousuutiset, tieteelliset julkaisut, viralliset verkkosivustot, tilastotietokannat ja haastattelut. Analyysi perustui markkinoiden tehokkuuden eri osatekijöihin: allokointitehokkuuteen, operatiiviseen tehokkuuteen ja informaatiotehokkuuteen. Tulokset osoittivat Kiinan rahoitusmarkkinoiden modernin ja nopeasti kehittyvän ulkokuoren alla olevat puutteet. Markkinat eivät edelleenkään ole avoimet eivätkä tehokkaat. Ratkaisevin puute rahoitusmarkkinoilla on valuuttamarkkinoiden säännöstely. Valtion kontrolli on vahva valuuttamarkkinoiden lisäksi myös muilla rahoitusmarkkinoilla. Ulkomaalaisten yritysten pääsy markkinoille on tarkasti säädelty. Vain rajattu määrä ulkomaalaisia toimijoita saa käydä kauppaa maan valuutassa ja näidenkin kaupankäyntiä rajoitetaan kiintiöin. Markkinat kuitenkin kehittyvät edelleen ja Kiinan valuuttakauppaa ollaan vapauttamassa. Tämä tarjoaa entistä enemmän sijoitusmahdollisuuksia ulkomaalaisille yrityksille tulevaisuudessa.
Rötöskansa kiikkiin
Suomen Pankki, EMU ja rahoitusmarkkinat : esseitä Heikki Koskenkylän 60-vuotispäivän kunniaksi
Kirjanpitolain mukainen valuuttakurssien käsittely kirjanpidossa ja vaikutukset tilinpäätökseen
OECD-maiden pääomanliikeitä koskevat varaumat ja liberalisointiprosessin nykytilanne
Venäjän keskeiset taloustapahtumat heinä-syyskuussa 1994
Baltian maiden rahauudistukset
Valuuttariskin hallinta : case: Makita Oy
Suomen talouspolitiikan pitkä linja
Uuden palvelukonseptin markkinatestaus : Case: FOREX Bank AB filial i Finland
Rahanvaihdon logistiikka : Eurojen jakelu ja markkojen poisveto
TRA Local Currency 2: valuuttakirjanpidon uudistus Nokiassa
Rahapolitiikan toteuttaminen euroalueella. Helmikuu 2004 : yleisasiakirja eurojärjestelmän rahapolitiikan välineistä ja menettelyistä
Sev-maiden ulkomaankaupassa käytettävät maksujärjestelyt
Kestävätkö vaihtotaseet? : 10 Keski- ja Itä-Euroopan maata
Tässä artikkelissa tutkitaan syitä Venäjän vuoden 1998 valuuttakriisille sekä kriisin vaikutuksia.Kriisin pääsyynä olivat federaation budjettialijäämät, mitkä johtivat nopeaan velkaantumiseen.Liikkeelle lasketut lyhytaikaiset GKO -velkakirjat tekivät Venäjän talouden alttiiksi kansainvälisille muutoksille. Aasian kriisin myötä ruplan devalvaatio-odotukset kasvoivat ja GKO -korot nousivat.Näin velan hoitomenot kasvoivat, ja elokuussa 1998 valuuttakriisi sekä federaation maksukyvyttömyys toteutuivat. Kriisiä seurasi reaalitulojen merkittävä supistuminen, mutta myös nopea talouskasvu, mikä pitkälti on seurausta ruplan reaalisesta heikentymisestä.Kasvun edellytykset luotiin kriisin jälkeisellä talouspolitiikalla, missä erityisesti tiukka budjettikuri on ollut merkittävässä roolissa.Lisäksi presidentti Putinin kaudella on aikaansaatu myös rakenteellisia uudistuksia. Asiasanat: Venäjä, valuuttakriisi, talouskehitys, finanssipolitiikka .
Valuuttakursseihin liittyvät yritysten tulovero-ongelmat
Valuuttariskien hallintaprosessi ja kohdeyrityksen sisäiset muutospaineet
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Valuuttariski ja sen hallinta : case Lamino oy
Raha ratkaisee
Länsi-Euroopan valuuttajärjestelmä EMS
Laskutusvaluuttojen muutokset ja laskutusvaluuttatilastojen tulkinta
Suomalainen pankki valuuttamarkkinoilla : ulkomaisten maksujen välitys ja valuuttamarkkinaoperaatiot
Interventiouutisten vaikutus valuuttakurssin volatiliteettiin
Yritys ja valuuttariski
Kiinan talouden tila ja näkymät
Euron vaikutukset rahan kuljetuksiin ja laskentaan
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Koron- ja valuutanvaihtosopimukset kansainvälisillä pääomamarkkinoilla
Valuuttakurssiriskin hallinta suomalaisessa yrityksessä
EU-kandidaatit ja rahaliitto
Maailmantalouden demokratisoinnin myytit ja haasteet
Valuuttakurssiriskeiltä suojautuminen kansainvälisessä yrityksessä X
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1998
Kiina on noussut nopeasti tärkeäksi tekijäksi maailmankaupassa ja maailman rahoitusmarkkinoilla.Maan nopea kasvu perustuu erittäin korkeaan säästämis- ja investointiasteeseen.Pankkisektori on hyvin suuri.Kiinan kehityksen arviointia vaikeuttaa se, että maan talous ja rahoitusjärjestelmä ovat hankalasti arvioitavassa muutoksen tilassa.Talousjärjestelmässä on yhä vahvoja suunnittelutalouden ja säännöstelyn jäänteitä, mutta toisaalta Kiinan viranomaiset ovat kehittäneet rahoitus- ja valuuttamarkkinoita vakaasti vapaiden markkinoiden suuntaan.Viime aikoina Kiinan rahoituskysymyksistä ovat olleet esillä erityisesti Kiinan kiinteän valuuttakurssin politiikka ja siihen liittyneet suuret valuuttainterventiot sekä maan pankkisektorin heikkoudet.Kiinan rahoitusjärjestelmän ongelmat ovat kuitenkin paljon laajemmat.Asiasanat: Kiina, rahoitusjärjestelmä, pankit, rahapolitiikka, valuuttapolitiikka. .
Valtion oikeudesta muuttaa valuuttansa arvoa kansainvälisessä oikeudessa
Baltian maat ovat toipuneet nopeasti vuoden 1998 Venäjän talouskriisin seurauksista.Viime vuonna maiden talouskasvu oli ripeää.Talouskasvun taustalla oli nopeasti kasvanut vienti, joka suurelta osin suuntautui EU-maihin.Talouden elpyminen kavensi myös julkisen sektorin alijäämää viime vuonna selvästi kaikissa Baltian maissa.Inflaatio on pysynyt viime vuodet melko matalana.Viron inflaatiovauhti on kuitenkin viime kuukausina kiihtynyt tuontihintojen nousun ja kotimaisen kysynnän kasvun seurauksena. Viime vuonna pankkien luotonanto kasvoi nopeasti Virossa ja Latviassa.Kaikki Baltian maat tavoittelevat pikaista EU-jäsenyyttä ja ne ovatkin toteuttaneet jäsenyyden vaatimia uudistuksia kiitettävällä vauhdilla.Kuluvana vuonna päänvaivaa maiden hallituksille tuottavat erityisesti jäljellä olevat, vaikeat yksityistämishankkeet sekä korkeana pysyttelevä työttömyys. Asiasanat: Viro, Latvia, Liettua, talouskehitys, talouspolitiikka, ulkomaankauppa, EU .
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Valuuttakurssien vaihteluun liittyvät kysymykset kansainvälisen konsernin verotuksessa
Ulkomaankaupan pankkitoimet
Onko Kiinan valuutta yliarvostettu?
Mikä pääomapako Venäjältä?
EMU-puskurit finanssipolitiikan välineenä EMU-Suomessa
Valuuttakaupan riskit suurennuslasin alla
Venäjältä on tapahtunut vuosien mittaan nettomääräisesti laaja sijoitusvirta ulkomaille.Pääomien siirtyminen ulkomaille on paljolti luonnollista, sillä sijoitukset ovat olleet yllätyksellisen suurten vaihtotaseen ylijäämien vastaerä.Toisaalta sijoitusvirta on ollut Venäjän alhaisiin reaali-investointeihin nähden liiallinen ja osin seurausta Venäjällä vallinneesta heikohkosta sijoitusilmapiiristä.Viimeaikainen uutisointi maasta tänä vuonna tapahtuneesta "pääomapaosta" on suuresti liioiteltua Asiasanat: Venäjä, pääomapako, valuuttapako, pääoman liikkeet .
Tiivistelmä:.
Suomen sahateollisuuden kansainvälinen kustannuskilpailukyky 2000-luvulla
CLS-pankki
Yrityksen suojautuminen korko- ja valuuttariskiltä tehostetun korkoputken ja valuuttatermiinin avulla
Rikastuttava vuorovaikutusvisio
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Valuuttaoptiot - uusin riskeiltä suojautumisen väline
Lokalisointi- ja valuuttaparituen toteutus PlanMill -toiminnanohjausjärjestelmään
Yrityksen valuuttariskin hallintaan liittyvä päätöksenteko : case NTS-Laatumatkat Oy.
Hänen keisarillisen majesteettinsa armollinen julistus, erinäisistä warotuksista Wenäjän bankko-assignationi-rahan wiemistä Suomen suuren ruhtinaan maasta keisarilliseeen Wenäjän waltakuntaan. Annettu Helsingin kaupungissa 6:tena päiw. huhtikuussa 1829.
Kolme arviota Suomen talouskriisistä ja talouspolitiikasta
Kansa poukkoilee
Yrityksen valuuttariskit ja niiden hallinta
Bitcoin ja sen käyttöönotto yrityksessä
Kiinan rahoitusjärjestelmän nykytila ja näkymät
EURO-valuutan vaikutukset tietojärjestelmiin
Venäjän keskeiset taloustapahtumat huhti-kesäkuussa 1994
Valuuttakaupan vaihto kasvanut voimakkaasti BIS:n valuutta- ja OTC-johdannaismarkkinakyselyn mukaan
Vuonna 1998 Venäjän talouspolitiikka ajautui täydelliseen umpikujaan, kun elokuun puolivälissä hallitus ilmoitti ruplan devalvoimisesta ja hallituksen maksukyvyttömyydestä.Elokuun kriisin syynä oli koko 1990-luvun jatkunut holtiton finanssipolitiikka, joka johti valtion kestämättömään velkaantumiseen.Valtiontalouden ongelmien ja muutenkin huonon talouskehityksen taustalla on suuri joukko rakenteellisia ongelmia (verotus, konkurssilainsäädäntö jne.), joita venäläiset päättäjät eivät ole riittävän määrätietoisesti pyrkineet ratkaisemaan.Huonon politiikan seurauksena Venäjälle on syntynyt vaikeasti hahmotettava talous, jonka ominaispiirteitä ovat mm. rahatalouden kehittymättömyys ja palkkarästit.Tilanteen korjaaminen edellyttää kokonaisvaltaista uudistamisstrategiaa ja parhaiten se voi toteutua sopimalla uudesta IMF-ohjelmasta ja aloittamalla sen määrätietoinen toimeenpano.Kaksien vaalien (duuman ja presidentin) alla on kuitenkin vaikea uskoa nykypäättäjien enää sitoutuvan radikaaliin uudistuspolitiikkaan.  Asiasanat: Venäjä, talousuudistus, talouspolitiikka, velkakriisi .
Venäjän keskuspankki siirtyy joustavaan valuuttakurssipolitiikkaan
Täällä jossakin
Ostajan markkinat
Keskuspankkien valuutta - ja johdannaismarkkinakysely 2004
Baltian maiden omat valuutat ja talouden vakautus : pienten  maiden suuri menestys
CLS-pankki aloitti toimintansa menestyksellisesti syyskuussa 2002. Tällä hetkellä valuuttakauppoja selvitetään päivittäin yli 10.000 kappaletta, joiden bruttoarvo ylittää 100 miljardia euroa. Nordea aloitti marraskuussa CLS-pankin selvitysjäsenenä.
Raha on vallatonta
Ei mitään hätää
Rahaa kuin roskaa
Rahaliitto ja Eurooppa
Ruplan menneisyys, nykytilanne ja tulevaisuus : rupla todennäköisesti säilyttää "hallitun kellutuksensa" tulevina vuosina
Kansainvälinen yhteistyö
Kysy eurosta
FOREX Bankin tunnettuus pirkanmaalaisten nuorten keskuudessa
Euroon siirtyminen Primas-kiinteistönpidossa
Rahan arvon vaihteluilta turvaavista lausekkeista kansainvälisissä sopimuksissa
Valuuttakriisit
Tiivistelmä.
Emun siivin kohti tuntematonta
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  tammi-maaliskuussa 1992
Liiketaloudellinen päivä 16.10.1979 : yrityksen valuuttaongelmat : esitelmät
Tiivistelmä: Joensuun kaupunki ja euro.
Rahanuudistustoimikunnan mietintö
Elokuun 1998 talouskriisi
Suurten Suomalaisten ulkomaankauppaa harjoittavien yritysten valuuttakäyttäytyminen
Korkoilluusio lisää valuuttojen riskejä
Ruplia vaihdetaan Lappeenrannassa
Mitä epävakaampi on taloudellinen tilanne sitä suurempia riskejä sisältää valuuttakappojen toimitus perinteisellä tavalla. Uudet tavat toimittaa valuuttakauppoja pienentävät riskejä, mutta BIS:n ja keskuspankkien tekemän tutkimuksen mukaan on vielä paljon kehitettävää. Lisäksi pitää löytää kannustimia yksittäisten pankkien ohjaamiseksi käyttämään alan parhaita käytäntöjä.    .
Ulkomaankaupan maksuliikenne
Valuuttarikoksista
