http://www.yso.fi/onto/yso/p3577 tukihenkilöt
tukihenkilöt tukihenkilöt
Tukihenkilön käsikirja Desiker-Aurinkomäki Oy:ssä
Tukihenkilön sosiaalisen tuen merkitys rikoksen uhrille
MONIMUOTOINEN MESSI-TYÖ  : Työntekijöiden näkemyksiä Messi-palvelusta Vantaalla
Lasten ja nuorten tukihenkilötoiminta : miestukihenkilöiden kokemuksia tukihenkilötoiminnasta
Tukihenkilö perheen arjen tukijana ja mukana lapsen kasvussa sekä kehityksessä : Kokemuksia Vaasan lastensuojelun tukihenkilötoiminnasta
Saattohoitaja kuolevan vierellä
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Pohjois-Karjalan piirin Ankkuri-projekti : loppuraportti 2004
Mielenterveystoimistojen järjestämä tukihenkilötoiminta
Pirtistä kammariin tukihenkilön avulla
Vapaaehtoiset tukihenkilöt lapsiperheiden arjen helpottajina : Eppu-projektin loppuraportti
"Toivoin saavani valmiuksia tukihenkilönä toimimiseen, apua, rohkaisuja ja neuvoja kiperiin tilanteisiin" : SATUKE-hankkeen tukihenkilökoulutus Mannerheimin Lastensuojeluliitossa
”Se vahva side mikä meillä on, niin sitä ei kukaan tule rikkomaan” : Vanhempien kokemuksia Säröperheelle tueksi - projektin tukihenkilötoiminnasta
"Mun mielestä kaikilla pitäisi olla mahdollisuus saada tukihenkilö" :   LASTEN KOKEMUKSIA TUKIHENKILÖTOIMINNASTA SATUKE-HANKKEESSA
Tyttöjen juttuja isolla porukalla : Naiseksi kasvaminen on helpompaa kun asioita voi jakaa, sanovat Tyttöjen talossa kävijät
Kainuulaisten poikien kokemuksia lastensuojelun tukihenkilötoiminnasta
Mitä on yksityisvalvonta? : tutkimus Kriminaalihuoltoyhdistyksen Tampereen aluetoimiston yksityisvalvojien käsityksistä tekemästään vapaaehtoistoiminnasta
Turun Kaupunkilähetys ry:n Tuetun asumisen, eli TUAS -toiminnan, tavoitteena on tukea itsenäistyviä, yksin asumista aloittelevia syrjäytymisvaarassa olevia noin 18-25-vuotiaita nuoria. Nuoria tuetaan ammatillisesti ohjatun vapaaehtoistyöhön perustuvan tukihenkilötoiminnan ja laaja-alaisen verkostotyön keinoin. Toiminnan avulla voidaan tarjota nuorelle tukea varhaisessa vaiheessa ja ehkäistä vakavien ongelmien syntymistä. Tutkimukseni tavoitteena oli selvittää TUAS  -toiminnan merkitystä tuettavan nuoren opiskeluissa ja työllistymisessä. Tutkimuksessani haastattelin Turun Kaupunkilähetys ry:n yhteistyökumppaneiden, Kohon ja Turun ammatti-instituutin työntekijöitä heidän kokemuksistaan TUAS  -toiminnan merkityksestä nuoren opiskeluihin ja työllistymiseen. Lisäksi kartoitan näiden kahden yhteistyökumppanin kokemuksia TUAS -toiminnan yhteistyön laadusta sekä mahdollisia toiminnan kehittämistarpeita.  Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua, jotka toteutin yksilöhaastatteluina. Haastatteluja tein yhteensä kuusi. Analysoin aineiston sisällönanalyysillä. Tutkimukseni tulokset kertoivat, että tukihenkilötoiminnalla voidaan tukea nuoren elämänhallintataitoja ja näin ehkäistä syrjäytymistä olemalla tukena nuoren eri elämäntilanteissa. Tukihenkilötoiminnan koettiin tukevan nuorta kokonaisvaltaisesti hänen elämässään, jolloin se samalla tukee nuorta hänen opiskelujen suorittamisessa ja työllistymisessään. Haastateltavat pitivät tukihenkilötoimintaa arvokkaana nuoren tukimuotona. Tukihenkilö tukee nuorta hänen omassa elinympäristössään, jolloin hän pääsee tukemaan nuorta juuri siellä missä hän eniten tukea tarvitsee. Kehittämistarpeista suurimpana TUAS-toiminnassa mainittiin tukihenkilöiden vähyys tarvittavaan määrään nähden.
Muistipysäkki aloitti Raahessa
Uusi avustajan ABC : opas vaikeavammaisten ihmisten henkilökohtaisille avustajille
Tukea tukihenkilöille : tutkimus ammattihenkilöstön valmiudesta tukea tukihenkilötoimintaa
HUOLESTUTTAAKO?  Yläkouluikäisten nuorten kokemuksia kavereihin liittyvistä huolista: ”Se on pakko jakaa jonkun kanssa, jos se tuntuu liian raskaalta kantaa yksin.”
Tukioppilastoiminta
Vapautuvien vankien näkemys palveluntarpeesta yhteiskuntaan sijoittumisessa
Tukihenkilön peruskoulutus : opas kouluttajalle : Suomen Mielenterveysseuran mallin mukainen tukihenkilöiden valinta ja peruskoulutus
Vapaaehtoistoiminta ja lastensuojelu : tutkimus lastensuojelun tukihenkilötoiminnan haasteista
Tukihenkilötoiminnan laatukäsikirja Tuexi
IT-palvelupisteen kehittäminen
Vankilasta vapautuneiden tukiasuntotoiminta
Saattohoito : haaste moniammatilliselle yhteisölle
Hengähdystauko Muistiparkista
"Tuuks mukkaan" : itsenäistyvä nuori ja vapaaehtoinen tukihenkilö
Tukihenkilökurssin suunnittelu ja toteutus kehitysvammatyön tueksi
Lastensuojelun tukihenkilökoulutuksen arviointi.  : Tukea itsenäistymiseen – projekti, EHJÄ ry.
Elämää työttömänä : kuuntelemmeko, työttömällä on asiaa
Jelpparin käsikirja
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lapin piirin Tukihenkilöverkko Lapin lapsiperheille : projektissa toimineiden tukihenkilöiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Aikuinen kaveri -opas Kasvunpilareiden maallikkotukihenkilöille
Vanhempien kokemuksia yksilövertaistuesta lapsen kuoleman jälkeen
Tutkimuksessa selvitettiin, millaisia kokemuksia äideillä ja kätilöillä oli ponnistusvaiheesta ja ponnistusasennoista Tutkimusongelmien pohjalta haluttiin selvittää äitejä ja kätilöitä ponnistusvaiheessa ohjaava tietopohja, yleisesti käytetyt ponnistusasennot, ponnistusasentojen vaikutus synnytyksen sujumiseen, tukihenkilön rooli ponnistusvaiheessa, äidin ja kätilön välinen vuorovaikutussuhde ponnistusvaiheessa sekä äitien ja kätilöiden toisilleen antamat ponnistusvaiheeseen liittyvät toivomukset. Äitien ja kätilöiden vastauksia vertailtiin keskenään. Tutkimuksen aihe mukailtiin Turun yliopistollisesta keskussairaalasta tulleesta toivomuksesta. Tutkimuksen kohdejoukkona oli 14 säännöllisesti vastasynnyttänyttä äitiä ja 14 synnytyssalissa työskentelevää kätilöä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua haastattelua. Haastattelut toteutettiin edellä mainitussa sairaalassa. Aineisto analysoitiin laadullisia menetelmiä käyttäen. Tutkimus osoitti, että äideillä on mielestään tarpeeksi tietoa ponnistusvaiheesta ja ponnistusasennoista heidän tullessaan synnyttämään. Yleisesti äidit pitävät myös synnytyksen aikana saamaansa tietoa riittävänä. Kätilöt kokevat omaavansa tietoa ja kokemusta ponnistusvaiheen hoidosta ja erilaisista ponnistusasennoista. Sekä äidit että kätilöt pitävät tärkeänä sitä, että ponnistusvaiheessa edetään äidin tuntemusten mukaan, kuunnellaan äidin toivomuksia ja annetaan ohjausta tilanteen etenemisen mukaan. Äidit ja kätilöt pitävät toistensa aktiivisuutta positiivisena asiana. Tutkimuksen mukaan ennen käytettyjä ponnistusasentoja ovat puoli-istuva ja kylkiasento sekä jakkarasynnytys. Konttaus-, seisoma- ja kyykkyasentoja käytetään harvoin, makuuasentoa ei enää lainkaan. Asentojen valintaan vaikuttavat synnytyksen nopeus, äidin ja lapsen vointi, äidin toivomukset sekä aiempi kokemus. Sekä äidit että kätilöt uskovat ponnistusasennolla olevan vaikutusta ponnistusvaiheen sujumiseen. Synnytyksestä toipumiseen niillä ei tämän tutkimuksen perusteella voida sanoa olevan vaikutusta. Kivunlievitys, etenkin epiduraalipuudutus, vaikuttaa ponnistusasentojen valintaan ja koko ponnistusvaiheen sujumiseen. Ponnistamisessa koetaan vaikeimmaksi sen kivuliaisuus, ponnistussuunnan löytäminen, väsymys ja pitkä ponnistusvaihe. Yleisesti ponnistusvaihe koetaan positiivisena. Tutkimuksessa ilmeni, että tukihenkilöllä on ponnistusvaiheessa erittäin tärkeä asema. Vuorovaikutussuhde äitien ja kätilöiden välillä on yleensä hyvä, tärkeää siinä on kätilön kannustus, ohjaus, rauhallisuus ja yhteistyö äidin kanssa. Tulevaisuudessa aihetta voitaisiin tutkia laajemmalla otoksella.
Syöpäpotilaiden tukihenkilökoulutus
Ammatillisen tukihenkilötyön kokemuksia Rauman kaupungin lastensuojelussa
Lipponen tukee Oulun yliopiston varainhankintaa
Itsenäinen uurastaja  : Tukinuorten tuen tarpeen tarkastelu yksin tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden ryhmä- ja perhe-ryhmäkodissa
Jatkopolut Oy:n ammatillisen tukihenkilötoiminnan asiakastyytyväisyys 2012
Tiivistelmä: Maaseudun tukihenkilöverkko maaseudun ihmisen tukena.
Doula tueksi raskauteen ja synnytykseen  : doula-toiminnan kehittäminen Oulun ensi- ja turvakodissa
"Onhan se sinällään aika palkitsevaa" : Tukihenkilötoiminta tukihenkilöinä toimivien näkökulmasta
Lasten ja nuorten puhelimen ja netin vuosiraportti 2008
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Ohjeita tukihenkilölle
Valvotun koevapauden toimeenpano eri rikosseuraamusalueilla tukipartioiden näkökulmasta
Selkäsopu-projekti. Selkäleikattujen perhekuntoutus-  kokeilu (HASEH) 2002-2003 : loppuraportti
Doula tueksi raskauteen ja synnytykseen  : Doula-toiminnan kehittäminen Oulun ensi- ja turvakodissa
Tukihenkilö puolittaa yksinäisyyden
Tukihenkilönä Hämeenlinnassa : Lastensuojelun avohuollon palvelujen tukihenkilöiden kokemuksia ensimmäisestä vuodesta
Holistinen ihmiskäsitys tukemisen muotona tukihenkilötoiminnassa sosiaalialan ammattityöntekijöiden ja tuettavien arvioimana
"Mahtava juttu että on tällästä apua ollu tarjolla" : Tukiperhe- ja tukihenkilötoiminta lapsiperheiden kokemana
Perhekeskeisen huumetyön opas
Terveydenhoitajien näkemyksiä Lapsiperheiden tukihenkilötoiminnasta Lapissa
Palvelupyyntöjärjestelmien tarvemäärittely ja kartoitus
Tukihenkilöksi maahanmuuttajalle
Ponnistusvaihe ja ponnistusasennot äitien ja kätilöiden kokemina
Ihminen tarvitsee ystävää ja lähimmäistä
Aikuinen kaveri : tukihenkilöiden ajatuksia rooleista
Valvoja ja hänen valvottavansa: Hei, mehän onnistuimme!
Tiivistelmä: Holistinen ihmiskäsitys tukemisen muotona tukihenkilötoiminnassa sosiaalialan ammattityöntekijöiden ja tuettavien arvioimana.
Vertaistuki yhteistyösuhteessa rintasyöpäpotilaan kokemana : " ... ollaan niin kuin samassa veneessä..."
Satakunnan lasten ja nuorten tukihenkilötoiminta osaksi kouluterveydenhuoltoa
Saattohoito Kotkassa : syöpäpotilaan oireenmukainen kotihoidon kokeilu 1993 - 1995 : projektin loppuraportti
Tukihenkilön taskumatti
Tutkimusraportti näkövammaisten yhteyshenkilötoiminnasta
Tukihenkilötoiminta lasten- ja nuortenhuollon osana
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : Henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Rohkeus kohdata : Malli ammatillisesti ohjatusta tukihenkilötoiminnasta Suomen DELFINS ry:lle
Miten vaikutetaan vertaisryhmien avulla? Pohdintoja Euronet-projektista
Pääkaupunkiseudun pienyritysten IT-palvelut ja niiden ulkoistaminen
Rikosuhripäivystyksen tukihenkilötoiminta : Tutkimus tukihenkilöiden jaksamisesta ja tukihenkilönä olemisesta
Nuorten hyvinvointi murroksessa kotona ja koulussa : vapaaehtoistyössäkö mahdollisuus?
Lisää tukihenkilöitä lastensuojeluun
Vähän se ottaa - paljon se antaa : ammatillisen tukihenkilötoiminnan kehittäminen NYTKU -hankkeen nuorille
Tilattaisko ammatillinen tukihenkilö? : Kartoitus  palvelun tilaajien odotuksista ammatillisesta tukihenkilötoiminnasta
Tukihenkilöksi vapautuneelle vangille -koulutus Vertaistuki Rediksessä
Tukihenkilöiden motivaatio ja jaksaminen Pelastakaa Lapset ry:n Eppu-projektissa
Tukihenkilö - Osallistumisen mahdollistaja : kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta
Tukea tavallisen ihmisen hoitoon : tukihenkilötoiminta laajenee Pohjois-Savossa järjestöjen ja kuntien yhteisvoimin
"Ei yli-ihmisiä, eikä ammatti-ihmisiä, vaan vertaistukijoita" : vertaistukihenkilöiden kokemuksia Oulun Invalidien yhdistys ry:n vertaistukihenkilötoiminnasta
"Kun pystyy niin miks ei tekis" : kehitysvammaisten kanssa työskentelevien vapaaehtoisten motiivit ja sitoutuminen Lieksassa.
Ikkuna suomalaisuuteen, ikkuna maahanmuuttajuuteen : tutkimus maahanmuuttajien tukihenkilötoiminnasta soveltavan antropologian näkökulmasta
Maaseudun tukihenkilöverkko - Tukea ihmiseltä ihmiselle
Lastensuojeluviranomaisten järjestämä tukihenkilötoiminta ja kuvaus tukihenkilötoiminnasta Helsingin kaupungissa : tukihenkilöiden, tuettavien ja työnohjaajien kokemuksia ja käsityksiä tukihenkilötoiminnasta
Tiivistelmä: Syöpäpotilaiden tukihenkilökoulutus.
Vapaaehtoiset lähimmäiset : opas vapaaehtoistyöhön
Vapaaehtoinen tukihenkilö vangin elämänhallinnan tukena
Tukihenkilöopas : vammainen vammaiselle - sairas sairaalle : tukihenkilötoiminnasta vammaisuuden ja pitkäaikaissairauden kriisitilanteissa
Kirjallisuuskatsaus: Syöpäpotilaan omaisen selviytyminen ja hoitohenkilökunnalta saatu tuki läheisen sairauden aikana
Ihminen ihmiselle : tukihenkilöiden kokemuksia kulttuurien kohtaamisesta
Puhelimessa toimiva vertaistukihenkilöverkosto dystoniaan sairastuneelle
Järjestelmätuki
Voimaa laumasta : Taidepajamalli vertaisohjaajille
Tukihenkilön rooli lastensuojeluperheessä
Tytöt kaipaavat yhä enemmän tukea : tyttöjen talo auttaa luovimaan aijuiseksi kasvamisen aallokossa
Tukihenkilöiden vertaistukiryhmien ohjaus
Tiedä tukihenkilötoiminnasta : tietoa syöpäpotilaiden tukihenkilötoiminnasta
Tukihenkilöiden rekrytointi ehkäisevässä lastensuojelutyössä Iisalmessa
Kokemuksia puolison sairastaessa kaksisuuntaista mielialahäiriötä
Kehitysvammaisten tukihenkilötoiminnan kehittäminen Vaasassa
Tukihenkilökoulutuksella maaseudun ihmisten ahdingon lieventämiseen
Opas tukihenkilöille
Varaisovanhemmuudesta iloa isoille ja pienille : Kylämummi ja -vaari -toiminnan käynnistäminen Seinäjoella
Turun kaupunkilähetys ry:n Tuettu asuminen -toiminnan merkitys nuoren opiskeluissa ja työllistymisessä
Anna ystävyys lahjana toiselle : vapaaehtoistoiminta tutuksi : kirjoituskilpailun 2001 satoa
Tukihenkilötoiminta vapaaehtoistyötä ihmiseltä ihmiselle
Tukiperhetoiminta lastensuojelun jälkihuollon tukimuotona
Ammatillinen tukihenkilötoiminta Merikratoksen hyvänä työkäytäntönä
Kiikkukaisat äitien ja perheiden tukihenkilöinä raskauden, synnytyksen ja lapsivuoteen aikana
Vanhapoika
Porkkanapesätoiminta lasten kokemana : "Porkkanapesässä on kivaa, kun saa olla kaikkien kanssa"
Hyvä juttu!
Lastensuojelun tukihenkilötoiminta
Suun terveydenhuollon ATK-järjestelmä ja järjestelmänvalvojan perehdytyskansio : Lahden sosiaali- ja terveysvirastolle
Lapspere : Varhaista tukea ja kumppanuutta lapsiperheille : Loppuraportti 10/ 2009.
Tukihenkilötoiminta kehitysvammahuollossa
Vapaaehtoistyö lastensuojelussa eilen ja tänään - tukihenkilötoiminta peilauspintana
"Se kannustaa!" : Tukihenkilöiden näkemyksiä palautteesta Tampereen kaupungin lasten ja nuorten tukihenkilötoiminnassa
Tuettavien ja vapaaehtoisesti toimivien tukihenkilöiden kokemuksia tukihenkilötoiminnasta lastensuojelun laitosympäristössä ja perhekuntoutuksessa
Paras keino tuntea iloa on tuottaa sitä jollekin toiselle : Lasten ja nuorten tukihenkilöiden motiivit ja jaksaminen
Kuuluuko väsymys nuoren elämään? : Hyvinkään Sveitsin lukion opiskelijoiden unitottumukset
Tuettavien lasten ja heidän huoltajiensa kokemuksia sosiaalisesta tuesta Tukihenkilöverkko Lapin lapsiperheille -projektissa
Kun kuoleman siipi koskettaa : Johanna Soinio tukee rintasyöpäpotilaita
Tukihenkilö  –  Osallistumisen mahdollistaja : kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta
Suojelukasvatuksellinen tukihenkilötoiminta
Sairastuneen vertaistuki
"Se arki ja siinä eläminen, siihen tarvitaan näitä sivukulkijoita" : tukihenkilösuhteen elinkaari tukihenkilöiden näkökulmasta
Mikrotukihenkilön toimenkuva : PC-maailman empaattinen jokapaikanhöylä
Tukihenkilötoiminnan kokemuksien kartoittaminen mielenterveyskuntoutujien näkökulmasta
ERP SAP-osaamisen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
HIV-infektio haaste myös ammattiauttajille
Tukihenkilö- ja tukiperhetoiminnan merkitys - tukijoiden ja tuettavien kokemuksia tukisuhteista
Tiivistelmä: Tukihenkilö  –  Osallistumisen mahdollistaja: kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta.
Tukihenkilötoiminnan kohteena olevat lapset ja nuoret : lastensuojelun ja nuorisohuollon tuettavien kokemuksia tukihenkilötoiminnasta Tampereella
Tukiryhmistäkö apu alaikäisten päihteiden käyttäjien vanhempien ja läheisten jaksamiseen ?
Jälkihuollossa olevien nuorten kokemuksia ammatillisesta tukihenkilötoiminnasta
Helpdes-sivuston vaatimuskartoitus  : case: Kassamagneetti Oy
Maaseudun tukihenkilöverkko maaseudun ihmisen tukena
Keharikaveri - tukihenkilötoimintaa kehitysvammaisille ihmisille : toimintamalli tukihenkilötoiminnan järjestämiseksi
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
Odotettu vieras : Aikuisystävätoiminnan esittelyvideo
Kiertävä tukihenkilö : Ihminen tavattavissa
Lastensuojelun tukihenkilötoiminnan käytäntöä ja kehittämismahdollisuuksia
"Joku vähän tuuppii" : käsityksiä lastensuojelun jälkihuollosta kahdessa Varsinais-Suomen kunnassa
Ekotukihenkilö tuo ympäristövastuuta työpaikalle
"MISTÄ NIITÄ TUKIHENKILÖITÄ OIKEIN SAA" : Opasvihkosen laatiminen yläkouluikäisten nuorten tukihenkilöille
Tukihenkilötoiminta ja sen kehittäminen
Arjen apua napamuijilta
Tukihenkilötoiminta lastensuojelun työmuotona Helsingissä
Kehitysvammainen henkilö tasavertaisena osallistujana : Ystävänkortti Toiminta
Tukihenkilötoiminta sosiaalihuollon tukipalveluna
Green Carea ja kestävää kehitystä - hoivayrittäjän tulevaisuuttako? : visioissa oma yritys
Laadukas saattohoito
Tukihenkilön ja sosiaalityöntekijän vuorovaikutus lastensuojelussa
Nuoren kanssa kulkien : Sarpat Oy:n ammatillisen tukihekilötoiminnan tarkastelua
Tukea jaksamiseen ja apua arkeen
Valtakunnallinen lastensuojelun tukihenkilötoiminnan kehittämishanke : loppuraportti
Lastensuojelun tukihenkilötoiminnan merkitys tuettavan lapsen hyvinvoinnille
Napamuijan läsnäolo helpottaa synnytystä
Lastensuojelun tukihenkilötoiminta Tampereella
Ikäihmisen keralla : ideoita vapaaehtoisten koulutukseen : [kouluttajan opas]
Elämän purressa : lastensuojelun tukihenkilöiden kokemuksia toiminnastaan, yhteistyöstä sosiaalialan työntekijöiden kanssa ja näkemyksiä sen kehittämisestä
Naistukihenkilöiden kokemukset ja ongelmat Lapsen kaveri -vapaaehtoistoiminassa
Vertaisryhmätoimintaa nuorten tukihenkilöille : Materiaalikansio toiminnan järjestämiseen Iisalmessa
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
Avunantajien ja -saajien kokemuksia vapaaehtoistoiminnasta : Ihminen Ihmiselle -projekti Suomussalmella
Järjestöasiantuntijoiden näkemyksiä tukihenkilötoiminnan kehittämisestä vankilasta vapautuville romaninaisille
Vanhempainpuhelimen ja -netin vuosiraportti 2007
Anna aikaa vanhukselle!
Tiivistelmä.
Entä poliitikon perhe?
Tukihenkilö yhdyskuntapalvelun suorittajien apuna
"Merkityksellinen kohtaaminen tekee elämästä elämisen arvoisen" : tukihenkilötoiminta Satakunnan Syöpäyhdistys Ry:ssä
Sitkeät sinnittelijätkö? : Oulun saappaan vapaaehtoiset tekijät II
Lasten ja nuorten kokemuksia tukihenkilötoiminnasta : Opinnäytetyö
Tulkki vai doula? Viittomakielen tulkin rooli synnytystulkkaustilanteessa
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Masentunut kaipaa vertaistukea
Tukihenkilöt ja ystävät mielenterveystyössä : haastattelututkimus Pohjois-Hämeen mielenterveyskeskuksen tukihenkilöistä ja Sopimusvuori ry:n ystävistä
Maallikko tukee kun virallinen apu ei riitä (Tukihenkilötoiminta sydäntautisille) = Det behövs lekmannahjälp (Stödpersoner för hjärtpatienter)
“Nyt ne niinkö, ne auttaa ihmisiä...” : sosiaalityölle annetut merkitykset vertaistukihenkilöiden puheessa
Kohti tasapainoa : ideoita vapaaehtoisten koulutukseen
Vapaaehtoiseen tukihenkilötoimintaan hakeutujat ja heidän motiivinsa
Opetusaineisto syntyi kurssin lopputyönä
