http://www.yso.fi/onto/yso/p3574 raha
raha raha
Sotatoimi Bernhard
Kieldo, wastan culda- ja hopiamyntin : ja mös myntättyin cupari plåtuin ulos-wiemistä ulos waldacunnasta. Annettu Stockholmis radi-camaris sijnä 30. p. heinä-cuusa 1744.
Maksukorttien käyttöönotto Porin kaupungin organisaatiossa
Suomen raha-asiat vuosina 1863-1904
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Tieteen eturintamasta
Aasia: suuntana yhteinen raha, ACU?
Hänen excellencildä, ... greiwi Buxhoewdilda : olen minä saanut seurawaisen ... pro memorinn ... herra maanherra ja riddari tahdois kuulutuxen kautta, ... tiettäwäxi tehdä, että banco sedelit Wenäjän ... waldakunnasa owat 100, 50, 25, 10 ja 5 rubelin suuruudesta ..
Tieteelliset julkaisut, kirjastot ja raha
Shoppailun olemusta etsimässä
Arvio Suomen Emu-vaihtoehdoista: marraskuu 1997.
Maailmankriisi ja Amerikan Yhdysvaltain rahapolitiikka
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Ei raha lopu : Suomalaisia rahanlaskuja
Suomen kansallinen siirtymäsuunnitelma euron käyttöönottamiseksi
Lapsuus ja talous
Rahanvaihtaja
Pelimarkka pyörähtää tarpeeseen : RAY juhlii 60 ikävuottaan
Ennen vanhaan : perinnekirja
Sotkamon Kiekon varainhankinnan kehittäminen
Pyramidihuijaukset – Mitä ne ovat ja kuka niihin lankeaa?
Raha maalaustaiteessa = Pengarna i målarkonsten
Nuorten henkilökohtainen rahatalous ja elämänhallinta : taloudellinen asema ja subjektiivinen hyvinvointi nuoruuden siirtymävaiheessa
Julistus ja asetus, welwollisen wahwuden : ja wakuuden woittamisexi waldakunnan myntti- ja raha-menosa. Annettu Stokholmin linnasa s. 27. p. marras-kuusa 1776.
Matkalla euroon
Kansantalous : opettajan aineisto
007 ja kultasormi
Rahan käsite
Säändö ja asetus rahan menosta
Raha-automaattien tuoton käyttö Suomessa
Kaistapäiden rahaopas
Kärpät ja väärä vitonen
"Raha on juutalaisen jumala"
Uusia maksutapoja Suomessa
Rahapolitiikan toimintaympäristö on muuttunut: maa- ja sektorikohtaista ylikuumenemista vaimentava euroalueen makrovakausjärjestelmä - ns. makrovakauskehikko - on vahvempi kuin ennen finanssikriisiä. Uusi järjestelmä ei kuitenkaan ole vielä valmis, mikä kasvattaa tarvetta osallistua rahoitusvakauden ylläpitämiseen myös rahapolitiikan avulla. Vaikka makrovakausjärjestelmä olisi nykyistä vahvempi, poikkeuksellisen kevyen rahapolitiikan mahdollisia epäsuotuisia sivuvaikutuksia on hyvin vaikea täysin estää. Nykytilanteessa talouskasvun voimistuminen rahapolitiikan avulla kuitenkin tukee myös rahoitusvakautta.
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Nuorten korkeakouluopiskelijoiden kulutusresurssit ja kulutus : tasapainoilua välttämättömien ja ylellisten kulutuskohteiden välillä
RAY:n avustussumma järjestöille kasvaa
Rahanpesurikokset rikoksentekijän näkökulmasta
Julistus, nijden ulconajuoxewain : cuuden neljättäkymmenen ja neljän colmattakymmenen talarin cuparirahan banco-transporti-sedelitten sisällewetämisestä ja waihettamisesta suurembia banco-transporti sedeleitä, ja yhdexän ja cuuden talarin cuparirahan sedelitä wastaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 13 päiwänä kesä-cuusa 1758.
Raumalaisten 8. ja 9. luokkalaisten koululaisten pelikäyttäytyminen : elektroniset pelit ja rahapelit
RAY:n vastine Psykologia-lehden toimittajan kommenttiin
Asetus, wäxel-coursista tulewaxi wuodexi 1768. : Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 8 p. syys-kuusa 1767.
Piirteitä keskiaikaisen brakteaattirahan historiasta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä toimeksiantajayritykselle mahdollisimman selkeä ja kattava kuvaus virtuaaliraha bitcoinista sekä kuinka toimeksiantaja, RC ilmakuvaus, voi ottaa bitcoinit maksutavaksi yrityksessä. Bitcoinin uutuusarvosta johtuen toimeksiantaja halusi vastauksen seuraaviin kysymyksiin: miten bitcoinit toimivat, miten bitcoineja vastaanotetaan ja myydään, miten niitä säilytetään, mitä riskejä ja vaaroja liittyy bitcoiniin, miksi yrityksen kannattaisi ottaa bitcoinit käyttöönsä, miten niitä verotetaan sekä miten kirjataan kirjanpidossa. Lisäksi toimeksiantaja halusi selkeän oppaan, miten yritys voi ottaa bitcoinit maksutavakseen. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö ja se muodostuu teoriaosuudesta sekä liitteenä olevasta oppaasta, jossa opastetaan vaihe vaiheelta bitcoinin käyttöönotto maksutavaksi. Tutkimusmenetelminä olivat haastattelut sekä Internet-sivustot, joiden avulla teoriaosuus muodostui. Teoriaosuus sekä opas etenevät vaihe vaiheelta. Bitcoinin historia, bitcoinin tekniset ominaisuudet, bitcoinin vastaanottaminen sekä myyminen, bitcoinien säilyttäminen, bitcoiniin liittyvät vaarat ja riskit sekä miksi yrityksen kannattaa ottaa bitcoinit maksutavaksi ja lopuksi bitcoiniin liittyvä kirjanpito sekä verotus. Opas sisältää ohjeen vaihe vaiheelta BitPay-tilin luomiseen sekä miten asiakkaalle lähetään bitcoin-lasku ja todetaan maksu saapuneeksi. Bitcoinin uutuusarvosta johtuen opinnäytetyö on erittäin kiehtova ja mielenkiintoinen. Yrittäjän on helppo ottaa bitcoinit maksutavakseen oppaan avulla ja lisätä yksi maksutapa lisää yritykseen. Tämä voi tuoda yrittäjälle lisää maksavia asiakkaita.
Pesonen ja pankkimiehet
Innovaatioita elektronisissa vaihdon välineissä
Mikä selittää parisuhteen ristiriitoja? : tarkastelussa kotityöt, raha ja ansiotyö
Käsky, nijden cahdenkertaisten eli cahden äyrin hopia rahan : slanttein käypäisydestä. Annettu Stockholmis raadi-cammarisa sinä 29 päiw. loca-cuusa 1743.
Julistus, uutten cahdentoistakymmenen talarin cuparirahan banco : transporti-sedeleitten ulosandamisesta ja käymisestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 16. päiwänä helme-cuusa 1761.
Mitä on raha?
Julistus, nijden wanhain, sekä suurembain että pienembäin banco-transporti-sedeleitten sesälle [sic] cocomisesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 5. päiw. huhti-cuusa 1749.
Baltian maiden uudet rahayksiköt
Metallirahatoimikunnan mietintö = Metallmyntskommissionens betänkande
Asetus, muutamain kruunun sisälletuloin maxamisesta : walkiasa rahasa elikä coursin jälken, lähinseurawaisten wuotein edestä 1767, 1768, 1769 ja 1770. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 9. p. joulu-kuusa 1766.
Suomalaisten rahapelaaminen 2011 : tilastoraportti: pelihaitat
Ruuvia voi vielä kiristää?
Rahan kehityksestä ja merkityksestä kansallistaloudelliselta ja historialliselta kannalta
Rahan kysynnän teoreettinen viitekehitys ja rahan kysyntä Suomessa
Rahanpesuun ja terrorismin rahoittamiseen puuttuminen
Asetus, wäxel-coursista : tulewaxi wuodexi 1767. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 11. p. marras-kuusa 1766.
Raha uskonnollisena symbolina
Talousinstituution elämä ja kuolema
J.M. Keynes, taloustieteen identiteetti ja moraaliteoria
Raha-automaattiyhdistys, sen tuoton käyttämisestä päättäminen ja avustusten käytön valvonta
Kjeldo nijn kutzuttuin valutein ja kupari-polettein : käymistä wastan kaupasa. Annettu Stockholmisa: neuwo-kamarisa sinä 22. p. loka-kuusa 1766.
Julistus, nijden nyt käypäin suurembain banco-transporti-sedeleitten waihettamisesta : toisia uusia wastaan, jotca kirjoitetaan parattuin formulairein päälle. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 2. päiwänä touco-cuusa 1760.
Julistus, nijtä wääriä huudoja wastaan, slantein corgottamisesta. : Annettu Stockholmisa: raadi-camarisa sinä 30. p. kesä-cuusa 1761.
Julistus että banco tulee sisälle wetämään : ne ulosannetut cahdentoistakymmenen talarin cuparirahan sedelit, sen petoxen estämisexi, cuin nijtä pyytään peräsä tehdä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 6:denä p. marras-cuusa 1754.
Ekonometrinen tutkimus Suomen rahamarkkinoista
Porin seudun kesätapahtumien kävijäprofiili
Onko kahden prosentin inflaatiotavoite liian karkea ja ja liian matala? : psykologinen näkökulma rahapolitiikkaan
Alumiininen juhlaraha kiinnostaa
Rahoitusasteen toteutuminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankin asuntorahoituksessa
Valitsin yrittäjyyden : millainen vaikutus starttirahalla on ollut yritystoimintaan?
Raha- ja pankkiteorian alkeet. Osa 1
Rahalakityöryhmän muistio
Suomen rahojen hinnasto. 1811-1991
Starttiraha ja yrittäjyys Uudellamaalla : vuosina 2008-2011 Uudenmaan ELY-keskuksen alueella aloittaneiden yrittäjien kokemuksia starttirahajärjestelmästä
Vääränrahantekijät : seikkailukertomus
Cuningal. Maij:tin yhteisest täällä olewaisten : neuwonandaitte n placati, hopian ja rikzdalarein myntämisest wijden hopia äyrin cappaleixi, nijn myös lainaxi andamisesta Cuningal. Maij:ille ja crunulle. Stockholmis sinä 17 päiw. joulu cuusa, wuonna 1709.
Raha-automaattiyhdistys ja sen taloudellinen luonne
Järjestöt aloittamassa raha-automaattitoimintaa : RAY 50 vuotta
Miten euroalueella ylläpidetään samanaikaisesti sekä hinta- että rahoitusvakautta?
RAY kohdentaa avustukset sinne, missä hätä on suurin
Taloudelliset vaikeudet lastensuojeluperheissä : Läpileikkaus pienen paikkakunnan lastensuojelun asiakkaiden taloudellisista vai-keuksista ammattilaisen silmin
Asiakkaiden tietoisuus ja kiinnostuneisuus verkkopankin sijoituspalveluista: Case Handelsbanken Kuopio
Raha-aggregaattien muutosten vaikutukset rahapolitiikkainstrumentin valintaan
Julistus, nijden formulairein parandamisesta, : cuin banco transporti eli culjetus-sedeleinä tulee tästälähin pitämään. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 9. päiw. helme-cuusa wuonna 1748.
Euroopan keskuspankin rahapolitiikan arviointi Taylorin säännön avulla
Pääkaupunkiseutu
[Riksi: uusi rahayksikkö]
Mitä Suomen oppineilta puuttuu?
Brändimarkkinoiden mannekiinit ja kulutushyödykenaiset : Tuomas Vimman Helsinki 12 -romaanin naiskuva, taloudellinen tematiikka ja kysymys kertovan tekstin etiikasta
Kohti käyttäjien vertaisnettiä : esikuva-analyysi ja uusia avauksia vertaistuen verkkopalveluista osana järjestöjen palvelutarjontaa
Rakkaudesta rahoihin
Julistus, nijden rangaistuxesta ja sacoista, : jotca nijtä wanhoja yhdexän ja cuuden talarin cuparirahan banco transporti sedeleitä sisälle cootesa ja waihettaisa uusia sedeleitä wastaan, rohkenewat otta wäli eli woitto-rahoja, annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 17 p, helme-cuusa 1762.
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2012 : luettelo arviohintoineen : katalog med värderingspriser = Finska mynt och sedlar c. 1400-2012
Tekstiilinäyttelyn järjestäminen
Ranskassa pelataan huvin vuoksi, ei hyvästä tahdosta
Kalevala rahan merkityksestä ja nykyaika
Vuokrattu nainen
Sanaretki vasken ja rahan maailmaan
Kieldo, culda- ja hopia rahan, : nijn myös myntättyin cupari-plåtuin Stockholmista merta myöden poiswiemisestä waldacunnan macundijn ja caupungeihin suolasen meren puolelle. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 4. p. syys-cusa wuonna 1745.
Vuoden 1963 rahanuudistus ja uusi rahalaki
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 7, Raha ja muut maksuvälineet
Sarjari. 62, Mammona : rahavalta
Käteisrahan kysyntä Suomessa 1992
Luonnollinen korko on talouden tasapainottava reaalikorko, joka vallitsisi, jos talouden tuotanto olisi potentiaalissaan eli tilanteessa, jossa talous ei ole nousu- eikä laskusuhdanteessa. Tasapaino johtaisi pitkällä aikavälillä vakaaseen inflaatioon. Viimeisen 10 vuoden aikana kehittyneiden talouksien luonnollisen koron arvioidaan laskeneen huomattavasti. Tämä vaikuttaa paitsi nykyhetken rahapolitiikan arviointiin myös rahapolitiikan haasteisiin tulevaisuudessa. Arviot luonnollisen koron tasosta ovat kuitenkin erittäin epävarmoja, mikä hankaloittaa tämän koron käyttämistä rahapolitiikan ohjenuorana..
Raiku : tukeva lehti
Oulun kaupunkipeli sai Kordelininapurahan
Länsi-Suomi
13 kirjani : kirja kolmestatoista ja rahoista
Organisaation sisäinen valvonta - toiminta-analyyttinen tutkimus : case Raha-automaattiyhdistys
Erilaisten rahankeräysten kieltäminen, 3K
Häme
Julistus, sen, nijden wanhain cuuden ja yhdexän talarin cuparirahan banco-transporti-sedeleitten waihettamisexi, määrätyn ajan pidendämisestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 2. p. helme- cuusa [:huhti-cuusa] 1762.
Norjan rahapeliautomaattitoiminnan muutoksesta näkökulmia Suomeen
Luonnollinen korko : hyödyllinen mutta epävarma talouden kuvaaja
Terveys ja raha, arvokriittinen tarkastelu
Pääoma. 2 osa, pääoman kiertokulkuprosessi
Rahantuloa ei voi estää
Rahan tarjonnan vaikutukset kokonaistuotantoon uuskeynesiläisissä staattisissa nimellisten hintajäykkyyksien malleissa
Selitys asetuxen, ylitze sijtä 26. päiw. maalis-cuusa 1745. : sen aiwan corkialle nosneen [sic] wäxelcoursin eli rahan-waihetuxen- käymisen hämmendämisestä. Annettu Stoc[k]holmisa raadi cammarisa sinä 28. huhti-cuusa 1747.
Moni työ jää tekemättä, jos RAY menettää asemansa
Näin KOP:in kuolevan
Liikesivistysrahaston toimitusjohtaja Kari Asp: Hyvä apurahahakemus antaa selkeitä vastauksia
Pohjanmaa saa oman maakuntarahan
Suomen markka 1914-1925
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, maxon käsittämisestä wielä nyt sisällelunastamattomain General krigs-commissariatin Suomesa fält-cassan pollettein edestä. Annettu Stockholmin linnasa sinä 17.nä päiw:nä tammi-kuusa 1793.
Rahan ja tutkimuksen (pari)suhde
Tahdon! : Mistä suomalaiset hääparit etsivät tietoa häihinsä ja kuinka hääbudjetti jakautuu?
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Starttirahan merkitys muusikolle
Katsaus rahan kysyntäteoriaan ja suomalaiseen empiiriseen rahan kysyntätutkimukseen
Finanssijärjestelmän automaattinen vastavaikutus suhdanteiden vaihteluissa
Täyspotti Heinävedellä : Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminta vuotaa miljoonia
Keski-Suomi
Roolia hakemassa : Onnistuneen apurahahakemuksen edellytykset ja teatterituottajat osana niitä
Kirja-arvostelu
Kun Keuruulla väärää rahaa tehtiin
Rahan poliittisuudesta
Asetus, wäxel-coursista : eli rahan-waihetuxen-juoxusta tulewana wuonna 1769. ja edespäin, lawiamban armolliseen asettamiseen asti[.] Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 6 p. joulu-kuusa 1768.
Kansantaloustieteen arvostelua
Avoin talous, lukittu sukupuoli
Tutkimusta vai piilomainontaa?
Miksi rahapelikeskustelut päättyvät niin lyhyeen?
RAY prosesseina : muutosprosessien läpivienti
Lawiambi asetus, wähembäin transporti eli culjetus-sidelitten : käymisestä, ja usiammista rahan lijcutuxeen waldacunnasa tulewaisista asianhaaroista. Annettu Stockholmisa raadi camarisa sinä 30 päiw. kesä-cuusa 1747.
Pennit talteen
Rahanpesun kriminalisointi ja sääntelyn keinot
Rahalla saa ja hevosella pääsee : analyysi raha-aiheisista sananparsista
Eräänlaisten rahankeräysten kieltäminen, 1K
"... ja puhalsi hänen sieraimiinsa elämän henkäyksen"
Varsinais-Suomen talonpoikain rahaomaisuudesta ja saatavista 1700-luvulla
Koroton raha : miten kehittää kaikkia tyydyttävä maksuväline
"Apupalkintoja"
Asetus, sisällä olewaisen wuoden wexel-coursista : eli raha-waihetuxen käymisestä. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 13 päiw. helmi-cuusa 1766.
Vastine Toivoselle
Joulupaketteja ja rahakirjeitä Amerikasta
Poltetaanko rahat ?.
Numismaattinen aikakauslehti
Tarkastelemme artikkelissa, mitkä tekijät selittävät kotitöitä, rahaa ja ansiotyötä koskevien erimielisyyksien esiintymistä suomalaisten pariskuntien keskuudessa. Tutkimme, millä tavoin erimielisyydet kytkeytyvät kodin ulkopuolelta hankittuihin resursseihin, omaksuttuihin sukupuoli- ja perherooleihin sekä arkielämän järjestelyihin, kuten työn ja perheen vaatimusten yhdistämiseen liittyviin paineisiin. Tutkimusaineistonamme käytämme European Social Survey -aineiston Suomen osuutta vuodelta 2004 ja tutkimusmenetelmänämme ordinaalista logistista regressioanalyysiä. Tulokset osoittavat, että parisuhteissa esiintyvät erimielisyydet riippuvat sekä kodin ulkopuolella hankituista resursseista, arkielämän järjestelyistä että jonkin verran myös omaksutuista perhearvoista. Erityisesti kotitöiden jakaminen aiheuttaa ristiriitoja suomalaisissa parisuhteissa. Ristiriidat korostuvat nuorempien ikäpolvien parisuhteissa, joissa resurssit ovat tasaisemmin jakautuneet, mutta myös elämäntilanne on kuormittavampi. Lisäksi nuorempien ikäpolvien suurempaa riitaisuutta voidaan ymmärtää yleisempien parisuhdetta koskevien odotusten yksilöllistymis- ja moninaistumistendenssien pohjalta..
Työväenkysymyksestä ; Mitä on raha?
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917
Työväen kalenteri. IX : 1916
Julistus, nijden tähän asti pidettyin : yhdexän ja cuuden talarin cuparirahan banco transporti-sedeleitten sisällewetämisestä ja waihettamisesta uusia sedeleitä wastaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 1. p. syys-cuusa 1761.
Julkisoikeudellinen Raha-automaattiyhdistys varainhankintaorganisaationa
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Raha ja varallisuusoikeuden yleiset opit
Vuosisata markan matkaa, säästötili markkaa jatkaa
RAY säilyttää yksinoikeuden peliautomaatteihin
Placati, wähembäin banco transporti sedelein käymisestä : ja ploutuin ulosandamisesta bancosta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 23. p. loca-cuusa 1745.
Lääkäriaseman tulosbudjetointi
Arto Kuuluvainen, Aki Koponen, Elias Oikarinen, Antti Ranki, Arto Ryömä, Pasi Lahtinen ja Anniina Lehtonen: Suomen rahapelimarkkinat. Turun kauppakorkeakoulun tutkimuspalvelut 2012.
Vedonlyöntiä virtuaalipyssyillä – anteeksi mitä? : Pelaajien näkemyksiä ja kokemuksia skinivedonlyönnistä
Miten kopeekka kaswoi tuhanneksi ruplaksi. Kertomus Keinolan Pekalle ja Kauppalan Paawolle rikastumista warten
Pohjanmaa
Hänen käijsarillisen maijestätins käyskyn cauta ... ätta näysa uhdessa yhla waydutt licky Wiburrin destrictas nijn möys kockoin suuren Somen-förstin mass sen Rohtzin raha tästät edespäin nijn kaufwan kuin seen pärast, asetus tähtän neista asseuwisten jaca selä aseuwaiset owat, tämän crunun sisellä tuhlamissän sissan casserataman, ..
Kaakkois-Suomi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Raha-automaattiyhdistys : välilliseen julkiseen hallintoon kuuluva peli- ja varainhankintaorganisaatio, sen avustukset ja niiden valvonta
Kuluttajien käsityksiä hinnoista euroaikana
Asetus, waldakunnan edeskatzomisesta specie-rahalla. : Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 20. p. marras-kuusa 1766.
Kalminkkiliivi, silkkihuivi - silti vain lehmä ja pari lammasta.. : pukeutuminen 1700-luvun talonpoikaisnaisten varallisuuden ja aseman vertauskuvana Kokkolan pitäjässä
Koululaiset haravoivat videokameran : Lämsänjärven koulun oppilaat siivosivat ikääntyneiden pihoja
Matkaopas markkinatalouteen
RAY tukee syrjäytymisen torjuntaa
Työllistymisen edistäminen RAY:n avustuskohteena
Raha ratkaisee! Suhteelliset hinnat ohjaavat elämäämme
Rahan tarjonnan muutosten vaikutus inflaatioon : kvantiteettiteorian empiirinen testaus
Järjestöissä huokaistiin helpotuksesta
Suomessa on tällä hetkellä käytössä yksi yleiskäyttöinen sekä joitakin rajattuun käyttöön tarkoitettuja elektronisen rahan järjestelmiä. Lisäksi markkinoille on tulossa vähittäismaksuihin suunniteltuja matkapuhelinsovelluksia. Tässä luvussa luodaan lyhyt katsaus näihin järjestelmiin sekä pohditaan uusien maksutapojen mahdollisia ongelmia.
Julistus, sen, nijden wanhain cuuden ja yhdexän talarin : cuparirahan banco-transporti-sedeleitten waihettamisexi, määrätyn ajan pidentämisestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 2. p. helme-cuusa 1761.
Rahan kansantaloudellinen merkitys
Rahan tarjontaprosessi kerrointarkasteluna sekä monetaarisesta kontrollista erityisesti reservimääräysten kannalta
Paperiruplasta kultamarkkaan : Suomen Pankki 1811-1877
Palkitseminen työelämässä : palkitsemisen todellisuus suomalaisilla työmarkkinoilla johtavassa asemassa työskentelevien näkökulmasta
Suuret setelit
Tutkimus harkinnanvaraisen rahan käytöstä
Sateisen suurtapahtuman anti
EKP:n rahapolitiikan päätöksenteko ja EU:n itälaajeneminen
Bitcoin ja sen käyttöönotto yrityksessä
Talouden sopeutuminen hyödykkeiden kysyntärakenteen, työvoiman tarjontarakenteen ja muun muuttumiseen  vie aikaa. Viiveiden vuoksi saattaa kehittyä kerrannaisia prosesseja, jotka pikemminkin haittaavat kuin edistävät  sopeutumista alkuperäisiin muutoksiin. Artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan mahdollisuuksia ehkäistä  ja korjata tällaisia koordinaatiohäiriöitä. Rahan määrän lisäyksillä voidaan koettaa vaikuttaa suoraan talouden  rakenteisiin ohjaamalla uusi raha tarkasti ja valikoivasti sopiviin kohtiin. Tapauskohtainen täsmäohjaus on  tiedollisesti vaativaa ja käytännössä mahdotonta. Parempaan tulokseen saatetaan päästä unohtamalla yksityiskohdat,  asettamalla tavoite karkeasti ja pyrkimällä vain tiettyyn inflaatiovauhtiin. Artikkelissa esitetään lisäperusteena  yleistavoitteelle rahailluusiota. Psykologisista tekijöistä johtuen työntekijöillä on taipumus hyväksyä  reaalipalkkojen aleneminen helpommin nopean kuin hitaan inflaation oloissa, ja uusi raha voi edistää makrotalouden  vakautta riippumatta sen suorista rakenteellisista vaikutuksista.
Keltainen paholainen : kulta ja kapitalismi
Alueellisten tulosyksiköiden myynnin arviointi ja tavoitteiden asettaminen tilastolliseen tarkasteluun pohjautuen : tarkastelukohteena Raha-automaattiyhdistyksen raha-automaattitoiminta
Placati, nijden äsken lyötyin wijden-hopiaäyrin-cappalden arwosta. : Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 10 päiwänä huhti cuusa 1730.
Julistus, sijtä sinä 6. p:nä joulu-cuusa 1768, wexel-coursista : eli riksdalerin hinnasta, uloslähetetystä cuning:sta asetuxesta. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa, sinä 21. p. joulu-cuusa 1769.
Varsinais-Suomi
Säändö uutten cupari-slanttein käynnöstä. : Annettu Stockholmisa raadi-camaris sinä 21 heinä cuusa 1730.
Lasten kulutus ja rahankäyttö : helsinkiläisten lasten ja heidän vanhempiensa näkemykset
Juhlalantteja lyöty ennätysmäärä
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Kammar-kollegiumin julistus myntättyin kupari-plåtuin wapahasta käyttämisestä, ja mihingä hindahan ne ränterieisä mahtawat wastanotetta. Annettu Stokholmisa s. 29. p. loka-kuusa 1777.
Rahanpesun estäminen : pankin näkökulma
Säändö, cuinga asian omaisten tule itzens käyttä : nijden quittencein canssa, jotca he tulewat saaman Cuningalisesta räntty-camarista, eli landt-ränttymestareildä maacunnisa heidän raha lefwerantzeins edestä, cuin he Cuning:sen Maij:tin ja crunun cassoin tekewät, ja nijn edespäin. Annettu Stockholmis raad-camarisa sinä 27 tam[m]i-cuusa 1730.
Oulun kulttuurilautakunta jakoi 583909 euroa
Tuohet uusiksi
Työväen kalenteri. 44 : 1951
Tiivistelmä.
Venäjän keskeiset taloustapahtumat heinä-syyskuussa 1993
Ehdotus lainsäädännöksi Suomen liittymistä varten väärän rahan valmistamisen vastustamista koskevaan kansainväliseen sopimukseen
Kun brändistä tulee media : miksi brändijournalismia kulutetaan ja kuinka sen sisällöt koetaan?
Raha on aikaa : mietteitä luotosta ja kriisistä
Raha-automaattiyhdistyksen tarkoitus ja toiminta sekä yhdistyksen myöntämien avustusten käytön valvonta
Sosiaaliset normit ja markkinanormit
Osuuskassa
Aikapankit ja rahan politiikka
Raha ja onni
Talous ja filosofia
Internetin osakulttuureissa yleistyy bitcoin-niminen innovatiivinen elektroninen vaihdantaväline. Bitcoinia ei voi väärentää, ja sen liikkeeseenlasku on automaattista. Kokonaisuudessaan bitcoin-markkinat ovat kuitenkin rajalliset, sillä vain harvat internetpalvelut hyväksyvät bitcoinin maksutapana.
Törnävän säästöpankki
Taloudesta, globaaleista valtasuhteista ja jälkikoloniaalista näkökulmasta
Velkakierre: Marraskuu 1996 / [vastaava toimittaja: Kimmo Pulkkinen] ; [kirjoittajat Kimmo Pulkkinen ... et al.]: tutkimuksia luottoalalta
Hyvinvointi, raha ja Raamattu
Keskittäjäasiakkaan markkinointimateriaalien kehittäminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankissa
Marxin pääomasta
