http://www.yso.fi/onto/yso/p3571 jyrsijät
jyrsijät jyrsijät
Jyrsijämyrkkyjä petoeläimissä
Jyrsijöiden levittämät sairaudet Suomessa : katsaus
Gerbiilini ja minä
Sydämenvaltaajat. 6-10
Pienet lemmikkieläimet : omistajan opas
Jyrsijä on helppohoitoinen ja mukava lemmikki : Taivalkosken 4H-yhdistys järjesti näyttelyn
Tapahtumamarkkinointi: Case Etelä-Pohjanmaan Jyrsijäyhdistys
Eroon kutsumattomista vieraista : jyrsijöiden torjunta vähentää tautiriskejä
Miksi on myyräsyklejä?
Sopulit saapuvat - vai saapuvatko?
Mongoliangerbiilin (Meriones unguiculatus) ja perpalliduksen (Gerbillus perpallidus) ulkonäön ja kromosomiston vertailu
Geno- vai fenotyyppistä sopeutumaa: pikkujyrsijöiden sosiaalinen organisaatio
Aavikoilla on monenlaisia gerbiilejä
Lemmikkijyrsijät gerbiili ja hamsteri
Myyrät ja myyräntyöt
Lasten eläinkuvasto : 2.
Rottani ja minä
Liito-orava naapuriksi
Tunnetko gerbiilikielen alkeet?
Chinchilla syntyy "valmiina"
Pohjois-Suomen pikkujyrsijöiden yhteisörakenne ja lajien välinen kilpailu
Lemmikkijyrsijät ja -kanit zoonoosien välittäjinä : kirjallisuuskatsaus
Jyrsijätutkimukset ja sopulivaellukset
Eksoottinen potilas : marsu
Jyrsijäposti : Suomen jyrsijäliitto ry:n jäsentiedote
Liito-oravien ja liitämisen evoluutio
Virukset jyrsijöiden tautien aiheuttajina
Hamsteri on päättäväinen ja rohkea
Suomen riista. 46
Eksoottisten lemmikkieläinten anestesia Suomessa : kani ja jyrsijät
Luomoava luonto : 300 kuvaa kasveista ja eläimistä
Euroopan nisäkkäät
Hamsteri : lajinomainen hoito, terveellinen ruokinta, käyttäytyminen
Lemmikkijyrsijöiden kipulääkitys : kirjallisuuskatsaus
Harmaakuvemyyrä
Jyrsijät
Jyrsijän elämää : kasvatus vaatii perehtymistä
Ihmisen noroviruksen ja muiden suolistovirusten esiintyminen pienjyrsijöillä Suomessa
Demonstraatio myyristä ja niiden aiheuttamista tuhoista: esitelmätiivistelmä
Käpäläväen sanomat : Jyväskylän kani- ja jyrsijäyhdistyksen jäsenlehti
Vaivaishiiri on maailman pienin jyrsijä : huojuvien korsien yksinvaltias
Vikkelät hiiret
70 gerbiiliä kerrostalossa : näin meillä eletään
Eräs ensirakkauksistani
Kaniinit
Eläinten maailma 2 : nisäkkäät, linnut : kuvia ja kuvauksia. 02
Gerri ja Mirri näytillä : lemmikkieläinnäyttelyt ja näyttelyttäminen Suomessa 2000-luvulla
Kesyrotta
Opi tuntemaan : majava, piisami ja vesimyyrä
Pikkujyrsijä- ja kololintukantojen säätelystä subarktisella alueella
Piikkisika piikittelee kiusaajiaan
Torju tilan pikku tuholaiset
Majava mullistaa metsäjärven
Tutkija kehottaa järeisiin toimiin : Vesimyyrä voi viedä pienen kasvimaan sadon, mutta sen kanta on arvoitus
Maailman luonto : Nisäkkäät 2. 02
Marsulla on erikoisen näköisiä ulkoloisia
Jyrsijäopas
Suomen pikkunisäkkäät tänään
Pikkujyrsijöiden siemenvarastoista metsähumuksessa ja niiden sienistä
Jyrsijätkin kaipaavat toimintaa : kanien estehyppykisat? : gerbiilien agility?!
Eroon rotista ja hiiristä
Tunturipöllöjä Länsi-Lapissa jyrsijähuippujen aikana
Vaihtelu virkistää jyrsijää
Tunturisopuli
Nokkelat rotat
Kaniinin ja jyrsijöiden anestesia
Jahtimailla : Riistanisäkkäät ; osa 2
Otuksia ja itikoita
Myyräkuume
Tunnetteko rotan?
Tuumorispesifisen aldehydidehydrogenaasin-3:n alueellinen ilmestyminen maksassa
Lasten eläinkuvasto : Eläinaitta. 2.
Kanin, eräiden jyrsijöiden ja matelijoiden tutkimisesta, sairauksista ja hoidosta
Leukapussi : Oulun seudun jyrsijäharrastajien jäsenlehti
Jänisruton tartuntalähteistä
Kotinurkkien jyrsijät
Maailman eläimet. Nisäkkäät 2
Jyrsijöiden torjuntaa vai hallintaa? : se kannattaa aloittaa jo nyt!
Yersinia enterocolitican ja Yersinia pseudotuberculosiksen esiintyminen piennisäkkäissä : kirjallisuuskatsaus
Kesyrotat : hoito ja käyttäytyminen
Syksy saapuu : on aika ryhtyä tosi toimiin jyrsijöitä vastaan
Suomen pikkunisäkkäät
Myyrä
Jyrsijöiden torjunta
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Haittajyrsijät on torjuttava kasvisyrityksissäkin
Lemmikkijyrsijä kasvattaa koko perhettä
Perustietoa lemmikkijyrsijöistä
Pohjois-Suomen pikkujyrsijöiden lajien välisistä suhteista
Jyrsijöiden, kanin ja matelijoiden hengitystiesairaudet
Kanit ja marsut
Tee rotan olo hankalaksi : puimuri rottahotellina
Jyrsijät elintarvikealan ongelmana
Pikkujyrsijöiden hoito : hamsterit, gerbiilit, rotat, hiiret ja chinchillat
Ylivoimaiset hampaat
Jyrsijöiden helikobakteerit ja niiden merkitys koe-eläinhiirille
Marsunsukuinen degu lemmikkinä : opas omistajalle
Jyrsijöiden ortopoxvirukset
Koiran leptospiroosi Suomessa ja naapurimaissa : kirjallisuuskatsaus ja retrospektiivinen kuvaileva kartoitus Yliopistollisessa eläinsairaalassa
Omituiset otukset : piikkisika
Luonnon oppi
Taidetta, tuotteita ja yrittäjyyttä eläimille ja eläinten ystäville
Lemmikkieläimiä
Jyväskylän kani- ja jyrsijäyhdistyksen jäsenlehti
Eksoottinen potilas : mongoliangerbiili
Villieläimiä. 2
Vesikasvien jyrsijä
Rakenna koti jyrsijälle
Ruoki jyrsijää oikein
Noususuhdannetta myyrämaailmassa
Lemmikkieläimet
Pikkunisäkäsatlas
Kun karva lähtee ja kutittaa
Preeriakoira, Cynomus
Metusalemin jalanjäljillä
Uusi Zoo 3 : suuri eläinkirja : nisäkkäät 3. 3
Myyrille kyytiä
Marsu : lajinomainen hoito, terveellinen ruokinta, käyttäytyminen
Eroon haittaeläimistä
Pikkujyrsijöiden kannanvaihteluista Kilpisjärvellä vuosina 1950-1975
Tiivistelmä.
Sopiiko minulle gerbiili? : sisäsiisti ja helpo vipeltäjä
Jyrsijät : Siili ; orava ; lepakko ; sopuli
Keski-Suomen Eläinsuojeluyhdistys ry : Jäsenlehti
Jyrsijämyrkyt ja niiden vaikutus jyrsijöihin, houkuttavuus sekä säilyvyys
Pikkumajavien matkassa
Marsut : näin koulutat omistajasi!
