http://www.yso.fi/onto/yso/p3578 terveystieteet
terveystieteet terveystieteet
Enteroviruksen ja probiootin vaikutukset suolen epiteelisolumallin läpäisevyyteen
Oulun yliopiston hoitotieteen ja terveyshallinnon laitoksen tutkimushankkeet
Terveystieteiden opettajan andragoginen käsikirja 2016
Hoitotiede Kuopion yliopistossa : alueellista vaikuttavuutta, valtakunnallista vastuuta ja kansainvälistä yhteistyötä
Mihin ryhmään itse haluat kuulua? : kahdessa yläkoulun terveystiedon oppikirjassa rakentuvien terveysdiskurssien ja subjektipositioiden diskurssianalyyttistä tarkastelua
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Akateemisen sairaanhoitajan polku - opiskelu ja työ elämänkulussa
Opetusharjoittelu yhteistoiminnallisena oppimisena terveystieteiden opettajankoulutuksessa
Itä-Suomen yliopistossa farmasia osaksi terveystieteitä
Liikunnasta väitelleiden tohtoreiden urakehitys
Lääketiede ja tieteenteoria
Liikuntatieteellinen tiedekunta on ehtinyt aikuisen ikään
Kamppailu luontaishoidoista
Radiografiatiede hoitotieteen lähitieteenä
Terveydenhuollon sanasto : englanti-suomi-englanti
Arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ammattikorkeakoulussa
Lähiesimies hoitajan toivon vahvistajana psykiatrisessa hoitotyössä
Yhteyshenkilöiden kokemuksia 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten influenssarokotusten toteuttamisesta ja ehdotuksia rokotuskattavuuden nostamiseksi
Näytön jäljillä : tiedonhaku näyttöön perustuvassa hoitotyössä
Erityisen kalliit hoidot : rahoitusvaihtoehtojen arviointia
Lääkevaihto lääkkeiden käyttäjien ja lääkäreiden näkökulmasta Suomessa
Vammaisten palvelut 2013 – Kuntakyselyn osaraportti = Handikappservicen 2013 – Delrapport om kommunenkäten
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Terveystarpeiden lietsontaa: mistä medikalisaatiossa on kyse?
Elämäntavoilla on merkitystä : Kolmen lapsen tohtoriäiti kantaa huolta terveydestä
Teleterveydenhuoltoa kansallisesti ja kansainvälisesti: yhteenveto XIV kansallisesta telelääketieteen ja eHealth-seminaarista
Terveystieteellisen tutkimuksen erityisvaltionosuus
Hoitotieteellinen tutkimus Turun yliopistossa
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
Kevyemmillä valintakokeilla sama lopputulos : liikunnan aineenopettajakoulutuksen opiskelijavalinnat
Yksityisen lääkäriaseman ja Mäntsälän terveyskeskuksen kuvantamispalveluiden asiakastyyväisyys
Terveyden ja hyvinvoinnin edistämisen vastuut ja velvoitteet kunnassa
Terveys- ja eläinoppi kansakouluille : oppikirjakomitean suunnitelman mukaan
Ensihoitajalehti : Suomen ensihoitajaliiton vuosijulkaisu
Hoitotieteellinen tutkimus Tampereen yliopistossa
Terveystieteiden opettajaksi valmistuvan opiskelijan osaaminen
Liikuntaa ja terveyttä
Kansanterveyslaitoksen julkaisuja. B.
Terveystieteiden opettajakoulutuksen asiantuntijuus osana opettajaksi kasvun vuoropuhelua
Terveystieteiden radiografia -käsitteen käsiteanalyysi
Sairaanhoitopiirien Taloudellinen Tehokkuus
Kiusaa itseäsi oikein
Puhelinlääkäri ei ole automaattivastaaja : Pirkko Hyrynkangas-Järvenpää hoitaa praktiikkaa Hailuodossa, mutta potilaat ovat kaikkialta Suomesta, Hangosta Ivaloon
Elämäntaito : monitieteisiä artikkeleita diakoniatieteestä
Tarttuvat diagnoosit
Terveystieteelliseen tutkimukseen käytettävä valtionosuus : käyttökohteiden arviointi ja ehdotuksia ohjausjärjestelmäksi : selvityshenkilöraportti
Terveystieteiden opettaja sairaanhoitajaopiskelijan persoonallisen kasvun tukijana
Johdantoteos monitieteelliseen mieleen
Mihin "terveyden Eurooppaa" tarvitaan?
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Terbioiden tie työelämään : terveyden biotieteilijöiden kokemuksia ammatillisen identiteetin rakentumisesta ja ohjauksesta
Unohdetun politiikka : Ian Hacking ja intiimit totuudet
Terveysjohtamisen tietotaitoa Kaunasiin : Terveystieteen laitos rakentamassa koulutusohjelmaa ystävyyskaupungissa
Terveystieteiden opettajaopiskelijoiden kokemuksia yhteistoiminnallisen ryhmätenttiprosessin eri vaiheissa
Kohti vaikuttavaa lääketieteen hajautettua perusopetusta : monitahoarviointi osaamisen johtamisen välineeksi
Terveystieteellisen tutkimuksen valtionkorvauksen suuntaaminen ja määräytyminen
Aihetta juhlaan : Klinikan synty 50 vuotta
Terveystieteiden opettajat mentoreina opetusharjoittelussa
Hoitotieteen asiantuntijakoulutus : näkemyksiä Turusta valmistuneiden koulutuksen ja työelämän vastaavuudesta
Mitä terveystieteiden opiskelijoiden tulisi tietää uskomushoidoista?
Opetusharjoittelun mahdollisuuksia terveysalan koulutuksessa : opettajaopiskelijoiden kokemuksia
Terveystieteiden opettajan andragoginen käsikirja 2015
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi (HEAT) : menetelmät ja käyttäjän opas, 2014 päivitys : liikenneinfrastruktuurin ja -toimenpiteiden taloudellinen arviointi
TerveysNet -  yhteistyötä yliopistoverkostossa jo viisi vuotta
Sosiaalinen media ja terveysalan koulutus
Muuttuuko lääketieteen opiskelijoiden käsitys terveydestä peruskoulutuksen aikana?
Uraauurtavaa työtä pohjoissuomalaisten potilaiden hyväksi, hoitajana, opettajana, tutkijana : lehtori Helena Aavarinteen juhlakirja
Terveys ja sairaus historiantutkimuksen kohteena
BioMed Central - OPEN ACCESS  - julkaisemista käytännössä
Hoitomyöntyvyys vaikuttaa satunnaistetuissakin tutkimuksissa
Kansainvälinen Turun ammattikorkeakoulu : korkeakouluyhteisöstä globaaliin vastuuseen
Lääketieteen toimittaja : valistaja, vilauttaja vai vesittäjä?
Lääkärin etävastaanotto perusterveydenhuollossa : satunnaistettu, kontrolloitu tutkimus videoneuvottelulaitteiston avulla toteutetusta etävastaanottokokeilusta
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Oulunkaari on etäteknologian kärjessä
Käsiteanalyyttisen tutkimuksen soveltaminen terveyshallintotieteessä : esimerkkinä Rodgersin käsiteanalyysimenetelmä
Tutkimus oppikoululaisten kiinnostuksesta terveysoppiin liittyvistä kysymyksistä
Bioetiikan tieteenala käsittelee lääke-, terveys- ja biotieteiden parista nousevia eettisiä, moraalisia ja yhteiskunnallisia kysymyksiä. Bioetiikka eroaajossakin määrin perinteikkäästä lääketieteen etiikasta, vaikka termejä käytetäänkin usein harhaanjohtavasti synonyymisesti. Tieteenalalla on erityisesti kaksi erottavaa ja leimallista erityispiirrettä. Ensimmäinen on bioetiikan vahva kytkös ajankohtaiseen tieteelliseen tilanteeseen. Tämä tarkoittaa pyrkimystä kokonaisvaltaisempaan ja enemmän käytäntöön mukautuvaan eettiseen ajatteluun.
Strategisella rahoituksella vaikuttavampaa tutkimusta? : kolme esimerkkiä vaikutusten ja vaikuttavuuden arvioinnista terveyden tutkimuksen alalta
Yksityisen terveydenhuollon sairaanhoitokorvausten alueellista vaihtelua selittävät tekijät
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Katsaus fysioterapian tutkijakoulutukseen
Liikunnanopiskelijoiden opetuskäyttäytyminen ja sen kehittäminen palloilun pienoisopetusharjoituksissa
Fenomenografinen lähestymistapa hoitotieteellisessä tutkimuksessa : asiakkaiden käsityksiä osallisuudesta mielenterveys- ja päihdetyössä
Riivatusta pillerinpopsijaan : hulluuden lääketieteellinen historia
Bolognan prosessi uudistaa ja yhtenäistää tutkintoja
Hoitotiede-lehden tarkoituksena on välittää tietoa hoitotieteestä ja sen tutkimustuloksista sekä toimia tieteellisenä keskustelufoorumina. Lehti julkaisee hoitamiseen ja sen perusteisiin, alan koulutukseen ja tutkimukseen liittyviä tieteellisiä artikkeleita sekä hoitotieteen alueeseen liittyviä erilaisia katsauksia. Lehti ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Artiklar och översikter också på svenska.
Terveydenhuoltolaki : pykälistä toiminnaksi
Lääkintäoikeus - kehittyvä uusi tieteenala
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Terveyden edistämiseen ja palvelujärjestelmään kohdistuva hoitotieteellinen tutkimus Suomessa
Näyttöön perustuva hoitotyö diabetesta sairastavan potilaan kohtaamisessa ja hoidonohjauksessa : kirjallisuuskatsaus
Hoitotiede
D-vitamiinitilanteen yhteys lihastoimintoihin reumatauteja sairastavilla iäkkäillä
Tarinoita tieteestä
Saaren yksikkö keskittyy tuotantoeläimiin
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Luontoympäristön terveys- ja hyvinvointivaikutusten taloudellinen arvottaminen
Farmakoekonomia tieteenä
Supertuutorit innostavat lääketieteen opiskelijoita terveyskeskustyöhön
Suomen lypsykarjojen terveystarkkailujärjestelmä ja vertailu muiden Pohjoismaiden vastaaviin järjestelmiin
Bioetiikan asemaa tulisi vahvistaa
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Tiedolla vai taidolla liikunnalle? : Jyväskylän yliopiston liikunta- ja terveystieteiden tiedekunnan valintakoetutkimus
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Kuntoutus
Ihminen : ihmisruumiin rakenteen ja terveysopin pääpiirteet
Verkko-opettamisen valmiudet työelämässä : terveystieteiden opettajien arvioita opettajankoulutuksen merkityksestä
Oikeus hyvään vanhuuteen
Liikunta- ja terveystieteiden tiedekunnan liikunta- ja terveystieteiden opinto-opas. 2002-2003, 2003-2004
Sopimuksellisuus ja ulkoistaminen terveydenhuollon palvelutuotannossa
Kaupin kampuksen tohtoripromootio : tohtoripromootio 20.-22.8.2012
Terveystieteiden opettajaopiskelijoiden kokemuksia yhteistoiminnallisesta ryhmätentistä
Hoitotieteen monitieteinen perusta : Florence Nightingalesta vuoteen 2000
TerveysNet : terveystieteiden yliopistoverkoston toiminnan kokonaisarviointi
Laadullinen terveystutkimus
Oulun yliopiston Hoitotieteen ja terveyshallinnon laitos Pohjois-Suomen väestön hyvinvoinnin edistäjänä
Löytämisen ilo palkitsi tutkijan
Mielen tilat keskiajan Irlannissa : näkökulmia marginaalisuuden maantieteeseen
Uskon asia, tai sitten ei
Terveydenhuollon järjestämissuunnitelma – tavoitteena alueellisen yhteistyön edistäminen
Pro terveys : Helsinki
Minun nuorisoni
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Terveystaloustiede on moraalitiede : terveystaloustieteen kehittäjän Alan Williamsin haastattelu
Kala ruokavaliossa : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista = Fish in diet : results from the Fishermen study and the Health 2000 survey
"Erityistieteen ja tieteen filosofian suhdetta on verrattu talon rakentamiseen. Erityistieteilijä pyrkii rakentamaan lujan talon, mutta filosofi paneutuu talon perustuksiin. Millaisten olettamusten varaan talo on rakennettu? Lääketiede ja tieteenteoria tarkastelee niitä ohjaavia periaatteita, joiden varassa terveyteen liittyvää tutkimusta nykyisin tehdään. Tieteen - ja erityisesti lääketiteen merkityksen yhä kasvaessa yhteiskunnassa myös terveystieteiden tietoteorian ja filosofian haaste on ajankohtaisempi kuin koskaan aikaisemmin. Lääketiede koetaan soveltavaksi tieteeksi, mutta samaan aikaan lääketieteen hoitokäytännöt joutuvat ottamaan kantaa filosofian klassisiin perusongelmiin. Teoksen kirjoittajien erityisen huomion kohteena ovat mm. terveystieteiden jäsentyminen luonnontieteeksi, aivotutkimus ja neurologia. Kirjoittajat ovat terveystieteiden ja filosofian laaja-alaisia asiantuntijoita." -- (Kirja-Aurora)
Osaavaksi opettajaksi kehittyminen
Ikääntyneiden ennaltaehkäisevät kotikäynnit Hämeenlinnassa
Tiivistelmä.
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Verkko ja verkosto oppimisen tukena : terveystieteiden opiskelijoiden oppimisprosessit 'Terveydenhuollon ja terveyden edistämisen etiikka' -opintojaksolla
Artikkelissa kuvataan, mitä arviointitutkimus ja erityisesti kehittävä arviointi ovat ja miksi ne soveltuvat erityisen hyvin ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehittämistoimintaan. Esimerkkinä käytetään Diakonia-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveystalouden tutkimus- ja kehittämispalveluissa toteutettua kehittämiseen liittyvää arviointia, jota verraten yleisluonteisesti voidaan nimittää kehittäväksi arvioinniksi. Toiminnan fokuksena on ollut kehittäminen, jolloin toimijoille on tarjottu kehittämisen palautetta, synnytetty oppimista ja tuettu toimintaa kehittämisen prosessissa. Muun muassa varsin avointen politiikka- ja arvokytkentöjen, tavoitteenasettelun luonteen ja tutkimusekonomisten syiden vuoksi arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ovat soveltuneet hyvin Diakin tutkimus- ja kehittämistoimintaan.
Hermostumisen aikakausi : neuroosit 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lääketieteessä
Vaasan opetusterveyskeskus : Tutkimus ja kehittäminen 2014
Tietosuojavastaavien rooli ja asema sosiaali- ja terveydenhuollossa
Kroppa kaipaa liikuntaa
Terveystaloustiede 2012
Liikunnan ja terveyden uralla : vuosina 1984-2008 valmistuneiden liikunta- ja terveystieteiden maistereiden sekä työelämässä toimivien liikunnanohjaajien (AMK) urakehitys
Tietoverkon käyttö opetus- ja oppimismenetelmänä: valmiuksien kehittyminen "Mallit verkossa" - kurssin aikana yliopistollisessa terveystieteiden opettajankoulutuksessa
Helmi
Kudostalous ja kaupalliset mallit : biolääketieteellisen tutkimuksen muuttuvat ehdot
Monitieteellinen terveystieteiden Pohjois-Suomen yksikkö
Tavoitteena kaikille suomalaisille terve mikrobisto : tutkijahaastattelussa Pentti Huovinen
Promo : terveyden edistämisen lehti
Tavoitteena toimiva terveystieteiden yliopistoverkosto
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Tutkimus ja kehittäminen - silta tulevaisuuteen
Hoitotieteen tutkimusmetodiikka-opintojen kehittämis- ja arviointiprojekti : katsaus
Tuutorointi verkkokeskustelussa : terveysalan opettajaksi opiskelevien näkemyksiä
Terkko lähellä käyttäjiään - fyysisesti tai elektronisesti
”SE ON SEMMONEN HYVÄ KAVERI” – Palvelu-TV käyttäjän silmin
Sairaudet kasautuvat pohjoiseen : kansantauteja ilmenee Pohjois-Pohjanmaan kunnissa enemmän kuin missään muualla maassa
Kansanterveys : Kansanterveyslaitoksen tiedotuslehti
Arvoista toimintaan : Jyväskylän yliopiston terveystieteiden laitoksen koulutuksen laadun kehittämishanke
Pakollisia risteyksiä
Verkkotuutoripalvelu : ulkoasusuunnittelijan rooli www-projektissa
Terveysalan opetussuunnitelman arvoperusta ja ohjatun harjoittelun tavoitteet : hoitotyön käytännön ohjaajien näkökulma
Terveystieteiden kvantitatiivisten tutkimusmenetelmien verkko-opiskelu - oppimista tukevat tekijät
Terveystieteiden opettajaopiskelijoiden asiantuntijuus portfoliossa
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
Uusi koirien terveystutkimuksen rahasto
Leikki-ikäisten lasten ravitsemus : ohjauskansion tuottaminen terveydenhoitajille
Tiivistelmä.
Terveystieteiden maisterien näkemyksiä asiantuntijuudesta, asiantuntijan urakehityksestä sekä yliopistokoulutuksesta
Hulluus-näyttely hyppysiin
Terveyshallinnon ja -talouden laitos sosiaali- ja terveydenhuollon johtamisen, organisoinnin, terveyspolitiikan, -talouden ja tietohallinnon tutkimuksen yksikkönä
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
Ympäristöoppia opettamaan
Kansainvälinen arviointi valmentaa hakemaan ja saamaan rahoitusta : Suomen Akatemia ja liikuntatieteen rahoitus
Tieteestä terveyttä = Research day 2003
Terveystaloustiede 2015 : terveystaloustieteen päivä 6.2.2015
Kandidaatin tutkielma muutoksessa
Vanhuus on tavoittelemisen arvoista
Liikunta- ja terveystieteiden superkorkeakoulu
