http://www.yso.fi/onto/yso/p3572 kynttilät
kynttilät kynttilät
Helmi : kaste-esineistö kotona toimitettavaa kastetta varten
Kynttilän opetukset : kuusi luentoa nuorisolle
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
Sinä osaat. 3/00
Episcia Cupreata : kuparilehdet, kynttilävalaisimia
Sinä osaat. 3/99
Piikatyttö Stiina kasvaa raahelaisen rakkaustarinan rinnalla
Käsintehty kynttilä loistaa juhlaa
Paimenpojan kynttilät
Kynttilä kuin taideteos ; Himmelin teko vaatii hermoja
Kynttilän lämpöä
Tunnelman luojaksi mehiläisvahakynttilöitä
Parafiinikynttilöiden valmistuksen laatutekijöiden optimointi
Kynttilän liekki ilahduttaa läpi vuoden
Kynttilän valoa
Sastamalan joulu 2002
Kynttiläopas
Emalointi ; Posliininmaalaus
Piirisairaalan kirkon alttari
Vanha pohjalaistalo maantien varrella - koti ja työpaikka : kynttiläyrittäjien Jukka ja Anneli Anttilan tavoite
Yksinkertaisin välinein : poikien askartelukirja. 3
Sinä osaat magnum
Sinä osaat. 2004, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Sinä osaat. 2001, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Puttipaja -menestystarina Ristikivestä
Tuhannet valot
Yksinkertaisin välinein : poikien askartelukirja 3 : 101 kuvaa
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Joulukoristeet ; Kynttilät
Kynttiläkruunu : 1:1
Askartelun pikkujättiläinen : tee itse lahjat ja kodin koristeet
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella kynttelikkö keramiikkavaluna valmistettavaksi Tonfisk Design Ltd:n tuotevalikoimaan soveltuvaksi. Kynttelikön tulisi olla juhlava, ja hinta tuotteelle tulisi olla 40 eurosta 100:an euroon. Työssä on tavoitteiden saavuttamiseksi tutkittu Tonfisk Design Ltd:n tuotteita ja yritystä sekä juhlavuutta. Lisäksi on otettu huomioon tuotteen paloturvallisuus, valmistusmenetelmä ja pakattavuus. Tiedonhankintamenetelminä on käytetty havainnointia, haastattelua ja dokumenttianalyysiä. Tiedonhankinnan jälkeen on muotokieltä etsitty ideoiden, luonnostellen ja hahmomallien avulla. Hahmomalleja on analysoitu, ja niistä on keskusteltu yrityksen kanssa. Työn lopputuloksena on hahmomalli tuotteesta sekä valumuotit prototyypin valamista varten.
Valo jumalanpalveluksissa
Määrätietoista liiketoimintaa käsityöyrittäjänä
Löydä perinteiset kädentaidot : luo, tuunaa, kierrätä
Tekijänsä näköisiä kynttilöitä : itse tehden tulee
Veli Johanneksen keljasta
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Liekki
Joulukirje 1860-luvun Kokkolasta
Mehiläisvaha kiertyy kynttilöiksi
Liekin taikaa
Tyttöjen suuri askartelukirja
Suuri askartelukirja. 3 : 214 valokuvaa ja piirrosta, 2 moniväriliitettä
Pikkuvalkeat : kynttilöitä moneen käyttöön : ljus för många ändamål = Mysljus
Tulen kuvat : hartausmenetelmän kehittäminen
Huomiota hautausmaan jätteiden lajitteluun : Pyhäinpäivänä muistetaan vainajia kukin ja kynttilöin
Valkea joulu lp 113.
Kynttiläpaja heräsi eloon
Siipi-tuikkulyhdyn ja kynttilänjalan suunnittelu Sami Rinne Designille
Kynttilän parafiini ja sydänlanka ratkaisevat : mitä halvempaa, sen huonompaa
Mehiläisvahakynttilät tuoksuvat : hunajaista valoa
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
Kynttiläpajassa valmistaudutaan juhannuksesta alkavaan kesäsesonkiin : juuri nyt on hiljaista aikaa, jolloin valetaan hyttyskynttilöitä mökkielämän helpottajaksi
Kahden seinäkynttelikön konservointi ja restaurointi
Havin kynttilät takaisin Suomeen pelastanut imatralaisyritys palkittiin : Suomen Kerta Oy laajentaa vientiponnistuksiaan Skandinavian ulkopuolelle
Teppo Vanhanarkaus tietää tuohuksenteon salat
Kynttilä jalkaan : näyttely Tampereen kaupunginmuseossa : näyttelyn materiaali
Askartelulehti
Kirja-arvostelu
Valamon kuulumisia
Tuikku murheeseen
Kynttelinpäivä - Kyndelsmessodagen
Kynttilänvalmistus : innostavia ideoita ja käytännön työohjeita
Jouluperinnettä Nurmijärvellä
Askartelulehti 5/2002
Salihuone Punkalaitumella.
Tuotevirheiden tunnistus konenäköjärjestelmällä
Valaisee jokaisen elämänvaiheen
Jouluna palaa hiilivety : Tohtorin hatusta
10 kappaletta.
Tuikkujen pikkujättiläinen
Suomen museo. 1974. 81. vuosikerta
Suuri askartelukirja. 3
Tulen kuvat : Hartausmenetelmän kehittäminen
Juhlaillallinen Epossa 1960
Lutherin kuusi vauhditti joulukuusen tuloa Suomeen
Kynttelikkö
Suuri askartelukirja 3. 3
Yksinkertaisin välinein : poikien askartelukirja
Käsintehtyjä kynttilöitä
Juuret Johanneksessa - 185 vuotta kynttiläteollisuutta
Öplööriä koneeseen
Kynttilän kemiallinen historia : kuuden luennon sarja, joka esitettiin nuorelle yleisölle Ison Britannian Royal Institutionissa joululomalla 1860-1861
Lahjoja kotipuutarhasta
Käsityö ja askartelu 4/90
Suuri askartelukirja. 3, 214 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Sunnuntai
Kynttelikön suunnittelu Tonfisk Design Ltd:lle
Teurasjäte luo tunnelmaa
Uusi kynttiläkirja : ideoita ja teko-ohjeita
Tiivistelmä:.
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 3, Korinpunonta - lankasommitelmat
Kynttilä herkistää juhlamielelle
Opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella kotimaiselle Zinoti Oy:lle metallinen piensisustustuote yrityksen Mayn-sarjaan. Tämän tavoitteen pohjalta laadittiin tutkimuskysymys. Pyrkimyksenä oli, että uudet tuotteet sopisivat mahdollisimman hyvin olemassa olevaan tuotesarjaan ja ilmentäisivät sen henkeä. Huomioon otettiin myös ajatus tuoteperheen suunnittelun mahdollisuudesta, ja lopulta pienen kynttiläalustan rinnalle päädyttiin suunnittelemaan isompi tarjotin. Opinnäyte on laadullisen tutkimuksen työ. Projektissa hyödynnettiin hyviksi todettuja tuotesuunnitteluprosessin tutkimusmenetelmiä. Lopputulokseen päästiin dokumentaaristen analyysien, tuoteanalyysin, haastattelun, havainnoinnin, vertailuanalyysin ja prototypoinnin avulla. Työn lopputuloksena syntyi uusi tuoteperhe Zinotin Mayn-mallistoon. Tuotteista tehtiin suunnitteluprosessin lopulla 3D-mallinnukset ja mittapiirrokset. Tuotteet on suunniteltu sarjavalmistettaviksi Suomessa. Tuotteista teetettiin mittapiirrosten pohjalta mallisarja, jonka Zinoti tulee julkaisemaan luultavasti myöhemmin vuonna 2015.
Vähäeleistä dramatiikkaa
Tutustu ortodoksisuuteen : vapaaehtoistyö Valamossa
Suomen Kerta kasvaa tuplasti nopeammin kuin alansa
Kynttilähyllyssä punottaa Kekkonen : Sarnit eivät välitä laajentaa kynttilänvalmistusta tehdasmaiseksi
Tulikeiju DVD : paloturvaopetuselokuva / Metsämarja Aittokoski: käsikirjoittaja, tuottaja, ohjaaja
Uuden kattausmalliston suunnittelua Aarikka Oy:lle
Joulun kynttilä
Kodin keittiökirjasto. 14, Kodintietoa 1.
Tarkkana joulun tuikkujen kanssa
Painan, maalaan, huovutan
Sinä osaat
Helvi Hämäläisen exlibris
Kauneimmat joulun askartelut
Hohka : keraaminen jätkänkynttilä = Hohka : a ceramic logger's candle
Tiivistelmä.
Kirja-arvostelu : Roomalaiset kynttilät / Joenpolvi, Martti
"Talkootyössä ei ole eläkeikää"
Qwenselin kynttiläpuu vertauskuvin
Lautasliinatekniikka. 2, Kynttilöiden koristelua à la découpage
Kuluttajaviraston ohjeet kynttilätuotteiden turvallisuusvaatimuksista ja merkinnöistä
Metallisen kynttiläalustan suunnittelu Zinoti Oy:lle
Antroposofiset virikkeet elävät Virossa : marmeladikeittiössä tuoksuu mehiläisvahaa
Yksilöllistä massatuotannon rinnalle
