http://www.yso.fi/onto/yso/p3581 oikeuspsykologia
oikeuspsykologia oikeuspsykologia
Koti on naisen maailma, maailma on miehen koti : avioliitto tutkimusten, lain ja avioliittoon aikovien odotusten kuvaamana
Kertomusten muuttuminen rikosprosessissa : tarkastelu kertomusten luotettavuuden näkökulmasta
Miten kehittää lasten kuulustelumenetelmiä oikeudessa : psykologi poliisien maailmassa
Todistajakertomuksen luotettavuuden arviointi
Käytännön oikeuspsykologiaa
Lääketieteellisen tiedon käyttö lapsia koskevissa prosesseissa
Uusi vuosilomalaki : käytännön käsikirja
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Se ei ollut minun vikani! : vastuunottamisen taito
Oikeuspsykologinen koulutus alkaa keväällä : Päivi Hirvelä prehdyttää psykologeja oikeusjärjestelmän toimintaan
Tahallisuuden näyttäminen
Psykologiset operaatiot osana sotilasjohtamista : teoriaa ja käytäntöä perustasolla
Varjo kadulla : rikosoikeuspsykologinen tutkimus vainoamisen kriminalisoimisesta Suomessa
Eräitä todistajan kertomuksen arviointiin liittyviä kipukohtia oikeuspsykologisen tiedon valossa
Profilointi rikostutkinnan menetelmänä
Rikoksentekijän vaarallisuuden arviointi koko rangaistuksen vankilassa suorittamisen kontekstissa
Lapset ja avioero
Psykologien ja psykiatrien tietoa on aina tarkasteltava kriittisesti
Todistajanpsykologiasta, ihmiskaupasta ja raiskausrikoksista
Milanon nukkemestari : MP3
Tiivistelmä: Henkirikoskeen syylistyneet naiset Suomessa 1982-1992.
Henkilötodistajat ovat hyviä tiedonlähteitä, kunhan todistajapsykologia otetaan huomioon
Oikeuspsykologia
Kriminaalipsykologia
Todistajan tuki : tausta ja tarve Suomessa
Moraalin ongelmia
Ajatus. VIII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Lapsi ja tutkimus : puheenvuoroja lasta koskevan tutkimuksen kehittämisestä
Psykiatria ja kulttuuri : tutkimus oikeuspsykiatrisesta argumentaatiosta
Esitutkinnassa käytetty johdattelu : merkitys, ilmenemismuodot sekä keinot sen käytön estämiseksi ja havaitsemiseksi
Todistusharkinnasta
Oikeus itsemääräämiseen
Lapsi - viimeinen orjamme
Aivopesu : tutkielma käyttäytymisen valvonnasta
Työ ja työsuojelu
Syyntakeettomuus ja mielentilatutkimus
Ammattimaisten ja tavanomaisten rikosten käsitteistä
Epäily jää voimaan : tapaustutkimus eräästä insestiselvityksestä
Helsingissä vieraillut Irving B. Weiner: Psykologiasta arvokasta apua oikeuslaitokselle
Pk-yrityksen liiketoimintasuunnitalma
Prosessioikeus todistajanpsykologian hyödyntäjänä ja tekijänä
Oikeuspsykologiasta hyötyä tuomioistuimessa
"En muista mitään"
Poliisityön psykologiaa : koulutusta ja kenttää varten
Syyttömyyden hinta
Lapsen kuuleminen oikeuspsykologian kannalta
TYÖOLOKOMITEAN VÄLIMIETINTÖ : suomalaisen työelämän tila ja kehitysnäkymät = Mellanbetänkande av arbetsmiljökommittén
Psykologin ammattikäytännöt
Sisäistetty herruus : politisoituneen luonteenrakenteen kritiikkiä : taiteellisen tutkimuksen kokeilu
Totuus ja tilattu totuus : huono kysymys sisältää vastausehdotuksen
Näytön arvioimisesta
Todistelu oikeudenkäynnissä
Rikoksiin liittyvä profilointi : erityisesti naisiin kohdistuvan väkivallan näkökulmasta
Tiivistelmä (1 s.). - Referat (1 s.).
Toisen vuosituhannen perintö
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Milanon nukkemestari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä.
Päteviä oikeuspsykologeja
Oppikirja henkilötodistajan inhimillisistä rajoitteista ja todistelun järjestämisestä
Naiseutta etsimässä : tutkielma naisen identiteetistä / Maaret Wager
Antikaiselle kiitos kritiikin kritiikistä!
Todistajankertomuksen luotettavuuden arviointi
"Valheenpaljastustestin" rehabilitointi
Hovioikeusmenettelyn uudistuksesta Ruotsissa syytetyn oikeuksien kannalta
Tiivistelmä:.
Joitakin huomioita oikeuspsykologisesta näkökulmasta näytönarviointiin
Kirjallisuutta
Silminnäkijät ja muistin kontekstisidonnaisuus : kuulustelupaikan vaikutus todistajanlausunnon luotettavuuteen
Asiantuntija-avustaja huoltoriitojen tuomioistuinsovittelussa - Erityisesti Suomen Follo-kokeilun näkökulmasta
Lapsen oikeuspsykologisen ja kliinisen haastattelun eroista
Asiantuntemustieto ja asiantuntijat oikeudessa
Rikollisuuden psykologiaa
Milanon nukkemestari
Nuorisorikollisen henkilökuva
Kriittisiä näkökulmia lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittelyyn
Hallinto hallintana : hallinnon teorianavaimet
Poliisi todistajana
Naiseutta etsimässä : tutkielma naisen identiteetistä
Lapsen vieraannuttaminen vanhemmasta : toimintatavat ja niiden vaikutus lapsen ja vanhemman hyvinvointiin
Väkivaltarikollisten persoonallisuuspiirteiden ja attribuutioiden yhteydet rikosten uusimiseen
Lapsi, tuomari ja psykoanalyytikko
Lapsi seksuaalirikoksen asianomistajana : erityisesti lapsen kuulemismenettelyyn sekä kuulemisen luotettavuuden arviointiin liittyvistä ongelmakohdista
Silminnäkijätunnistamisen näyttöarvo
Pahuuden anatomia : pahuus, hulluus, poikkeavuus
Oikeuslääketiede
[Kirja-arvostelu]
Ajantasainen kokonaispaketti todistelusta
Todistajanpsykologinen näkökulma henkilötodisteluun rikosprosessissa
Yksilöt ja yhteisöt oppijoina : "elinikäinen oppiminen - yksilöstä yhteisöön" : FACEI-kongressi 30.-31.10.1996, Oulu
Psykopaatti asianosaisena prosessioikeudessa
Oikeusvarmuuden turvaamisesta henkilötodistelussa
