http://www.yso.fi/onto/yso/p3587 mitat
mitat mitat painomitat mitat (fyysiset ominaisuudet)
Mitta- ja laatuvaatimusten muutosten vaikutus Etelä-Suomen mäntytukkien mittaukseen
Metri-järjestelmä : Suomen mitat ja painot
Ilma tarttuu metalliin : Suomenkin kilolla ylipainoa
Käytössä kaksi verensokerin yksikköä
Työkalut ja mittavälineet
Tärinänmittauslaitteisto
Naisten kaavakokoelman luominen Osuma Streetwearille
Metri tehdään helium-neon laserilla
Karibianviistäjän muuntelu - yksi vai useampi laji?
On tässä kruunarin leima
SI-opas : suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä = (Système international d'unités)
Yli ymmärryksen
Mittauksen automatisointi kuvantavassa SPR-menetelmässä
Hiukkasfoorumi vauhdittaa aerosoliosaamiseen perustuvan liiketoiminnan kasvua
Vanha allakka II
Lyhytkasvuisten vaatetus : juhla- ja arkiasukokonaisuus nuorelle naiselle
Uusi SI-järjestelmä toteuttaa Maxwellin unelman
Entisajan pituusmittoja : parempi virsta väärää kuin vaaksa vaaraa
Puun läpimitan mittauksen tarkkuus ja tehokkuus laser- ja digitaalikuvatekniikkaan perustuen
Pierre Augerin observatorio : ultraenergiaisten hiukkasten saalistusta Argentiinan Pampalla
Metsikön puuston läpimitta- ja pituusrakenteen ennustaminen
Vakaukset kuntoon
Verkkokaupan tuotesisällön kehittäminen : Case: Vima Oy
Läpimitta uudistamiskriteerinä Rovaniemen seudun kuivahkoilla kankailla
Männikön rakenteen luontainen kehitys turvemaalla ojituksen jälkeen : toistuvasti mitattujen koealojen pitkäaikaiseen seurantaan perustuva tutkimus
Käytännön asiaa metriikasta : Versification : metrics in practice 25.-27.5.2016 Helsinki : raportti
A Midsummer Night's Dream - Untako vai unelmaa? : Paavo Cajanderin ja Lauri Siparin Shakespeare-suomennosten vertailua
Vertailujen kirja pituuksista, koosta, pinta-aloista, tilavuuksista, massoista, painoista, tiheyksis
Pyöreän tavaran kuutioimiskirja : pyöreä ja neliöpuutavara juoksujaloista kuutiojaloiksi
Vyötärökorsetin kaavoitus piensarjatuotantoa varten : Case Belle Modeste oy
Metsäalan perusoppi. 9, Metsänmittaus
Miksi alamittoja laskettiin?
Kaava rinnan muodon mukaan
Pitkän naisen vartalo : pituusluokan 180 cm luominen, mitoitus ja kaavoittaminen
Näslundin pituuskäyrä ja siihen perustuvia malleja läpimitan ja pituuden välisestä riippuvuudesta suomalaisissa talousmetsissä
Naisten vaatteiden kaavasuunnittelu. 1, Mitat ja vartaloanalyysi
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Mitoista
Enemmän kerralla
Aleksis Kiven runouden konteksteista verrattuna varhaiseen virolaiseen runouteen
Tekniset piirustukset : mittojen ja toleranssien esittäminen = Technical drawings : indication of dimensions and tolerances. Osa 1 = Part 1, Yleiset periaatteet = General principles
Konemiehen käsikirja
Kuinka kulmia mitataan?
Puutavaralajien minimiläpimittojen hienosäätöjen vaikutukset mäntyrunkojen arvoon koneellisessa hakkuussa
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
Traktorit 2006 -ryhmäesittely
Tuplaavista mitoista metrisissä avaruuksissa
Mittataulukoiden uudistaminen K-citymarketin Impuls-tuotemerkille
Rakennusosien mitta- ja määrätiedot tuotemallissa
Uudet mitat ja yksiköt : Si-oppia kaikille
Kaavoituksen laadullinen parantaminen : Case Miun Oy
Dekati valmistaa pienhiukkasmittalaitteistoja
Kuljettajan käsikirja 1/2010
Vuoden 1991 suurin sieni
Milloin joukon Lebesguen ja Hausdorffin mitat ovat yhtä suuria?
Kuorma-autolla ulkomaille 2011
Näitä mittoja jaksaa selailla
Teräsbetoninen ulokelaattasilta (Bul), Jm = 10,0...18,0 m : suunnitteluvaiheen ohjaus
Leikkuupuimureiden teknisiä mittoja
Mittakaava ja luonnonsuojelu
Traktoritaulukko
Maailmankaikkeuden mitat
Vaikka millä mitalla?
Yleistajuisesti uusista materiaaleista
Hnu Nordion ja fotoionisaatio
Puuelementtien mitta- ja liittymäjärjestelmä
Testaustyön mittaaminen
Tarkat mittaukset ja tieteen kehitys
Konttiliikenne rajussa muutoksessa : uudet superalukset valtaavat valtameret
Pesäkaluston perusmittoja
Mittaa Millin kanssa
Lähtemisiä ja tulemisia tunteiden sekamelskassa
Soitinrakentajan laskuoppia
Mittalaitelaboratorion vuosikertomusprosessi ja sen kehittäminen
Painesäätö langattomassa prosessisolmussa
Massa- ja mittamuutoksen vaikutus säiliökuljetusten kannattavuuteen : case: Haanpaa Oy Hamina
Sattumaa satumaassa : todennäköisyyslaskentaa nopanheitosta mittateoriaan
Uudistuneet metsien maastomittaustarpeet
Kapanalasta hehtaareihin
Oikean mittauksen salaisuus
Tavarantoimittajan vastanäytteiden vastaavuus mallikappaleisiin ja sarjottuihin mittataulukoihin Citymarketin vaatehankintaosastolla
Metrijärjestelmä : ynnä muuttotaulut metri-mitoista wanhoihin, sekä wanhoista mitoista metri-mittoihin
Mittauspaikan valtuuttaminen : hakumenettely
Tiima, tiu, tynnyri : miten ennen mitattiin : suomalainen mittasanakirja
Eläinten mitalla
Mitähän Antti Eskola nyt ajattelee?
Keskisuomalaiset kansanhuonekalut 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun alkuun
Itämeren rehevöitymisongelman määrittely ja mittakaavan politiikka
14 tonnin telakaivukoneet testissä : modernit konelapiot
Historiallinen arkisto. XI
Vyötärölihavuus, kohonnut paastoglukoosi, tyyppi 2 diabetes ja metabolinen oireyhtymä entisillä huippu-urheilijoilla
Mitan muunnelmat : tekijän lukuvinkit
Ruokamittoja
Tutkimuspalvelujen tuotteistaminen ja palveluosaamisen kehittäminen Case: MILA:n puuntutkimuslaboratorio
Yli luvallisen licentia poetican rajain : huomioita Aleksis Kiven Kanervalasta kokoelmana
Tiheyspistelauseita
Puulajeittaisten läpimittajakaumien ja tukkisaannon ennustaminen laserkeilausaineiston ja digitaalisen ilmakuvan avulla
Uudet mitat ja yksiköt : SI-oppia kaikille
Onni ja yksinäisyys : Aleksis Kiven traaginen runomaailma
Tiima, tiu, tynnyri : miten ennen mitattiin
Saako tutkijasta luoda mediapersoonan?
Ajoneuvon kuormaamista ja kuorman varmistamista koskevat ohjeet
Regressiomenetelmien vertailu männiköiden läpimittajakaumien ennustamiseksi ojitusalueilla
Muuttuvat käsitykset mittaamisesta ja mitoista määrittelevät maailmankuvaamme
Läpimittajakaumamalleihin perustuvat vaihtoehdot kuvauspuiden muodostamiseen puuston keskitunnustietojen avulla
Suureet ja yksiköt = Storheter och enheter = Quantitities and units
Puuston mittaus etäisyyden- ja kulmanmittauslaitteella
Puukaupan yleiset sopimusehdot
Pitkittäisaineistosta laaditut pituusmallit kangasmaiden männyille ja koivuille
Metri-tauluja tekstillä selitettynä käsi- ja torikauppaa varten
Itsesimilaarin joukon dimensioteoriaa
Kuviotietopäivitysten automatisointi käyttäen apuna hakkuukoneen kuljettajan keräämää tietoa
Mittakeppi muuttuu
Mittalaitteiden rakentamisen historiaa
Mitan muunnelmat : miten määritämme maailmaa, ihmistä ja tietoa
Kokeellinen ruoanvalmistus
Muuttuvat laulut : melodiatoisintojen muuntumisen todennäköisyyden ennustaminen musiikillisilla muuttujilla /.
Tiivistelmä.
Valtuutettujen mittauspaikkojen yleiset ohjeet
Suureet ja yksiköt säteilysuojelussa
Kansallisen mittauspaikkajärjestelmän suurekohtainen kehittäminen
Suomen museo. 1914 : XXI
Raskaan liikenteen uudet enimmäismitat ja -massat : toimenpideselvitys Uudenmaan ELY-keskuksen alueella
Ydinvoimalaa tehdään tarkasti : oululainen Mitta Oy pääsi töihin huolellisesti vartioidulle työmaalle
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Puun dimensioiden määrittäminen konenäöllä
Uudet mittaukset selventävät hiukkasmuodostuksen alkuvaiheita
Minihameesta mummonmekkoon : teollinen vaatesuunnittelu ja keski-ikäisten naisten vaatekäytännöt sosiaalista ikää rakentamassa
Museoesineitä
Vanhat mitat, painot ja rahat
Tilavuus- ja painomitat & puolittaminen ja suurentaminen
Kirja-arvostelu:  Timo Niitemaa: Tiedettä ihmisen mitalla.Kirja-Aurora, 2006. 160 s.
Suits you sir! : hyvä istuvuus yksilöllisessä miesten puvussa
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Kammar- ja Commerce- collegiumein julistus : koskewa tynnyrein ja mitta-astiain formua eli muotoa ja suuruutta. Annettu Stockholmisa sijnä 14. p. helme kuusa 1806.
Mitta ja suhde = Mått och proportion
Tutkimuksessa tarkasteltiin Näslundin pituuskäyrän matemaattisia ominaisuuksia ja laadittiin malliperhe Näslundin pituuskäyrän ennustamiseksi. Aineistona käytettiin taimikoiden TINKA- ja varttuneiden puustojen INKA-kokeita. Pituuskäyrät sovitettiin männylle, kuuselle ja lehtipuille Näslundin yhtälön linearisoidussa muodossa. Ennustemallit laadittiin havumetsissä pääpuulajille, mutta lehtipuiden aineisto koostui sekä koivikoista, että sekapuuna kasvaneesta koivusta ja vähäisestä määrästä muuta lehtipuustoa. Näslundin pituuskäyrää ennustettiin sekä nuorten että varttuneiden metsiköiden tyypillisillä puustotunnusten yhdistelmillä ja lisäksi valtapituudella ja puuston tilavuustunnuksilla. Ennustemallit laadittiin lineaarisina sekamalleina, jotta mallit ovat lokalisoitavissa lineaarisen ennustamisen teorian mukaisesti estimoimalla satunnaisosat puutason mittauksilla. Jäännöshajonta oli heteroskedastinen metsikön kehitysvaiheen, keskimääräisen solakkuuden sekä lämpösumman suhteen metsiköiden välillä ja se huomioitiin  arianssifunktion avulla. Jäännösvirheen hajontaa voitiin hyödyntää pituuden satunnaisvaihtelun luomiseksi. Pääosa laadituista malleista on tarkoitettu vaihtoehdoksi tilanteessa, jossa puutason tietoja ei ole. Mallin kiinteän osan avulla saatiin varsin luotettava kuva puiden läpimitan ja pituuden riippuvuudesta. Laaditut mallit on helppo ottaa käyttöön esim. erilaisissa metsätalouden suunnittelujärjestelmissä..
Atk-pohjaisen mitoitusjärjestelmän luominen
Virtausmittareiden kalibrointilaitteiston suunittelu
Tiivistelmä: Vyötärökorsetin kaavoitus piensarjatuotantoa varten : Case Belle Modeste Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda suomalaiselle korsettien valmistukseen erikoistuneelle yritykselle, Belle Modeste Oy:lle vyötärökorsetin kaavoitus kokoihin 34-48 piensarjatuotantoa varten. Yritys on tähän asti valmistanut kaikki korsetit mittatilaustyönä, joten heillä ei tätä ennen ole ollut sarjatuotantoon soveltuvia kaavoja tai mittataulukoita. Koska korsetin on tarkoitus kaventaa käyttäjänsä ympärysmitoista useita senttimetrejä pois, oli myös selvitettävä, kuinka naisvartalot muokkautuvat korsetin avulla, jotta korsetista saataisiin istuva erikokoisille naisille.  Opinnäytetyön päätutkimusaineistona olivat Belle Modeste Oy:n mittatilauskorsettiasiakkaiden kaavat ja mittatiedot. Niistä saatiin 98 naisen vertailukelpoiset tiedot, joiden avulla määritettiin kuinka paljon erikokoisten naisten rinnan alapuolen ympärys, vyötärön ympärys ja ylälantion ympärys olivat pienentyneet korsetin avulla. Lisäksi haastateltiin Belle Modeste Oy:n Mari-Pilvi Junikkaa sekä Omnia -aikuisopiston lehtori Pauliina Oksalaa, joka opettaa mm. korsettien kaavoitusta. Alan kirjallisuutta käytettiin myös hyväksi. Tutkimusaineiston avulla saatiin selville, että naisten vyötäröt kapenevat enemmän isokokoisilla naisilla kuin pienikokoisilla naisilla, koska isokokoisilla naisilla on enemmän ns. pehmeää massaa, jota pystytään korsetin avulla siirtämään.  Naisten vaatetuksen mittataulukko N-2001 apuna käyttäen luotiin Belle Modeste Oy:lle perusmittataulukko kokoihin 34-48. Sen pohjalta tehtiin kaava vyötärökorsetille tutkimuksessa saatuja tietoja apuna käyttäen. Kaava sarjottiin kokoihin 34-48 korsetin kaavalle luotujen sarjontasääntöjen avulla. Valmis kaava tulee käyttöön Belle Modeste Oy:lle. Varsinaiset kaavat, mittataulukot ja sarjontasäännöt ovat yrityksen toiveesta salaisia. Opinnäytetyön tutkimus ja sen tulokset ovat kuitenkin varmasti kiinnostavia kaikille korseteista ja kaavoituksesta kiinnostuneille.
Aleksis Kiven säkeistömetriikka verrattuna Oksaseen ja Suonioon
Mittauspaikan laatukäsikirjan laadintaohje
Vyötärökorsetin kaavoitus piensarjatuotantoa varten : Case Belle Modeste Oy
Mittayksikköjärjestelmän kehittymisestä Ranskan vallankumouksesta nykypäivään
Minimiläpimitan vaikutus mäntyrungosta saatavan saha- ja kuitupuun määrään sekä sahapuun arvoon
Tuotekorttien kehittäminen ja yhtenäistäminen Ril'sille, Luhta Coatsille ja Your Facelle
Mittauspaikkakalenteri. 1990
Maanmittareiden käyttämät mittayksiköt Ruotsin vallan aikana
Mitta- ja integrointiteoriaa
Nosturin paikan mittaaminen
Ihan pöntöt asuntomessut
Mitoituksen luominen Tikit -tuotemerkille
Metrikirja joka miehelle : muutos uudesta mitasta vanhaan mittaan ja päinvastoin, sekä muutos uuden mitan hinnasta vanhan mitan hintaan ja päinvastoin
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoitus on ajanmukaistaa olemassa olevia kalibrointiohjeita. Geodeettinen laitos (GL) on Suomen kansallinen mittanormaalilaboratorio. Laatujärjestelmä edellyttää ohjeiden ajanmukaistamista. Mittanormaalilaboratorion toiminta noudattaa ISO/IEC17025- ja ISO9001-laatujärjestelmän vaatimuksia. Mittanormaalitoiminta perustuu Suomen lakiin. GL kuuluu kansainväliseen sopimukseen, jossa kalibroinnit ovat vertailukelpoisia toistensa kanssa. Vaaituksen mittakaavapoikkeamat selvitetään lattakomparaattorin avulla. Lattakalibroinnissa latta-asteikon pituutta verrataan laserinterferometrin antamaan pituuteen ja järjestelmäkalibroinnissa kojeen antamaa lattalukemien erotusta verrataan laserinterferometrin lukemiin. Mittausten jäljittävyys varmistetaan säännöllisellä kalibroinnilla. Kalibroinnilla selvitetään vaaitusjärjestelmän mittakaava sekä tarkat tiedot mittausjärjestelmän toimivuudesta. Kalibrointituloksissa pitää näkyä tieto tulosten epävarmuudesta, jotta tietoa voidaan pitää jäljitettävänä. Pituusvirhe kertautuu useissa toistoissa, joten latta-asteikot ja kojeiden järjestelmät kalibroidaan vuosittain mittaamalla pituusvirheet lattakomparaattorilla. Latalla ja kojeella on omat mittakaavansa. Mittausepävarmuus riippuu olosuhteista ja lattaviivojen laadusta. Tarkka ja vertailukelpoinen mittaus tehdään, kun lasersäde, laserinterferometrin prisma ja koodiviivasto muodostavat suoran jatkeen.
Englannin frekvenssisanakirja : 2000 perussanaa ja sanontatapaa, 2500 täydennyssanaa ja sanontatapaa
Miesten vaatetuksen mittataulukko ja kokomerkinnät 1988 : Passeli - mitat muodon mukaan
Suomalaislehmät mitattiin kanadalaisopein
Ruotsi-Suomen mittajärjestelmistä 1500-luvulla : Tukholmassa, Savonlinnassa ja Hämeenlinnassa vuonna 1561 käytössä olleita mittoja koskeva tutkimus
Laadukkaan mittaamisen perusteet
Mittakaavapoikkeamien selvittäminen lattakomparaattorilla
Heijastusmetrin ilmaisemien elektroniikan toteutus
Maanmittauksen pitkä historia
Puulajeittaisten läpimittajakaumien ja tukkisaannon ennustaminen laserkeilausaineiston ja digitaalisten ilmakuvien avulla
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Merenkulun mittoja
Täysadditiiviset joukkofunktiot ja kompleksiset mitat
Vaihtokorit = Swap bodies : vaihtosäiliöt = swap tanks : mitat, vaatimukset, testimenetelmät, käyttöehdot = dimensions, requirements, test methods, operation conditions
Vakuutuksen erityispiirteet ja vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuus
Kuutiokirja puutavaramiehille
DOS (Diameter Over Stubs) -Coliber- optisen yläläpimittalaitteen tarkkuus ja luotettavuus metsänmittauksessa
375 vuotta maanmittausta Suomessa
Mahtava matikkamatka
Kalibrointitodistuksia koskeva ohje
Radioaktiivinen laskeuma ja säteilyvalvonta
Numerot - numeroin ilmaistavat luvut; Merkit; Koodinumeroiden merkitsemistapoja
Puutavaran laatuopas
Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön röntgenin mittalaitteiden laadunvarmistusohjelma
Puuston ja puutavaralajien tilavuuksien ennustevirheiden ennakoiminen eri mittausmenetelmillä ja erityyppisissä metsiköissä
Antiikin perintö Aleksis Kiven runoudessa
