http://www.yso.fi/onto/yso/p358 keskustat
keskustat keskustat
Haukiputaan keskustan ilme kohenee : Keskustan asemakaava nähtäville
Opiskelijoilta rakentamisen uusia ideoita
Valtakadun ruuhkarallin uusin ratkaisu puhuttaa kaupunkilaisia : bussiliikenteen siirtäminen Koulukadulle jakaa mielipiteitä. Pelkästään busseille tarkoitettu Valtakatu on monen mielestä onnistunein vaihtoehto
Ylikiiminki viilaa kyläkuvaa : neitseellisyys ja maalaisuus ovat Elävät ydinkeskustat -hankkeen pohjana
Kuusamon ydinkeskustan uusi ilme hahmottuu : Kitkantie pysyy pääväylänä - Kirkkolahteen silta : kävelyväylä Kaiterantieltä Uimalanrantaan
Kiimingin keskusta kaksinkertaistuu : metsämaisema muuttuu kaupunkimaiseksi
Halikon keskustaajaman formaalinen ja funktionaalinen rakenne ja kehitys
Keskusta-alueiden pysäköintiongelmien ratkaisuvaihtoehtoja
Kuusamon keskusta kaipaa tiivistämistä
Koivukylän keskustan osayleiskaava: Osayleiskaavan selostus 6.9.1977 / Suunnittelukeskus OY
Raahessa liikkuvat rakennusmiljoonat ; Katukuvassa kaivinkonekavalkadi
Oulaisiin tehdään uusi ilme
Monin verroin suurempi urakka kuin Kiirunassa : Jos Oulun keskusta pitäisi siirtää, uusi paikka voisi olla Hiukkavaara tai Kempeleenlahden eteläpuoli
Stockmann jättää aukon keskustaan : Vielä ei ole tietoa saatavilla, tuleeko Stockmannin tilalle aikanaan yksi iso vuokralainen vai ueista eri käyttäjiä ; Pennanen: Uusia yrityksiä tulee
Ideapark-ilmiö näkyy jo Iissä : kauppakeskus näivettää pahimmassa tapauksessa kuntakeskuksen palveluita
Koivukylän keskusta D, 721000 : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus
Vammalan yleiskaava. 1, Keskustaajaman osayleiskaava
Tilastokatsaus Tampereelta. 2009, 1.
Hämeenkyrö : keskustaajaman osayleiskaava
Liiton talolla viime ajat
Keravan keskustan liikenteen toimivuustarkastelu
Katu auki vaikka rälläkällä : tarkastusarkkitehti Esa Kauppi pitää hyvänä sitä, että Oulun ydinkeskustassa tapahtuu kehitystä
Katujen myllerrys jatkuu Oulussa ensi kesän
Ökyasuntoja rannoille ja raunoille : Oulun kalleimmat asunnot myydään vastakin ydinkeskustasta
Oulun keskustan tavoitesuunnitelma 10.8.1983
Kaupan ja palvelualan toimintaedellytysten parantaminen Huittisissa
Kuusamon keskustasta viihtyisämpi : hartaasti odotettu torin remontti alkaa syksyllä
Oulunsalon keskustan suunnittelukilpailu ratkennut : "Toreilta pihoille" vahvistaa imagoa
Koivukylän keskustan osayleiskaava. B 2. B 3 : Suositukset liikenteen suunnittelulle. Suositukset teknisen huollon suunnittelulle / Liikennetekniikka OY
Torinrannasta Pakkahuoneenkatua Kirkkokadulle : Kuinka Oulun kävikään?
Pallas-korttelissa halua uudistua : Oulun kaupungin odotetaan tekevän ratkaisunsa kallioparkista alta pois
Turun keskustan asiakaskunnan muutokset vuosina 1990-2001
Oulussa tuhannet altistuvat melulle : kaupunkimelu vie yöunet ja koettelee henkistä ja fyysisistä hyvinvointia
Koivukylän keskustan osayleiskaava. B 1 : Suositukset maisemansuunnittelulle / Tom Simons ; Richard Ahlqvist, Sauvo Henttonen
Arkinen jäte kertoo menneestä Oulusta : kaupungin "maanalaisista arkistoista" löytyy harvoin todellisia aarteita
Uusi tori avataan tänään : Kempele kohentaa oikean keskustansa ilmettä
Nokia : keskustaajaman osayleiskaava 2010 : selostus
CBD, Helsingin liikekeskusta : liikekeskustan kaavoitus- ja kehittämisperiaatteet
Kokkolan keskustan kaupallinen kehittäminen : lokakuu 1999 = Kommersiel[l] utveckling av Karleby centrum : oktober 1999
Taajamakeskustateiden poikkileikkaukset
Ydinkeskusta muutosten kourissa
Kaupunkikeskustat elpyvät ja jalostuvat
Oulun keskustan paikannimistö näyttää pilkahduksen menneestä : "niin avojalakasille kuin tullista tulleillekin"
Oulun OP jäädytti Saaristonkadun hankkeen
Taloja ja tarinoita : kolme kävelykierrosta Jyväskylän keskustassa
Oulun ydinkeskustan kehittämiseen paljon ideoita
Rotuaari ja pallo oululaisille ykkösenä : ekotehokkuus, vetovoimaa ja elinvoima keskustan avaimet
City-selvitys : selvitys liikehuoneistojen osuudesta Tampereen keskustassa v 1974.
Valtiomuutos ja satiirin pohjoinen ulottuvuus : alueellinen ero ja kirjallisuuden politiikka Haanpään, Huovisen ja Heikkisen tuotannossa
Torilla tavataan - mutta missä se on? : Ylivieskan ydiskeskusta kuihtuu, eikä edes perinteisestä kauppapaikasta päästä yksimielisyyteen
Ehdotus Jyväskylän keskustan kehittämisen toimenpideohjelmaksi : kiinteistönomistajien, yrittäjien ja kaupungin välinen yhteistyö kehittämisessä
Ekologinen ja viihtyisä keskustapiha : Tampereen ydinkeskustan korttelipihan suunnittelu
Kauppatorin kokonaissuunnitelma
Oulun keskustaa ei ole menetetty vielä
Iisalmen torinseudun kaupunkikuvallinen tarkastelu
Saunaidylli Klubitalon katolle : miksei oululainen rakentaminen voisi olla myös yllättävää ja kansainvälistä?
Tiukka taisto Kouvolan keskustan kehittämisestä alkaa olla takana : kävelykatu Manski valmistuu suihkulähteineen ensi kevääksi
Urbaani regiimi, kasvu ja kaupunkipolitiikka
Tähti varautuu koviin aikoihin : Keskustan puheenjohtaja Juha Sipilä muistutti keskustalaisia, että vahva valtakirja velvoittaa ; Sipilä aloitti tunnustelut heti
Keskustan katunumerot hämmentävät : kaupungin mukaan osoitteiden muuttaminen uusien kiinteistöjen takiao lisi liian työlästä
Virastotalon pohjia kaivetaan : arkeologit hakevat 1660-luvun ja 1700-luvun Oulun kartoissa näkynyttä lampea
Keskustan ideakilpailu ratkesi : Oululle esitettiin ilmettä tehokkaalla aukioiden käytöllä
Tapahtuman järjestämisen prosessi Kajaanin Kevätsirkustelutapahtumassa 2000
Tikkurilan keskusta : asemakaavan selostus
Helsingin kantakaupungin 40:n nopeusrajoitukset : loppuraportti
Kiimingin kuntakeskus uudistuu
Yrittäjät yhdistävät voimansa : Kankaanpään keskustaan vetovoimaa
Tyrnävän keskustaan haetaan ideoita
Kurikan palveluiden kartoittaminen
Kirkonkylä ihan uusiksi : Kiimingille tehdään tori, josta kaavaillaan kyläläisten yhteistä olohuonetta
Hotelli Arinan remontti alkaa : korttelin ilme muuttuu myös Sampo-kiinteistön uusimisella ; Työt näkyvät kaksi vuotta katukuvassa
Marketit ja parkkipaikat hallitsevat kuntakeskuksia
Taivalkosken ydinkeskusta uudistuu : "Torialue on matkailijoille kunnan käyntikortti"
Tikkurila : Keskusta A-alue : asemakaavan selostus
Hyvä keskusta on edustava ja viihtyisä
Iisalmen keskustaa 1950-luvun loppupuoliskolla Louhenkadulta pohjoiseen torin kohdalta
Haukipudas hakee pirteyttä ideakilpailusta : kunnan keskustassa halutaan eroon ankeasta ilmeestä, tilalle kaivataan viihtyisyyttä ja eloa
Kantakaupunkimme - ajatuksia Helsingin keskusta-alueen kehittämisestä
Oulun kallioparkille mallia Turun Louhesta : kolmisen vuotta käytössä ollut maanalainen pysäköintilaitos on vaatinut totuttelua, mutta rauhoittanut selvästi keskustan autoliikennettä
Korotettu Yhdystorni näyttäisi tältä : asukkaita keskustan tornitalojen kerrosmäärän nostaminen kiehtoisi, asiantuntijoita ei
Oulun keskusta kasvaa merelle : Kiikelinsaaresta keskustan virkistysalue
Keskustan tavoitesuunnitelma
Ylikiiminki uudistuu kesäksi : kyläkuva komistuu ja tiet muuttuvat turvallisemmiksi
Kauniaisten keskustakilpailu : kilpailuehdotukset = Tävlingen om grankulla centrum : tävlingsförslag : 1.4.-2.9.2002
Santeri Alkio Suomen Keskustan aatteellisena fundamenttina : tutkielma Santeri Alkion aseman rakentumisesta maalaisliitto-keskustapuolueessa
Vetovoimainen Kauppakeskus Iisalmi : Kaupungin kokoinen kauppakeskus
Iisalmi, etualalla keskustan koulu (nyk. Edvin Laineen koulu)
Lappeenranta uuteen uskoon : Lappeenrannan keskustassa on alkanut ja alkamassa isoja rakennushankkeita
Katinhäntä
Kallioparkkiin löytyi kolmas malli : joukkoliikenne Torikadulle ja koko kävelykatualue remonttiin
Ylivieskan muuttuneet kasvot : Lähes kaikki vanha hävinnyt ydinkeskustasta 40 vuodessa
Uutta ilmettä kuntien keskustoihin : Tyrnävä tiivistyy kerrostalolla ja Lumijoki kirjastolla, Ii kohentaa 4-tien vartta
Hämeenkyrö : keskustaajaman osayleiskaava : osayleiskaavaehdotus 21.12.1982
Autottoman liikkumisen unelma
Keskusta muuttuu todeksi : Oulu alkaa rakentaa uusia katuja ja toreja ensi kesänä, suunnitelma on nyt valmis
Rotuaarin esiintymislavan alle tulee kellari
Alue- ja kohdeinventointi, Puutarhakatu 6-8 : Kaupungin Keskusvirastotalo ja Asuntopalvelutalo
Tampereen keskustan puistokävely
Tyhjää tilaa on yhä enemmän : vajaakäyttöaste Oulussa silti alhainen, liiketilapula jopa pahentunu
Pysäköinnistä Oulun keskustassa
Tampereen Keskustori : yleissuunnitelma 13.5.1997 : selostus
Haukiputaan keskusta hakee uutta ilmettä : Asiat kartalle ja kartta kaupungin sivulle
Koivukylän keskustan osayleiskaava. A : Osayleiskaavan selostus / Suunnittelukeskus OY [..et al.]
Uudistuva pääkaupunkimme : asemakaava- ja rakennustehtäviä vanhassa ja uudessa keskuksessa. Lisäys I
Missä sijaitsee Oulun ydinkeskusta?
Liiketiloista niukkuutta keskustassa : Oulun korkeimmat vuokrat lähestyvät maan huippua
Tampereen keskustan osayleiskaava 1986 : selostus
Työpaikat siirtyvät keskustoista : Oulussa keskustan asukasluku kasvanut reilusti voimakkaan uudisrakentamisen myötä
Strategista suunnittelua vai sirpaleista sijoittelua : täydennysrakentamisen mahdollisuudet kaupunkikeskustassa
Keskustan kehittämisohjelmaan lisäys yhteydestä Kirkkolahden yli
Kalliotiloista tehdään päätös syyskuussa 2009
Juuri : nuorkeskustalainen aikakausilehti
Sokos panee keskustan uusiksi : myös Isonkadun puoleiset rakennukset yritetään säilyttää
Korson keskustan kaupunkikuvallinen ja toiminnallinen selvitys
Komeaksi kylänraitiksi : Limingan uudistetussa keskustassa jalankulkija on kuin kuningas punaisella matolla
Iisalmen keskusta-alueen yleiskaava : perusselvitykset
Tuppukylä vai turbokylä? : Oulun keskusta ei vielä näytä kokoiseltaan, vaikka saakin kiitosta uudistuksista
Nokia : keskustaajaman osayleiskaava 1985
Tiivistelmä.
Keskustan vastaisku : keskustasuunnitelma
Malli osaksi yleiskaavaa : keskustan liikenteestä vielä yksityiskohtaiset periaateratkaisut
Tyrnävän arvot esiin keskustan mallissa
Keskustan liikenneosayleiskaava : ehdotus 12.9.2005
Tiivistelmä: Kouvolan ydinkeskustan inventointi. Tämän insinöörityön aihe on Kouvolan ydinkeskustan inventointi. Työ on osa Kouvolan Keskustavisio–projektia. Inventoinnin avulla määritellään keskustan ongelma-alueet ja mahdolliset kehittämiskohteet, jonka jälkeen tehdään suunnitelma keskustan kehittämiseksi. Työ alkoi tutustumalla kaupungin kehitykseen ja sen kaavoitushistoriaan, jotta nykyisen keskustan rakennetta ja olemusta pystyi ymmärtämään paremmin. Tavoitteena oli kerätä tietoa keskustaympäristöstä ja tehdä karttoja eri osa-alueista myöhemmän suunnittelun tueksi. Selvitettäviä asioita olivat muun muassa katutilan laatu, tärkeiden rakennusten sijainnit, näkymät, liikenne, ympäristöhäiriöt kuten tuulisuus ja melu sekä esteettömyyteen liittyviä tekijöitä. Tietoa hankittiin kirjoista, ilmakuvista, kartoista ja kaavoista sekä havainnoimalla ympäristöä. Osa tiedosta oli saatavilla valmiina Kouvolan kaupungilta ja aikaisemmin tehdyistä selvityksistä. Inventointitietojen avulla arvioitiin kehittämistä vaativia alueita ja ideoitiin ratkaisuehdotuksia ongelmiin.
Ylikiimingin kylämiljöö säilyy : (TU)
Seinäjoen keskusalueen kehittämisohjelma
Oulun keskustan pysäköintitutkimus 1999.
20 vuoden rakennustavoite : Oulun keskustaan viisi pysäköintilaitosta
Rekat pois vanhasta Raahesta : kaupungin johtoryhmä tutustui Yhdyspankin talon peruskorjaukseen
Koivukylän keskusta E, 721200 : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus
Saarijärven keskustan visuaalisen ympäristön kehittämissuunnitelma
203 parkkiruutua keskustaan : vasta avattu Technopoliksen parkkihalli tarjoaa lyhytaikaista pysäköintiä
Raahen keskusta inventoitu : rantaa ja vanhaa kaupunkia arvostetaan, mutta ylpeydenaihe on Kauppaporvari
Kauppakatu madaltuu Hinkkasen talon kohdalta : kävelykadun ilme jatkuu Oleksilta Kievarinkadulle
Tampereen keskusta ja city : Selvitys huoneisto-alasta ja cityn suuruudesta vuosina 1960 ja 1966.
Ylikiimingin keskusta pesee kasvonsa
Oulun keskustasuunnittelusta
Rotuaarikasvaa lähikaduille : laajennettu kävelykatu valmistuu kallioparkin jälkeen
Puolijulkisen tilan äänimaisema kokemuksena : tapaustutkimus Turun keskusta-alueen äänimaisemasta työntekijöiden näkökulmasta
Koivukylän keskustan tilanvarausluonnos : C : tilanvarausluonnoksen selostus
Luovaa yhdyskuntakehittämistä Hääkiven tulevaisuuslaboratoriossa
Saakosken kesksutaa vanhan 4-tien varrella. "Aravatalo ...
Kouvolan ydinkeskustan inventointi
Ydinkeskusta tarkkaan syyniin : kaupunkiin haetaan yhteisiä tavoitteita ja visioita
Nokia : keskustaajaman osayleiskaava 1985 : muutos
[Tampereen yleiskaava] : TREYK-72 keskusta : suunnitteluraportti
Keskusta toimistoille ja kaupoille : kaavamuutos tuomassa selkeän kaupunkikeskuksen Kuusamoon
Yhdyskuntatekniikka ja lupamenettelyt keskustarakentamisessa
Ydinkeskusta lähti nousuun : Oulun teknisestä lautakunnasta valmistuivat Galleria- ja Pallas-kortteleiden kaavat
Meritullin aatekilpailu tasapeliin
Jyväskylän keskusta elää ja kukoistaa
Keskustaa kehitetään maan päällä : pysäköintijärjestelyt mietitään uudestaan, Rotuaari ensin kuntoon
Kaupungilla väisyy Improvaara : improvisaatioteatteriryhmä Uniikki Unikornin jokaisella opasmatkalla syntyy uusi Oulu
3D-malli Ylivieskan keskustan kaavoituksen apuvälineeksi
Kotkan keskustan kehittäminen : suunnittelukohteena tori ja kaupungintalon puisto
Tikkurilan keskusta B : asemakaavan selostus
Korson keskustan yleissuunnitelma : yleissuunnitelmakartta
Kuusamo uusii keskustan kaavan
Treffipaikka siirtyi 18 metriä : Rotuaarin aukion uusi ilme hahmottuu vähitellen
Tikkurilan keskusta B1 : asemakaavan selostus
[Oulun uudesta asemakaavaluonnoksesta]
Tikkurilan ydinkeskusta : asemakaavan muutosluonnoksen selostus, joka koskee 5.6.2002 päivättyä asemakaavakarttaa nro 001100 : Tikkurilan ydinkeskustan kehittäminen kaupunkimaiseksi Vantaan keskustaksi
Keskustaan tarvitaan lisää liiketilaa : monet liikkeet olisivat kiinnostuneita tulemaan Ouluun
Suunnistus muuttuu kaupungin mukana
Kempeleen ydinkeskustan rakentaminen valmistumassa
Mali osaksi yleiskaavaa
Tärppejä keskustan parkkipaikoille
Nyt on aika valita Oulaistenkadun asemakaavaluonnos
Suomenmaa : Keskustan pää-äänenkannattaja
Ilmarinen osti Pekurin kulman : Oulun ydinkeskustan kehittyminen saa sijoittajat kaupantekoon
Esteet pois rakentamisessa
Ydinkeskustaan kaupallista painoa : Kallioparkki valmistuu loka-marraskuussa 2012, urakkakilpailu joulukuussa
Koivukylän keskustan osayleiskaava. B 4. B 5 : Suositukset asuinkorttelien suunnittelulle. Suositukset palvelujen suunnittelulle / Suunnittelukeskus OY
Myyrmäen aluekeskus : toiminnallinen ja kaupunkikuvallinen tarkastelu
Vuokrankorotus ajoi ulos Puistolasta : neliöhinnat pilvissä Oulun ydinkeskustassa - samalla tyhjät liiketilat lisääntyvät
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Keskipiste on vähän tuolla päin
Keskustan ilme vaatii rakentamista : Ylivieskan keskeiset korttelit tyhjillään ylikorkeiden tonttihintojen takia
Tampereen autottomasta päivästä oli tulla hupijuttu
Oulun keskustassa on edullista asua
Muuttoliikkeen syyt ja teoriat : Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Oulun purku vauhtiin 60-luvulla
Leveri on väännös Liverpoolista : Oulun pienin kaupunginosa on portti ruutukaavakeskustaan
Voimavarat yhteen
Hallituskatu ansaitsee enemmän : Pakkalan sali kävi pieneksi, kun oululaiste tulivat kertomaan toiveitaan keskustan kehittämiseksi
Suomalaisia kävelykeskustoja
Rajusti kaupallista vetoa keskustaan : Oulun ydinkortteleissa mietitään mittavia investointeja, jotka muuttavat kaupungin ilmeen
Vanha Raahe on arvokas : kaupungin kehittämisessä tarvitaan nykyistä enemmän avointa keskustelua
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Kellon keskustan maisemallinen kehittäminen
Asemapäälliköllä suuntavaisto pelaa : viikon profiili
Ylikiimingin raitilla tuoksuu vielä lanta
Konkreettista, reipasta, selkeämpää... : Oulun keskustan suunnittelijoiden jalat maassa
Hämeenlinnan pysäköintiselvitys
Meritullin hurja tulevaisuus : Yleisö saa sanoa sanansa aatekilpailun töistä
Kauppakujia sisäpihoille : Oulun ydinkeskustalle kehitetään uutta kaupallista vetovoimaa
Scandicilla aikaa, Finnkinoa polttelee : Autotorin hotelli- ja elokuvakeskuksen rakentamispäätöksiä odotetaan loppuvuodesta
Olohuone Helsinki : 31 uutta kaupunkitilaa ydinkeskustaan
Helsingin keskustasuunnitelma = Helsingfors centrumplan = Helsinki central plan
Alue- ja kohdeinventointi, Hämeenkatu 4-6 : Keskinäinen vakuutusyhtiö Fennia (Stockmann) ja Kiinteistöosakeyhtiö Hämeenkivi
Uutta eloa Oulun ydinkeskustaan : keskusta kasvaisi aluksi kuutta korttelia tiivistämällä
Keskusta : keskustanuorten jäsenlehti
Remontti sulkee Rotuaarin : useat kesätapahtumat joutuvat etsimään uuden paikan
Keskustan katutyöt kestävät syksyyn
Missä on kuuluisa Heinäpää? : hevosmiesten ja työläisten kaupunginosasta tuli rauhallinen keskustaan sulautuva lähiö
Torin siirto ja kiertoliittymät parantaisivat keskustan toimivuutta Utajärvellä
Ylikiimingin kylänraitille kohentunut ilme : uudelle torille ja parannetuille liikennejärjestelyille halutaan jatkoa
Hakunilan keskustasuunnitelma
Kempeleen keskus saa uuden ilmeen
Kaupunki porautuu kallioperään
Villimiehen arkivaatteet : Lappeenrannan keskusta-alueen suunnittelu ja muutos vuosina 1956-1980
