http://www.yso.fi/onto/yso/p3583 mittauslaitteet
mittauslaitteet mittauslaitteet mittarit (mittauslaitteet) mittalaitteet
Kapeasti, mutta maailman huipulla
UPM-Kymmene, Kymin sähköenergiamittausten kehittäminen
Vakaustoimiston kiertokirje vakaajille
Mittalaitteiden kalibrointi
Tärinänmittauslaitteisto
Lämpötilojen seurantajärjestelmä
Opinnäytetyössä tutkittiin, onko aktiivisuusmittarin tuloksissa eroja dominantin ja ei-dominantin pitokäden välillä. Aktiivisuusmittarien toimintaan ja luotettavuutta on tutkittu aiemmin, mutta tiettävästi rannemittauksen eroista dominantin ja ei-dominantin pitokäden välillä ei ole aiempaa tutkimustietoa. Opinnäytetyössä tutkimuskohteena oli Polar Loop -aktiivisuusmittari. Opinnäytetyössä tarkasteltiin eroja aktiivisuudessa eri aktiivisuustasoilla sekä eroa uniajassa, energiankulutuksessa ja askelmäärässä mitattuna dominantista ja ei-dominantista pitokädestä. Tarkastelun kohteena oli myös aktiivisuusmittarien antamien aktiivisuusmuistutusten määrä. Opinnäytetyötä varten rekrytoitiin kymmenen testihenkilöä, jotka pitivät aktii-visuusmittareita molemmissa ranteissaan ympärivuorokautisesti seitsemän vuorokauden ajan. Tuloksia tarkasteltiin lähinnä vuorokausitasolla, mutta MET-dataa, eli lisääntynyttä energiankulutusta lepotasoon verrattuna, tarkasteltiin tarkemman, 30 sekunnin aikavälin mittausaineiston perusteella. Opinnäytetyössä havaittiin eroja dominantin ja ei-dominantin pitokäden mittaustuloksissa. Lähes poikkeuksetta dominantin pitokäden mittaustulokset osoittivat suurempaa aktiivisuutta kuin ei-dominantin pitokäden mittaustulokset. Tilastollisesti merkitseviä eroja havaittiin istuallaan vietetyssä ajassa sekä matalan ja keskitason aktiivisuudessa, energiankulutuksessa sekä askelmäärässä. Opinnäytetyön tulosten perusteella laitevalmistajan ohjeistus pitää aktiivisuusranneketta ei-dominantin käden ranteessa vaikuttaa oikealta, vaikka ei-dominantin pitokäden mittaustulokset joissakin tapauksissa saattavat aliarvioida kokonaisaktiivisuutta. Opinnäytetyössä havaittiin joitakin toimintoja, joissa dominantin käden mittaustulos oli yliarvio. Tällaisia toimintoja olivat esimerkiksi tietyt kotityöt. Liikuntaharrastuksissa käsien välinen ero jäi pääsääntöisesti melko pieneksi. Vasenkätisillä erot dominantin ja ei-dominantin pitokäden välillä vaikuttaisivat olevan pienempiä kuin oikeakätisillä.
Mittauslaitteiden kalibrointi
Gyroskoopit ja magnetometrit työkoneessa
Insinöörityön toimeksiantajana oli automaatioalan yritys Fidelix Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli ratkaista energiamittareihin kytketty M-Bus-Modbus- muuntimen ilmoittama virhesanoma. Tämän jälkeen testattiin Fidelix-muunninta vastaavaan laitteistoon, josta tuli tuottaa käyttöönotto-ohjeet. Työ sijaitsee koulun energialaboratoriossa, jonka puolesta työ lähti nopeasti käyntiin. Laitteiston selvittyä työ aloitettiin tutustumalla niiden käyttöohjeisiin ja keräämällä tarvit tavaa tietoa. Aikaisemmin oli tehty asennustyöt, jotka todettiin oikeiksi. Tämän jälkeen päästiin ratkaisemaan PiiGAB M-Bus 810 -muuntimen kommunikaatiovirhettä. Ongelmat ratkesivat perehtymällä PiiGAB M-Bus 810 -muuntimen asetuksiin. Syynä kommunikaatiovirheeseen oli muuttuva IP-osoite, jolloin jokaisen virtakatkon jälkeen yhteys epäonnistui. Muunnin vaikutti muutenkin epästabiililta testilaitteiston jatkuvien virta katkaisujen vuoksi. Vähäisen kokemuksen myötä Fidelixin oma muunnin vaikutti selkeämmältä ja varmemmin toimivalta.
Tämä opinnäytetyö on osa Seinäjoen ammattikorkeakoulun ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistä Hydro-Pohjanmaa-hanketta. Työssä selvitettiin humuspitoisessa vesistössä aloitetun jatkuvatoimisen vedenlaadun seurannan käynnistämiskokemuksia. Samalla saatiin mittaustuloksia mittauspaikkana toimivasta vesistöstä. Käytön ja kokemusten pohjalta laadittiin käsikirja hankkeessa käytetylle automaattiselle vedenlaadun mittausjärjestelmälle. Automaattisella vedenlaadun mittausjärjestelmällä mitatut parametrit olivat pH, sähkönjohtavuus, sameus, kiintoaine, ammonium ja nitraatti. Ammonium ja nitraatti mitattiin samalla mittausanturilla. Mittaus suoritettiin kesällä ja syksyllä 2013. Kesällä testauspaikkana toimi Oulun ammattikorkeakoulun laboratorio, josta siirryttiin alkusyksystä Siikalatvan kunnassa sijaitsevalle Mankilanjärvelle. Mankilanjärvi sopi testauspaikaksi humuspitoisuutensa ja sopivan sijaintinsa takia. Mittaukset järvellä kestivät noin kaksi ja puoli kuukautta. Mittauslaitteisto asennettiin lautalle, joka sijoitettiin mittausten kannalta sopivaan paikkaan. Automaattisen vedenlaadun mittauksen ohella otettiin vesinäytteitä, jotka analysoitiin opiskelijatyönä Oulun ammattikorkeakoulun laboratoriossa. Työssä voitiin hyödyntää myös Suomen ympäristökeskuksen ottamia ja analysoimia vesinäytteitä, jotka otettiin syksyllä mittausten aikana. Näin pystyttiin vertailemaan niitä mittausjärjestelmän antamiin tuloksiin ja arvioimaan jatkuvatoimisen vedenlaadun seurannan luotettavuutta sekä vertaamaan eri menetelmillä saatuja tuloksia. Jatkuvatoimisen vedenlaadun seurannan hyvät puolet olivat tulosten reaaliaikaisuus, jolloin pienetkin muutokset vesistössä tulivat heti näkyviin. Lisäksi mittausjärjestelmä koettiin huollon osalta helppohoitoiseksi ja mittauspaikalla käyntiin kulunut aika oli kohtuullinen. Ainoastaan lokakuun pakkasjakso vaikeutti huoltotoimia jään muodostumisen takia. Tutkimuksen ongelmakohtia olivat johtokykyanturin sopimattomuus kyseisen järven mittauksiin ja typpianturin luotettavuuteen liittynyt epävarmuus. Mittauksista saatuja tuloksia voidaan myöhemmin hyödyntää Hydro- Pohjanmaa- hankkeessa.
Katuverkon kuntotiedon kerääminen ja hallinta
Sähkökoneturvallisuus elintarviketeollisuudessa
Kaapelimittausautomaatti
Tuotannon pituusmittalaitteen kehittäminen
Luuliikuntamittari ponnistaa Aasiaan : laatumittari räätälöidään japanittarien käyttöön
Sähköisen työmääräimen kehittäminen yksittäisille mittalaitetehtäville
Liuenneen hapen ja redox-potentiaalin mittaus biolak-prosessissa
NPS:n ja OPS:N mittalaitteen testausohjelma
Digitaalinen Bluetooth-mittauslähetin
LevelSenseTM-mittalaitteen puhdistusmekanismin suunnittelu
Inertiadynamometrin suunnittelu
Käyttöliittymän toteutus lääkeainetabletin vetomurtolujuuden mittalaitteelle
Valonjakokäyrän mittauslaitteisto : sähköinen suunnittelu ja ohjelmointi
Fotoakustisen mittalaitteen ja FTIR-spektrometrin vertailu
Monitoimikoneen mittalaitteet tarkemmiksi : läpimitan mittaus puuta koskematta
Valokaariuunin mittausjärjestelyn parannustyö
Lasien iskunkestävyyden testausmenetelmä
Maastomittausten suunnittelu ja toteutus
Trap-detektorin toteutus ja mittauksia
Mittakellon kalibrointilaitteiston uusimisen valmistelu
Kierrätysraaka-aineen kosteusmittausjärjestelmän sähkösuunnitelma ja riskien arviointi
Jatkuvavalukoneen valunauhan pintalämpötilamittauksen järjestely
Asuinkiinteistön lämmönjakokeskuksen energiatehokkuuden parantaminen langattomia lämpötilamittauksia hyödyntäen
Teho-hankkeen raportteja. Osa 5, Vedenlaadun automaattiseuranta, Yliskulman laskeutusallas, RUSLE-malli maatalouden vesiensuojelussa
Mittauslaitteiden kalibrointijärjestelmä
Isoloitu virran- ja jännitteenmittausmoduuli
Tietokoneohjatun mittalaitteen suunnittelu
Paperin pölyävyyden mittaamisen kehitys TAMKin POLYTEST-hankkeissa
Koskematon mittalaite päädyn piirin mittaukseen
Paperirainan kosteus- ja mittauslaitteiston automatisointi
QualiPoc Android älypuhelin-pohjainen mittalaite mobiiliverkon analysointiin
Punnitusjärjestelmä lopputuotteen sisällön määrän varmistamiseksi
Kantataajuisen integroidun piirin automaattisen mittausjärjestelmän kehittäminen
Työn tilaajana toimii Oulun ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkkailla, miten kaksi identtistä saman valmistajan perusmallin vesimittaria käyttäytyy, kun toinen mittareista on asennettu oikeinpäin asennusohjeistuksen mukaisesti näyttötaulu ylöspäin näyttäen ja toinen asennettuna näyttötaulu alaspäin ja kuinka näiden kahden välillä alkaa tulla eroavaisuuksia. Kriteerinä mittareiden valinnassa toimi niistä maahantuojan antama ohjeistus, jossa luvataan, että kyseisen mittarin voi asentaa näyttötaulu alaspäin. Toteutusta varten tehtiin kaksi testipenkkiä. Ensimmäisessä mittarit asennettiin jakotukkiin, jolla tarkkailtiin mittareiden syntyviä mittalukueroja ja samalla mittareita vanhennettiin. Toisessa osassa mittarit asennettiin yksi kerrallaan testipenkkiin, jossa mittaastioita ja sekuntikelloa hyödyntäen katsottiin, kuinka paljon vanheneminen ja käyttö olivat vaikuttaneet mittareiden mittausvirheeseen ja olivatko tulokset yhteneväisiä mittareille annettujen virhekäyrien kanssa. Tarkkailun aikana huomattiin, että asennusasento vaikuttaa mittarien antamiin tuloksiin. Myöhemmässä osassa testattaessa saadut tulokset eivät aina vastanneet annettua virhekäyrää. Tuloksien tarkastelussa on huomattava, että otanta on osaltaan suppea sisältäen vain kaksi kappaletta mittareita kultakin neljältä valmistajalta. Lisäksi johtopäätöksenä voidaan sanoa, että tarkempien ja varmempien tuloksien saamiseksi tarvittaisiin laaja-alaisempi vertailu useamman saman valmistajan mittarin avulla ja pidempi tarkasteluaika.
Panospuhdistamon mittaus- ja etäseurantalaitteisto
Avioniikan tavanomaiset mittalaitteet kurssiin uuden oppimateriaalin tekeminen
Mittalaitteen liittäminen PC:hen
Jatkuvatoiminen vedenlaadun mittausjärjestelmä : seurannan käynnistäminen humuspitoisessa vesistössä
3D-koneohjaus apuvälineenä infrahankkeessa
Suurikokoisen kappaleen automaattinen mittaus tuotantolinjalla
Tiivistelmä: Teräsköysien mittauslaitteiston kehitystyö.
Laboratorion teollisuuskeskuksen kehittäminen
Koordinaattimittauskoneen mittausepävarmuuden määrittäminen
Ajoneuvon valokuvion mittausjärjestelmä
Työn toimeksiantaja on Oulun ammattikorkeakoulu. Työn tarkoituksena on selvittää huoneistojen lämpimän käyttöveden kulutusta sekä pohtia mahdollisia syitä lämpimän käyttöveden poikkeuksellisen suureen prosentuaaliseen osuuteen. Työssä perehdyttiin veden mittausta koskeviin määritelmiin, lainsäädäntöihin sekä vedenkulutukseen ja vesimittareihin. Kohteina oli Oulussa sijaitsevia kerrostaloja, joissa oli yhteensä 456 huoneistoa. Näiden huoneistokohtaiset käyttöveden kulutukset syötettiin työtä varten työstettyyn Excel-taulukkoon, josta havaittiin kylmän ja lämpimän käyttöveden suhteelliset jakaumat. Näistä yli 55 %:n lämpimän käyttöveden osuudet otettiin työssä tarkempaan jatkotutkintaan, jos kokonaiskulutus oli yli 10 m3 tarkastelun ajanjaksolla. Koko otoksesta 4,8 % täytti jatkotutkimuksen kriteerit. Jatkotutkimuksen pidemmän aikavälin tarkastelussa kohteet vähentyivät puoleen. Kohteissa vierailun aikana ei havaittu vesimittarin asennustavalla olevan vaikutusta lämpimän käyttöveden kulutukseen. Vesimittarin luettavuudessa oli puutteita ja joissakin kohteissa vesimittarin toiselta puolelta puuttuva sulkuventtiili vaikeuttaa huolto- ja vaihtotoimenpiteitä. Työssä havaittiin myös etäluennassa oleva mittausvirhe. Tämän tutkimuksen perusteella ei pystytty tekemään selkeitä johtopäätöksiä, jotka selittäisivät näitä poikkeuksellisia kulutuksia. Muita tekijöitä tarkasteltiin kriittisesti ja niistä erityisesti kulutustottumuksia olisi tarpeellista tutkia laajemmin.
Kehittämistyön tavoitteena oli selkeyttää ja yhdenmukaistaa toimeksiantajan laboratoriomittalaitteen asennusta ja käyttökoulutusta. Työ tehtiin Hidex Oy:lle, jonka toimialana on ympäristövalvonnan ja bioanalytiikan mittalaitteiden ja järjestelmien markkinointi, tuotekehitys ja tuotanto sekä edellä mainittujen alojen koulutus ja konsultointi. Hidex Oy:n mittalaitteita myydään pääosin jälleenmyyjien kautta. Kehitystyössä kartoitettiin valmiina olevaa aineistoa asennuksen ja koulutuksen osalta, sekä selvitettiin, miten jälleenmyyjät asentavat laitteita ja kouluttavat laitteiden loppukäyttäjiä. Kehittämistyö oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Työssä selvitettiin jo käytössä olevaa toimintatapaa sekä jälleenmyyjien toiveita asennukseen ja koulutukseen liittyen. Metodeina olivat avoin kysely ja haastattelu. Kehittämistyön tuloksena syntyi Hidex 300 SL -nestetuikelaskimen asennuksen tarkastuslista, koulutusopas sekä opas laitteen käyttöliittymän harjoitustehtäviin. Työn myötävaikuttamana uudistui myös laitteen laatutestiraporttien ulkoasu ja toimitus.
Dominantin ja ei-dominantin pitokäden vaikutus aktiivisuusmittarin tuloksiin
Mareografi palveli 56 vuotta
Metallialan perusoppi. 1, Mittaaminen. piirrottaminen
Vesiprosessi oppimisympäristönä - rakenteen ja ohjauksen suunnittelu
Jääpankkiperiaatteella toimivan olutjäähdyttäjän jäähdytysputkiston mitoitustyökalu
COMET System s.r.o:n lämpötila-, kosteus- ja painemittauslaitteet
Mittalaitteen ohjaus ja mittaustiedon keräysjärjestelmän toteutus
Mittaustiedon ja paikkatiedon yhdistäminen
Kotelopalkkien valmistuksesta aiheutuvan mittavaihtelun hallinta
Mittaamisvälineet
Puhalluslaatikoiden puhallusprofiilin mittauslaitteiston suunnittelu
Päällysteiden kulutuskestävyyttä mittaavien sivurullakulutuslaitteiden vertailututkimus
Laboratoriokaluston ja dokumentaation hallintajärjestelmä
Luuliikintamittari Oulusta Japaniin : oululainen Newtest Oy sai pörssiyhtiön tuekseen matkalla Aasian markkinoille
Raskaankaluston ajoneuvovaaka
Optinen profilometri paperin karheuden mittauksessa
Vaisala Oyj:n NMR-prototyypin soveltuvuus kiinteiden biopolttoaineiden kosteuden määrittämiseen
Bentoniittijauheen annostelulaitteiston sähkösuunnittelu ja toteutus
Langattoman tärinämittausverkon mittausvastaanotin
Mittalaitteen suunnittelu ja valmistus : Akselimittalaite
Lumen kosketusparametrien mittauslaite
Mittausdatan analysointi
Teräsköysien mittauslaitteiston kehitystyö
Jatkuvatoimisten ympäristömittauslaitteiden koejakso Stora Ensolla
CAD-mallin hyödyntäminen koordinaattimittauskoneen ohjelmoinnissa
Tässä työssä suunniteltiin ja toteutettiin laitteisto, joka pitää valokaariuunista lähtevää säteilyä tarkkailevan spektrometrin mittapään luotettavasti oikeassa asennossa ja huolehtii mitta-aukon auki pysymisestä niin, että spektrometrin saama informaatio on jatkuvaa. Laitteiston toimivuus varmistettiin mittapäältä mittalaitteeseen saakka. Työssä tutkittiin asennuspaikan olosuhteet empiirisesti ja kirjallisuuslähteitä hyödyntäen sekä suunniteltiin ankarien lämpötila- ja pölyolosuhteiden antamien rajoitteiden puitteissa toimivia ratkaisumalleja. Erilaisia ratkaisumalleja arvosteltiin systemaattisen suunnittelumetodi VDI 2222:n mukaan keskenään olosuhteiden ja työssä annettujen vaatimuksien painokertoimien mukaan. Työn tuloksena on mittapää- ja sylinteriyksiköstä koostuva laitteisto, jossa mittapää saadaan suunnattua portaattomasti mitta-aukkoon, jonka auki pysymisestä sylinterin liike huolehtii. Tämä on toteuttamiskelpoinen, edullinen ja luotettava ratkaisu annettuihin olosuhteisiin nähden. Laitteistoa on hyvä jatkokehittää kokeilemalla erimallisia iskupäitä, koska näihin olosuhteisiin ei kirjallisuus tarjoa valmiita ratkaisuja. Laitteiston teolliseen muotoiluun voi tulevaisuudessa kiinnittää huomiota. Tämän työn tavoitteisiin se ei sisältynyt eikä annettu aikataulu sitä myöskään mahdollistanut.
Elektronisten punnitusjärjestelmien testauslaitteistot
Motoriset mittaukset rannekanavaoireyhtymän diagnostiikassa, tuotekehitysprojekti
Siirtyminen huoneistokohtaiseen vedenmittaukseen : Käyttäjäryhmät
Lämpöenergianmittarien tarkistuksen yleisohjeet
Stresstest 1000 : testikaapin mekaaninen suunnittelu
Tiivistelmä: Ilmastointitekniikan tuotteiden laadunvalvonnassa noudatetaan yleisesti ympäristöministeriön määräyksiä ja ohjeita. Näin varmistetaan ja voidaan osoittaa, että myytävä tuote täyttää sille asetetut vaatimukset.     Yksi ilmastointikanavien ja kanavanosien tärkeimmistä laatuominaisuuksista on tuotteelle asetetun tiiviysluokan vaatimusten täyttäminen. Tuotteen vuotamaan ilmamäärään päästään parhaiten käsiksi virtauspaineeseen perustuvilla mittauksilla. Kanavaosien tiiviysmittauksen suurimmiksi ongelmiksi nykyisellä tiiviysmittauslaitteella koetaan laitteiston vaivalloinen käyttö ja mittaustulosten puutteellinen dokumentointi.    Opinnäytetyössä oli tarkoituksena suunnitella nykyisen tiiviysmittauslaitteen tilalle uusi laite helpottamaan ja nopeuttamaan tuotteiden tiiviystestausta. Suunnittelu toteutettiin yhteistyössä laitteen toteutuksesta vastaavan yrityksen kanssa. Uuden tiiviysmittauslaitteen myötä mittausprosessin pitäisi helpottua ja nopeutua. Lisäksi mittaustiedot saataisiin siirrettyä yrityksen omaan verkkoon mappien sijasta.    Työn tuloksena saatiin suunnitelmat, joiden pohjalta tiiviysmittauslaitteen valmistuttaminen voidaan aloittaa.
Tuulilasi on autojen testaukseen ja vertailuun keskittynyt aikakausilehti ja verkkopalvelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Tuulilasille luotettava ja kohtuuhintainen ajovalojen mittauslaitteisto, valita siinä käytettävät komponentit ja määritellä tarvittava tietokoneohjelmisto. Aluksi työssä kartoitettiin eri valaisinmittauslaitteistojen soveltuvuutta Tuulilasin valaisinmittaustarpeisiin. Valinnassa päädyttiin goniofotometrin kaltaiseen laitteeseen sen yleisyyden, varmatoimisuuden ja toteutettavuuden vuoksi. Seuraavana määriteltiin laitteen toimintaperiaate, jossa autoa käännellään kääntöpöydän päällä ja kääntöpöydän eteen sijoitettua luksimittaria liikutetaan samanaikaisesti pystysuunnassa lineaarijohteella, jolloin koko ajovalon valokenttä saadaan mitattua ja projisoitua tien pinnan tasoon. Seuraavana valittiin käyttötarkoitukseen soveltuvat komponentit ja määriteltiin tietokoneohjelmisto, joka ohjaa mittauslaitteiston liikkeitä ja muodostaa lopuksi mittaustuloksista ajovalojen yhdistetyn valokuvion. Lopuksi ohjeistettiin laitteen käyttöönotto- ja mittausjärjestelyt. Määriteltyihin tavoitteisiin päästiin kohtuudella. Koska monet laitteiston komponenteista joutuvat toimimaan yhtäaikaisesti suhteessa toisiinsa eikä niiden välisestä tiedonsiirron nopeudesta saatu täyttä varmuutta, ei mittauslaitteiston tarkkaa käyttönopeutta saatu määriteltyä. Näin ollen laitteistoa joudutaan testaamaan toteutusvaiheessa ja käyttönopeus säätämään niin, että komponenttien välinen tiedonsiirtonopeus on riittävä.
Sinkkituotteiden punnitus- ja merkintälinjaston käyttäjähuollon kehittäminen
Rekisteröivä kiihtyvyysmittauslaite
Laajennettava mittausjärjestelmä pulssiantureille
Automatisoidun moduulitestauksen suunnittelu ja toteutus
Autonomisen vesimittalaitealustan ArduPilot-pohjainen ohjausjärjestelmä
Europium-ionin kehitysliuos LED-pohjaista mittalaitetta varten
Mittalaite Flash-OFDM-tekniikalle
Tämän työn tilaajalla, Varalan Urheiluopistolla, oli tarve kyetä mittaaman urheilijoiden suorituskykyä. Heillä oli käytössään valomattolaitteisto, jolla pystyttiin mittaamaan vain henkilön tekemän ponnistuksen kontakti- ja lentoaikaa, nousukorkeutta ja mekaanista tehoa. He kuitenkin tarvitsivat laitteen, jolla pystyttiin mittamaan sekä urheilijan hyppyvoimia että seinälle asennettuna heitetystä kuntopallosta saatuja voimia. Hyppyvoiman sekä heittovoiman mittaamiseksi rakennettiin hybridimittalevy, jolla pystyttiin mittaamaan voimia lattialla ja seinällä. Seinäkiinnitysongelmat saatiin ratkaistua melko hyvin, kiinnitykseen perehdyttiin lopulta vain teoriassa. Työssä päädyttiin käyttämään teollisuusautomaation komponentteja niiden tähän työhön soveltuvien ominaisuuksien takia.  Levyn ensimmäistä prototyyppiä päästiin kokeilemaan liikuntakoulutuksessa käytettävissä ponnistustesteissä. Testien tuloksista voitiin todeta, että levyn tuottamat data-arvot olivat oikeellisia ja tarkkoja. Levyn tuottama voimakaavio oli lähes identtinen verrattuna kaupallisten laitteiden tuottamiin kaavioihin.    Testien, sekä valittujen komponenttien perusteella laitteesta olisi helppo kehittää ja valmistaa markkinoille soveltuva testiväline. Mekaanisesti laitteessa on kaikki sen vaatimat komponentit, seinäkiinnikkeitä lukuun ottamatta. Ohjelmistopuolta olisi vielä jatkokehitettävä siten, että siitä saataisiin helppokäyttöisempi ja käyttäjäystävällisempi.
Langattoman mittausympäristön käyttöönotto
CBL-tiedonkeräimen mahdollisuudet fysiikan opetuksessa
Kantoaaltoperiaatteella toimiva venymäliuskamittalaite
Tilavuusvirtausmittauslaitteiston automaatiosuunnittelu ja toteutus
Ohje mittaustekniikan opetusmateriaalin luontiin
MSP430 ja kiihtyvyysanturi
Lasermittalaitteen prototyypin kehittäminen laadunvalvontalaitteeksi johdinsarjatuotantoon
Jalkadynamometrin tuotekehitys : vaihtoehtoinen ratkaisu hydrauliikkasylinterille
Käänteissuunnittelu palvelun kehittäminen, Case Centria tutkimus ja kehitys
Rakennusmittaukset ja laadunvarmistus
Koordinaattimittalaitteen modernisointi
Melko MT30 -mittauspääteprojektori
Polkupyörän voimansiirron hyötysuhteen mittauslaite : Mekaaninen suunnittelu
Jännite- ja yhdysjohtomittaukset DX200-järjestelmässä
Ponsse Opti6-mittalaitteen testaus : Testausmenetelmät ja huoltomiehen kenttätestaussalkun suunnittelu
Vesihuollon johtotietojärjestelmän kehittäminen
Elcon -tasasuuntaajan 4-20 mA viestin jako jännitteen ja virran analogisiksi viesteiksi
Opinnäytetyön aiheena oli biosensorimittauslaitteen Sara-prototyypin teknisten tietojen dokumentointi ja mittaustulosten analysointi. Tavoitteena oli saada prototyypin mittauksista selville mittaustarkkuus ja verrata sitä kaupalliseen biosen-sorimittauslaitteeseen. Lisäksi selvitettiin prototyypin mittauksiin vaikuttuvia häiriölähteitä. Sara-prototyyppi kehitettiin ja testattiin HYTKE:n (hyvinvointiteknologian tutkimus- ja tuotekehityskeskus) sekä PrinLabin (painettavien anturien kehityslaboratorio) tiloissa. Kaupallisena referenssimittauslaitteena käytettiin PrinLabin omistamaa Palmsense-mittauslaitetta. Prototyypin toiminnan ydin perustui potentiostaattiin, jonka avulla saatiin pidettyä jännite tasaisena biosensorin pinnalla. Amperometrinen mittaustekniikka mahdollisti hyvän ajallisen resoluution. Mitattavana nesteenä käytetty kaliumfer-rosyanidi reagoi hyvin PrinLabistä saatujen painettujen biosensoreiden kanssa. Sara-prototyypin mittaustarkkuus laskettiin keskiarvo- ja keskihajontalaskuja hyödyntäen. Mittaustarkkuudeksi saatiin noin ±0,25 mmol:n erottelukyky. Referenssimittauslaitteen tuloksia vertailtiin prototyypin tuloksiin, jolloin selvisi prototyypin hyvä lineaarisuus mittaustuloksien konsentraatioiden välillä. Prototyyppi soveltui paremmin isojen konsentraatioiden mittaukseen kuin Palmsense-mittauslaite. Mittaustuloksien avulla voidaan löytää prototyypin ominaisuuksien rajoissa sopivia sovelluksia ja tulevaisuuden kehitysmahdollisuuksia.
Koordinaattimittakoneiden päivitys etäohjelmointiin
Huoneistokohtaisen käyttöveden mittauksen ongelmat
Liikkuva laboratoriovaunu ilmastoinnin laadunvarmistuksen osana
äärälaskentaohjelman kehittäminen
Creowave kiittelee apua : TE-keskus auttoi yrityksen perustamisessa ja Tekes tuotteen kehittämisessä
Uunikideoskillaattorin taajuusstabilisuuden vertailu GPS-sekuntipulssiin
Öljynerottimen öljypatjan korkeusmittari
Kalibrointijärjestelmän sähköinen sovellus
Etenemisnopeudet ja sykkeet eritasoisilla suunnistajilla käyttäen satelliittipaikannusta
Ponsse Opti6-mittalaitteen testaus : testausmenetelmät ja huoltomiehen kenttätestaussalkun suunnittelu
Kokoonpanosolun kehittäminen ja ohjeistaminen
Opinnäytetyön tilaaja on PKC Wiring Systems Oy. PKC Wiring Systems Oy kehittää lasermittalaitetta johdinsarjatuotannon kengitysvaiheen laadunvalvontaan. Työn tavoitteena oli osallistua lasermittalaitteen kehittämiseen ja suorittaa testejä käytössä olleella lasermittalaitteella. Työssä tutkittiin myös lasermittausta ja lasermittauksen hyödyntämistä johdinsarjatuotannon laadunvalvonnassa. Työn teoriaosassa käsitellään laadunvalvontaa, mittaustekniikoita ja johdinsarjatuotantoa. Lasermittalaitetta testattiin sitä varten kehitetyllä testilaitteistolla Oulun ammattikorkeakoulun auto-laboratoriossa ja PKC:n tehtaalla Venäjällä katkontakoneessa. Lasermittalaitteelle luotiin opinnäytetyön aikana kalibrointimenetelmä, jotta testijaksot voidaan suorittaa luotettavasti. Suoritetuilla testeillä tutkittiin lasermittalaitteen soveltuvuutta laadunvalvontalaitteeksi ja paikannettiin mahdollisia kehityskohteita. Testien perusteella lasermittalaitteen ohjelmistoa, rakennetta ja toimintaperiaatetta kehitettiin. Suoritettujen testien perusteella yritykselle on selvinnyt lasermittalaitteen tämän hetkinen mittatarkkuus ja toimintaedellytykset tuotannossa. Opinnäytetyön aikana suunniteltiin myös seuraava lasermittalaitteen mittapään prototyyppiversio. Mittapää sisältää tarvittavat laseranturit, säätökomponentit ja mekaanisen rakenteen. Mittapää valmistettiin suunnitelmien perusteella ja sille suoritettiin testijakso Venäjällä. Mittapään valmistuksen kautta yrityksellä on selvinnyt lasermittalaitteen mekaniikan vaatimukset ja valmistuskustannukset. Mittapäältä vaaditaan tukevaa ja kapeaa rakennetta, jotta sitä voidaan käyttää katkontakoneessa. Suunnitellulle mekaniikalle määritettiin myös kalibrointitapa.
Tiivistelmän nimeke.
Kalibrointi- ja tarkkuusmittauksista Teknillisen korkeakoulun geodesian laboratoriossa
Sahausprosessi ja mittalaitteet Stora Enson Varkauden sahalla
Värähtely- ja paineantureiden testausohjelman käyttöönotto
Laitteiston koekäytössä selvisi sen hyvä toimintavarmuus. Myös mittauslaitteistoon liittyvä internetin datapalvelu oli toimiva ja erittäin helppokäyttöinen. Tulevaisuudessa laitteiston mittaustuloksille tullaan luultavasti asentamaan hälytysrajat, joiden avulla häiriötilanteisiin voidaan reagoida nopeasti.
EPS-elementtien koestuslaite
Mittari huoltoon!
Mittausohjelmiston ja käyttöliittymän kehittäminen sekä uuden laitteistokokoonpanon suunnittelu aallotuskartongin painumatestauslaitteelle
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli esitellä uuden laserskannerimalli FARO Focus 3D:n käyttöönottoa ja testausta Insinööritoimisto Pohjatekniikka Oy:ssä. Työssä tutkittiin myös skannatun aineiston eli pistepilven käsittelyä pistepilvenkäsittelyohjelmistoilla. Työtä tehdessä oli käytössä valmistajan ja maahantuojan tuottamia esitteitä ja aiheeseen liittyviä lehti- ja internetartikkeleita. Työn tulokset perustuvat käytännön kokemuksiin sekä Pohjatekniikan mittaushenkilöstön kanssa käytyihin keskusteluihin. Focus 3D on teknisesti kehittynyt, pienikokoinen ja edullinen laserskanneri. Laite hankittiin pian sen julkistamisen jälkeen ja toimitusongelmien jälkeen sen käyttöä päästiin testaamaan. Laitteella testattiin esimerkiksi neuvotteluhuoneen skannausta ja tulosten käsittelyä sekä käytössä olevien mittaustähysten tunnistamista pistepilvestä. Testien perusteella laite todettiin monipuoliseksi, nopeaksi ja helppokäyttöiseksi. Pistepilvien käsittely osoittautui aluksi hankalaksi toimenpiteeksi, koska ohjelmistojen toimintaan ei ollut ehditty perehtyä tarpeeksi ja ohjelmistojen yhteistoimintaa ei heti osattu hyödyntää. Käytössä olevilla ohjelmistoilla pystytään kuitenkin yhdessä käsittelemään pistepilviä kattavasti, vaikka yksittäisissä ohjelmistoissa onkin havaittavissa puutteita. Testiskannausten ja työn lopussa esiteltävän skannausprojektin perusteella voidaan todeta laserskannauksen antavan hyvät mahdollisuudet mittaustoiminnan kehittämiselle, kunhan ymmärretään ja ratkaistaan skannaus- ja käsittelyprosessin ongelmat. Skannausprojekteissa etukäteen tehtävän mittaussuunnitelman tärkeys korostuu, koska työssä tehtyjen virheiden korjaaminen vie paljon aikaa.
Akuuttihoidon laitteet
Kojeiston lämpötilan vaikutus suojareleen sisälämpötilaan
Langattoman tiedonsiirron toteuttaminen mittalaitteeseen
Elektroniikkatuotantolaitoksen sähkömittauslaitteiden kalibrointi ja sen automatisointi
Amperometrisen biosensorimittauslaitteen mittaustarkkuuden analysointi
Parametrisampo - uutta tekniikkaa maan mekaanisten ominaisuuksien määritykseen
Palovaaramittari, malli Orre : Yhteenveto ko. mittarista v. 1967 saaduista kokemuksista
Levytyökeskusten käyntiinajon mittalaitteet ja mittausmenetelmät
Langattoman liikemittauksen kehittäminen
Mittalaite bocciaan
Puuston mittaus etäisyyden- ja kulmanmittauslaitteella
Sampo Rosenlew- harvesterin omistajien koulutus- tai huoltopäivän tarpeellisuus ja toteutus
Energianmittausjärjestelmän hankintaopas ammattikeittiöille : Sähköenergian ja vedenkulutuksen seuranta osaksi ammattikeittiön energiatehokkuutta
Laboratoriomittalaitteiden asennus- ja käyttömateriaalin kartoitus ja kehittäminen
Soratien pintakunnon mittauslaitteen anturointi
Tärinämittarin asennustavan ja -paikan merkitys tärinämittaustuloksiin
Langattoman lämpötila- ja kosteusmittauslaitteiston valmistus ja tuotteistaminen
Stora Enso Oyj Uimaharjun puuterminaalin mittalaitoksen tuottavuustutkimus
Tuulimittausjärjestelyt tuulivoimatuotannon kannattavuuden arvioinnissa
Kuitulaserissa käytettävän optisen kuidun pinnoitteen eheyden mittaus
Mittausvahvistin
Käytännön geodesia. [2], Mittauskojeet
Testausjärjestelmän mekaniikan kehittäminen uudelle alustalle
Kunnossapidon mittaukset kolmivaihetehoanalysaattorin avulla
Tien pintakunnon mittauslaite
Tässä insinöörityössä perehdyttiin elinkaarirakentamisen vaiheisiin. Työn tavoitteena oli selvittää, minkälaisia hyötyjä koneohjauksesta saatiin ja missä rakennusvaiheessa koneohjauksen hyödyt tulivat parhaiten esille. Työssä verrattiin koneohjauksen avulla rakentamista perinteiseen infrarakentamiseen sekä tutkittiin tietomallin luomisen ja kehittämisen vaiheita. Työssä hyödynnettiin henkilökohtaista kokemusta rakennustyömaalta sekä eri asiantuntijoiden artikkeleita ja aineistoja liittyen tietomallinnuksen ja työkoneautomaation kehittämiseen. Henkilökohtainen työkokemus hankittiin työskentelemällä työnjohtotehtävissä E18-hankkeessa välillä Koskenkylä – Loviisa. Hankkeessa käytettiin työkoneohjausta apuna useissa rakennusvaiheissa. Selvitystyön perusteella voidaan todeta, että tietomalliin perustuva elinkaarirakentaminen on tulevaisuuden rakentamista. Toistaiseksi rakennustavasta ei ole saatu täyttä tehoa irti, koska toteumamalleja ei ole vielä päästy hyödyntämään, mutta tulevaisuudessa rakentaminen tulee tehostumaan huomattavasti tietomallien myötä. Koneohjauksen hyödyt työmaalla tulivat esiin materiaalin ja ajan säästöinä sekä työturvallisuuden parantumisena. Myös työkoneen kuljettajan työ helpottui ja mittausresursseja voitiin keventää.
S::can optisen vedenlaadun mittalaitteen soveltuvuus vesistön monitoroinnissa – laitteen kalibrointi
Tiivistelmä.
Virtauspenkin suunnittelu LVI- laboratorioon
Fluken uudet yleismittarit
Konepajakonsernin mittavälinehallinnan uudistaminen
Langattoman mittalaitteen suunnittelu, testilaitteen toteutus ja toiminnan testaus
Vemit tähtää Saksaan
Metsäopetus kansainvälistyy : Taivalkoskella rakennetaan lyhytkoulutusta yhdeksän maan voimin
Lämpömäärän mittauslaitteiden vikatilasto 1989.
Muoviputken seinämäpaksuusmittari
Mittauslähetin kosteuden ja lämpötilan mittaamiseen
Tuulilasin pussimittausohjelmisto
Partikkelipitoisuuksien mittausmenetelmien kehittäminen
Analysaattorin suunnittelu kanavakohtaista digitaalista keskusjohtomerkinantoa varten
DEA koordinaattimittakoneen käyttöohje
Kalibrointilaitteiston toteutus
Jäljitettävät kalibrointinäytteet
QAL2-mittausten ohjeistus, laskenta ja raportointi
Tiivistelmä:.
Tärylevyn käyttö maarakenteiden tiivistystyön tarkkailussa
Valomonistimen tutkiminen
Mittausjigi
Lidar-mittausten vesihöyrykalibroinnin evaluointi
ISO-järjestelmän toleranssit ja sovitteet
Point Of Care -tuoteskenaario : toimintaympäristö ja käyttöliittymän visualisointi = Point Of Care -product scenario : operational environment and user interface visualisation
Eskoon rakentaminen alkaa
Jos painat vain puuta, et vahvista luuta
Rakennustekniset mittaukset : geodeettiset perusteet
Reaaliaikainen lehmien jalkaterveyden seuranta
CarelApt -tietokoneohjelma apteerauksen ohjaustiedostojen tekemiseen ja ylläpitoon
Kiinteistön virranmittausjärjestelmä
FARO Focus 3D-laserskannerin käyttöönotto ja testaus
Maastomittaus ja kartoitus
Mittalaite konenäöllä
LabVIEW mittausohjelma oppimisympäristöön : mittausjärjestelmä oppimisympäristön tilavuusvirtamittaukseen
Mittalaitteen ominaisuusvaatimusten sekä potentiaalisten asiakkaiden selvitys
Energiamittausten liittäminen Fidelix-automaatiojärjestelmään
Työturvallisuuden parantaminen rikkivetymittauksia uusimalla ja kehittämällä
Tämä työ tehtiin Ponsse Oyj:n Global Service -osaston toimeksiannosta. Metsäkoneiden ohjausjärjestelmän muuttuessa monimutkaisemmaksi oli tarpeen suunnitella ja tuotteistaa työkalu, jonka avulla korjaamoilla ja kentällä työskentelevien huoltomiesten on mahdollista tehdä mittalaitteelle ja ohjausjärjestelmälle perusdiagnostiikkaa sekä tehdä diagnostiikan perusteella johtopäätökset siitä, milloin mittalaite on toimitettava siihen erikoistuneen huollon korjattavaksi. Työn aluksi perehdyttiin puutavaran mittaukseen yleisellä tasolla sekä mittalaitteen rooliin osana koneenohjausta. Tässä käytettiin aineistona sekä kirjallisuutta että omassa työssä Global Servicen huoltoneuvojana saatuja kokemuksia. Varsinaisen testaussalkun suunnittelun lähtökohdat ja tarpeet tulivat määriteltyä oman työn kautta ja mittalaitteen testauksen suunnittelussa ja toteutuksena suurimpana lähteenä oli oma työ ja siinä eteen tulleet tilanteet. Työn tuloksena syntyi Ponsse Opti6 -mittalaitteen testaussalkku, joka myös tuotteistettiin Ponssen sopimushuoltopisteille myytäväksi erikoistyökaluksi. Testaussalkun avulla huoltomies pystyy tekemään perustestit mittalaitetietokoneelle sekä hänellä on mukanaan ohjausjärjestelmän peruskomponentit varaosina. Testaussalkkua tullaan jatkokehittämään siten, että sitä pystytään hyödyntämään myös tulevaisuudessa esiteltävien uusien mittalaitetietokonesukupolvien testauksessa.
Kalsinointiuunin Kiertokaasulinjan pölymittaus
Ilmastointikanavan osien tiiviysmittauslaitteen suunnittelu
Rovaniemen ammattikorkeakoulun routakoelaitteiston toiminnan arviointi maan lämmönjohtavuuden perusteella
Sysmex pocH-100iTM -verenkuva-analysaattoreiden testaus
Ydintekniset mittalaitteet
Hakettamattoman energiapuun kosteuden mittaus
Mittalaitejärjestelmä ja sen hallinta
Viilusorvin kunnonvalvonta-anturoinnin suunnittelu
Korjaajien mittalaitteet
Hybridivoimalevyn suunnittelu ja rakentaminen urheilijatestaukseen
Satelliittimittaus maanrakentamisessa ja maanmittauskaluston hankinnan suunnittelu
Keskijänniteverkon suunnittelu GPRS -mittauksella
FAM-mittarilla saatujen arvojen yhteys eräisiin fysiologisiin muuttujiin kroonisilla selkäkipupotilailla
Rungon suunnittelu EC 38 TA -dynamometrille ja jäähdytysjärjestelmän esisuunnittelu
Mittauskortti
Stresstest 1000 : testausjarjestelmä mittalaitteiden testaamiseen
Heijastusmetrin ilmaisemien elektroniikan toteutus
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa mittauslähetin, jolla pystytään mittaamaan kosteutta ja lämpötilaa. Laitteen oli tarkoitus lähettää mitatut arvot jollekin vastaanottavalle laitteelle sarjaliikenteenä RS-485-väylää pitkin. Suunnittelun lähtökohtana oli Humi Picco 27 anturi, joka mittaa kosteutta ja lämpötilaa ja lähettää arvot digitaalisena I2C-väylää pitkin. Laitteesta tehtiin samaan piirilevyyn myös versio, jolla mitataan vain lämpötilaa. Lämmön mittaus toteutettiin Pt-100-vastusanturilla. Laitteen oli tarkoitus mahtua putkeen, jonka sisähalkaisija on 8 mm. Mittauslähetin toteutettiin NXP:n LPC1113FHN33/201 mikrokontrollerilla, joka on pienikokoinen ja sisältää työn vaatimat ominaisuudet. Muiden komponenttien valinnoissa on myös painoitettu pientä ulkoista kokoa. Lisäksi komponenttien määrä on pyritty minimoimaan. Mikrokontrollerin ohjelmakoodi kirjoitettiin C-kielellä Notepad++-ohjelmalla. Koodin teossa on käytetty apuna NXP:n tarjoamia esimerkkiohjelmia sekä mikrokontrollerin käyttöopasta. Mittauslähettimen kytkentäkaavio ja piirilevy suunniteltiin PADS-ohjelmistolla. Työssä rakennettiin kaksi prototyyppiä, joista toisessa on Humi Picco 27 -anturi ja toisessa Pt 100 vastusanturi. Prototyyppien toiminta testattiin ja niille suoritettiin mittauksia, joilla varmistettiin, että prototyyppien mittausarvot ovat oikeita. Työssä onnistuttiin suunnittelemaan vaatimusten mukainen mittauslähetin, joka toimii vaaditulla tavalla. Prototyyppien mittaamat arvot pitivät paikkansa ja laitteen tietoliikenneyhteydet toimivat halutulla tavalla.
Konepajojen mittausvälineet ja niiden käyttö
Vesimittareiden asennon vaikutus mittarin virheeseen
Etäluettavan vesimittarin toimivuus ja hankinnan kannattavuus
Ohitusleikkauspotilaan kehonkoostumuksessa tapahtuneet muutokset 3 kuukauden aikana mitattuna InBody kehonkoostumuslaitteella
Sirontamittausympäristön toteutus teollisten suspensioiden karakterisointiin
Luuliikuntamittari on vielä salaisuus
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Stora Enso Oyj, jonka Oulun tehtaasta Oulujokeen laskettavien vesien tilan seurantaan haluttiin etsiä uusia ratkaisuja. Ennen jatkuvatoimisten ympäristömittauslaitteiden ostopäätöstä laitteisto asennettiin 90 päivän koejaksoa varten. Koejakson tarkoituksena oli osoittaa, että laitteisto pystyy havaitsemaan poikkeavat tilanteet veden laadussa ja arvioida laitteiston tarvitseman huoltovälin pituus. Tässä opinnäytetyössä seurattiin Stora Enso Oyj:n Oulun tehtaan öljynerotusaltaaseen asennettujen jatkuvatoimisten ympäristömittalaitteiden kolmen kuukauden koejaksoa. Laitteistoon kuuluu UV-fluorometrianturi EnviroFlu-HC öljyn määritykseen vedestä, SAC254-absorbtiokerrointa mittaava Lisa-anturi ja McVan NEP95XX -optinen sameusanturi. Ennen laitteiston asennusta öljynerotusaltaan olosuhteita kartoitettiin lämpötila-, pH-, johtokyky- ja COD-mittauksilla ja öljymäärityksillä. Laitteiston EnviroFlu- ja Lisa-antureiden reagointia altaaseen mahdollisesti pääseviin aineisiin testattiin laitteiston toimittajan EHP-Tekniikka Oy:n tiloissa. Laitteiston asentamisen jälkeen seurattiin laitteiston antamia tuloksia internetin tietopalvelussa ja yritettiin selvittää, mistä poikkeuksellisen suurten PAH(öljy)-, SAC254- tai sameuspitoisuuksien kuvaajaan aiheuttamat piikit tuloksissa johtuivat. Normaalitasoon nähden suurten pitoisuuksien syitä oli hankala saada selville, koska vedet tulevat öljynerotusaltaaseen viiveellä pumppauskaivojen kautta. Koejakson aikana mittauslaitteisto toimi moitteettomasti ilman ongelmia. Sen toiminnassa ei esiintynyt katkoksia eikä laitteisto likaantunut merkittävästi huoltojen välillä. Laitteisto reagoi tiedettyihin vuotoihin ja poikkeustilanteisiin. Tehtyjen COD-määritysten tuloksia käytettiin laitteiston paikalliseen kalibrointiin.
Koordinaattimittakoneen käyttöönotto ja ohjeistus
EMC laboratorion kytkentäyksikkö
Nivelvarsikoordinaattimittauskoneen tarkkuus
Enso Timber Oy Ltd:n Kiteen sahan tukin uuden pituusmitan 3.95 m:n tutkinta ja soveltaminen optimoiviin mittalaitteisiin
Kalibrointimittauslaitteiston suunnittelu ja valmistus värähtelyanturille
