http://www.yso.fi/onto/yso/p3585 vakaus
vakaus vakaus stabiilius (vakaus)
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Inspecta Tarkastus Oy. Inspecta Tarkastus on suorittanut asiakkaidensa pyynnöstä itsepalveluasemilla ns. Truck point -jakelupisteissä kolmen vuoden ajan seurantamittauksia asemien mittareiden mittaustarkkuuden käyttäytymisestä pitkällä aikavälillä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää seurantamittauksien tietojen käsittelyä. Tarkoituksena oli kehittää nopeampi ja helpompi tapa saada aikaan seurantamittausraportti asiakkaalle. Opinnäytetyössäni keskityttiin sellaisen ohjelman luomiseen, jolla voidaan hakea ja siirtää tarvittavaa tietoa tietokannasta. Tarvittava laskenta toteutettiin taulukkolaskennan avulla myös kustannussyistä. Työssäni keskityin ohjelman yleiseen suunnitteluun, ulkoasun suunnitteluun ja käytettävyyteen.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi Seurantamittauslaskuri-ohjelma, jolla Inspectan tietokannasta voidaan yksinkertaisesti ja helposti hakea tarvittavat asemien tiedot ja mittalaitteiden virhetiedot ja siirtää ne Excel-pohjaan. Suunnittelin itse Excel-pohjan, jolla toteutetaan tarvittava laskenta. Excel-pohja näyttää neljän viimeisen mittauskerran lasketut keskiarvot ja piirtää niistä graafisen kuvaajan. Nämä muokatut tiedot voidaan tarvittaessa tulostaa asiakkaalle taulukosta. Kehittämistavoitteena, jota nyt ei voitu toteuttaa, on se, että asiakas voisi itse tarkastella seurantamittaustuloksia Ekstranetin kautta verkosta. Inspectassa tullaan lähivuosina ottamaan käyttöön uusi toiminnanohjausjärjestelmä ja nyt toteutettu ohjelma voidaan mahdollisesti liittää Ekstranettiin ensimmäisten sovellusten joukossa.
Ajonvakautusjärjestelmät
Henkilönostimien kallistusmittauksen tarkentaminen
Vuonna 2007 Yhdysvaltain asuntomarkkinoiden hyytyminen sysäsi alkuun rahoituskriisin, joka vuonna 2008 levisi globaaliksi talouskriisiksi ja kuluvana vuonna valtioiden velkakriisiksi. Kriisin syvyys yllätti taloustieteilijät ja talouspoliittiset päättäjät. Ekonomistikunnan sisällä on erilaisia käsityksiä kriisin ja sen leviämisen syistä. Erilaiset näkemykset heijastuvat erimielisyyksinä siitä, millaisella talouspolitiikalla kriisiä tulisi hoitaa. Tämä ei ole historiallisten talouskriisien joukossa poikkeus sikäli, että kriisien myötä on usein ennenkin virinnyt intensiivinen keskustelu makrotaloustieteen tilasta. Jotkut puhuvat makrotaloustieteen kriisistä, toiset taas uudelleen arvioinnin ja kehitystyön tarpeesta. Joka tapauksessa kriisi on asettanut makrotaloustieteen kritiikin kohteeksi niin hallitsevan tutkimustradition, metodologioiden kuin mallienkin osalta.  1930-luvun lama synnytti makrotaloustieteen. Syntyi kokonaistuotannon ja työllisyydenlyhyen aikavälin vaihteluihin liittyvä kysymyksenasettelu, joka perustui Keynesin ajatuksiin. 1970-luvun stagflaatio taas merkitsi keynesiläisen makrotaloustieteen ankaraa kritiikkiä ja kriisiä. Talouskriisien ja makrotaloustieteen kehityksen vuorovaikutus on ymmärrettävää, sillä syvät lamat ja talouskriisit ovat hyvinvointivaikutuksiltaan merkittäviä. Syntyy tarve kehittää taloustiedettä tulevien kriisien välttämiseksi. 1930-luvun talouslamassa ja syvissä markkinatalousjärjestelmää koetelleissa talouskriiseissä kritiikki on usein levinnyt niin laajalle, että jopa markkinatalousjärjestelmän elinkelpoisuus on asetettu kyseenalaiseksi. .
Pää kylmänä, sydän lämpimänä
Vakaustoimiston kiertokirje vakaajille
Valtiolliset sijoitusrahastot herättävät poliittisia intohimoja
Kaupunginvakaajat - häviävä ammattikunta = Stadsjusterarna - en försvinnande yrkeskår
Finanssikriisi on voimistanut vaatimuksia pankkisektorin laajemmasta osallistumisesta kriisien hoidon kustannuksiin. EU:n komissio on esittänyt perustettavaksi kansallisia kriisinratkaisurahastoja, joihin kerättäviä vakausmaksuja voitaisiin käyttää tulevien rahoituskriisien hoidossa. Globaalilla tasolla pankkiverohankkeet etenevät kuitenkin kangerrellen, sillä G20-maiden valtiovarainministerit eivät kyenneet sopimaan yhteisistä pankkiverolinjauksista.
Onko vaakasi kunnossa?
Suomen rahoitusjärjestelmä altis reaalitalouden riskeille
Siirtyikö Venäjä vuonna 1999 kriisistä vakauteen?
Haarukkatrukin vakavuuden määrittäminen
Vastasyklinen finanssipolitiikka on kansantaloudelle edullista, koska se tasaa suhdannevaihteluita sekä pienentää julkisten menojen rahoituskustannuksia. Jos finanssipolitiikka toimii suhdannevaihteluita voimistavalla tavalla, myös rahapolitiikan edellytykset vakauttaa makrotaloutta heikentyvät. Euroalueen jäsenmaiden sopimilla finanssipolitiikan kurinalaisuutta lisäävillä päätöksillä on tässä mielessä euroalueen vakautta lisääviä vaikutuksia.
Finanssikriisin kuumimmassa vaiheessa muutamia viikkoja Lehman Brothers -pankin kaatumisen jälkeen eurojärjestelmä siirtyi pankkien jälleenrahoituksessa ns. täyden jaon politiikkaan. Siirtyminen vaihtuvakorkoista huutokaupoista ja lainamäärien kontrollista korkotason kiinnitykseen oli välttämätöntä tilanteessa, jossa pankkijärjestelmän kyky välittää rahoitusta oli halvaantunut ja perinteinen korkojenohjaustapa oli johtanut rahan hinnan huomattavaan nousuun. Tässä artikkelissa tarkastellaan, kuinka pankkien likviditeetin varmistaminen keskuspankkioperaatioiden kautta on johtanut tilanteeseen, jossa lyhyet rahamarkkinakorot ovat jo viisi vuotta alittaneet perusrahoitusoperaatioiden koron eli eurojärjestelmän perinteisen ohjauskoron. Artikkelissa käydään läpi keskuspankin korkojenohjauksen lyhyen aikavälin haasteita ja hahmotellaan pitemmän ajan toimintamalli, joka mahdollistaisi luotto-operaatioiden käytön yhtaikaa sekä korkojen ohjaamiseen että keskuspankkirahoituksen saatavuuden varmistamiseen. Malli perustuu vakuuksien eriyttämiseen eurojärjestelmän eri operaatiolajeissa..
Japanin pankkisektorin nykytila ja ongelmat
Käyttäytymisperustainen rahoitusteoria ja markkinoiden epävakaudet
Onko demokratia tuontitavaraa?
Pankeille asetetut vakavaraisuusvaatimukset saattavat voimistaa suhdannevaihteluita pakottamalla pankit supistamaan lainanantoa laskusuhdanteessa. Yksi ratkaisukeino olisi kiristää vakavaraisuusvaatimuksia noususuhdanteessa ja keventää niitä laskusuhdanteessa. Vastasyklisten pääomapuskureiden järjestely otetaan käyttöön mm. EU:ssa osana uutta vakava-raisuusdirektiiviä. On vaikea esittää yksinkertaista periaatetta, jonka mukaan lisäpääomavaatimus tulisi asettaa. Eniten huomiota saanut ehdotus ei ehkä sovi Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle taloudelle.
IMF:n rahoitusvakausindikaattorit : rikas tietopankki
Makrovakausvalvonta - kilpajuoksua markkinoiden kehityksen kanssa
Toimialaa koskevat säädökset ja määräykset 1.10.1987
Ilmastonmuutos ja rahapolitiikka
Vastasyklistä makrovakauspolitiikkaa vahvistetaan euroalueella: Euroopan keskuspankki on saamassa uusia makrovakausvaltuuksia yhteisen pankkivalvonnan käynnistyessä syksyllä 2014 ja vastasyklinen pääomavaatimus on käytettävissä kaikissa euroalueen maissa viimeistään vuodesta 2016 alkaen. Merkittävä osa euroalueen makrovakauspolitiikasta on kuitenkin tulevaisuudessakin kansallisten viranomaisten vastuulla. Yhteisen rahapolitiikan toimintaympäristössä alueen maat voivat vahvalla kansallisella makrovakauspolitiikalla tukea oman sekä euroalueen talouden vakautta ja parantaa rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä..
Miksi jotkut hyvinvointivaltiot ovat vakaampia kuin toiset?
EU:n julkistalouksien seuranta
Vakaukset kuntoon
Hydraulisilla sideaineilla sidottujen materiaalien laadunvarmistus. Osa 1, Sementillä sidotutut materiaalit : kirjallisuusselvitys
Kuntatalouden ohjaus osana julkista taloutta : Euroopan unionin sääntelyn vaikutukset kuntatalouden ohjaukseen
Millainen on kaupankäynnissä hyväksytty vaaka ja tilavuusmitta? Hämmentävään kysymykseen on selvät ohjeet.
Talous ja utopia
Yläsävelsarjan ja psykoakustiikan rooli musiikkianalyysissa : kommentti Olli Väisälälle
Alueellinen eriytyminen näkyy Suomessa voimakkaasti asuntomarkkinoilla ja kotitalouksien velkaantuneisuudessa. Asunnot ovat kasvukeskuksissa kalliimpia kuin muualla Suomessa, ja kasvukeskusten kotitalouksilla on enemmän asuntovelkaa sekä euromääräisesti että tuloihinsa nähden. Pitkällä aikavälillä asunto- ja luottomarkkinoiden toisiaan vahvistavat suhdanteet ja haavoittuvuudet voivat muodostua haitallisiksi rahoitusvakauden ja kokonaistalouden kannalta..
Syvästabiloinnin laadunvalvontaohje
Suomen virallinen tilasto. 14 B, Vakauslaitos
Vakaus- ja kasvusopimuksen uudistaminen
Mittaamisvälineet
Rahoitusjärjestelmän vakaus
Euroalueen työllisyys, bruttokansantuote ja kauppavirrat ovat uroaikana kehittyneet pääosin suotuisasti aina vuoteen 2008 asti. Maakohtaiset erot ovat kuitenkin olleet merkittäviä, ja osin ne ovat jopa kasvaneet. Lisäksi joillakin euroalueen mailla on ilmennyt vakavia ongelmia kilpailukyvyn, vaihtotaseen alijäämien, työn tuottavuuden kasvun ja julkisen talouden tasapainon kanssa. Euroalueen maiden eroavuudet merkitsevät sitä, että mailla on varsin erilaiset lähtökohdat toipua nykyisen taantuman tuomista ongelmista. Pitkään kestänyt heikko tuottavuuskasvu, kilpailukyvyn rapautuminen ja julkisen talouden heikkeneminen voivat vaatia korjautuakseen raskaita rakennemuutoksia. Tämä yhdistettynä taantuman mukanaan tuomiin ongelmiin luo haastavan lähtöasetelman tuleviksi vuosiksi etenkin joillekin Etelä-Euroopan maille.
Asuntojen hintakehitys on Suomessa perinteisesti ollut epävakaata. Kansantalouden rakenteen monipuolistuminen ja vuokramarkkinoiden elpyminen tukevat osaltaan asuntojen hintavakautta lähivuosina. Asuntolainakannan voimakas kasvu voi vaarantaa tasapainoisen kehityksen., mikäli riskien hallintaan ei kiinnitetä riittävästi huomiota. .
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Kuinka vastasyklistä pääomapuskurivaatimusta tulisi käyttää?
Polttonestemittareiden vakausmenetelmän kehittäminen
Vaikka ilmastonmuutokseen liittyy paljon epävarmuutta, tietyistä asioista vallitsee laaja yksimielisyys: maapallon ilmasto lämpenee ja jotain pitäisi tehdä tämän kehityksen hillitsemiseksi. Tässä artikkelissa pohditaan, mitä vaikutuksia ilmastonmuutoksella ja ilmastopolitiikalla voi olla rahapolitiikkaan. Artikkelissa keskitytään kahteen mahdolliseen vaikutuskanavaan. Ensinnäkin makrotaloudellinen kehitys voi kokonaisuudessaan muuttua epävakaammaksi, ja tästä syystä rahapolitiikan harjoittaminen saattaa tulla entistä haastavammaksi. Toiseksi jotta ilmaston lämpenemistä pystyttäisiin hillitsemään, hyödykkeiden suhteellisten hintojen täytyy muuttua: kasvihuonepäästöjen, fossiilisten polttoaineiden ja energian hintojen täytyy nousta suhteessa muiden hyödykkeiden ja tuotantopanosten hintoihin. Keskuspankkien näkökulmasta keskeinen kysymys on, miten tämä suhteellisten hintojen muutos voi tapahtua ilman, että yleisen hintatason nousu eli inflaatio kiihtyy.
Onko mittaustekniikan suosituksille käyttöä?
Kaupunkitalouden vakautta kannattaa tavoitella = Stabil stadsekonomi en god målsättning
Velan kertyminen ja EMUn vakautus- ja kasvusopimus poliittisen taloustieteen näkökulmasta
Vuonna 1999 Venäjällä toimi kolme pääministeriä, maa ajautui uudestaan sotatoimiin Tsetsheniassa ja maan johtaviin viranomaisiin kohdistui laajat lahjusepäilyt.Kuitenkin vuoden 1999 lopun ja seuraavan vuoden alun tapahtumat saattavat hyvin jäädä historiaan ajanjaksona, jolloin Venäjä siirtyi poliittisesti entistä vakaampaan kauteen.Duuman vaaleissa keskustapuolueet ja uudistusmieliset lisäsivät kannatustaan ja presidentinvaaleissa Vladimir Putin valittiin maan johtoon jo ensimmäisellä kierroksella.Ruplan heikentymisen ja raaka-aineiden hintojen kasvun myötä Venäjän talous yllätti monet tahot kasvamalla selvästi vuonna 1999.Teollisuustuotanto kasvoi kahdeksan ja bruttokansantuote kolme prosenttia.Myös Venäjän federaation tulot kasvoivat ja budjetti tasapainottui.Talouden heikot ominaispiirteet, kuten vaihtokauppa ja heikko julkinen sektori, vaativat kuitenkin maan viranomaisilta jatkossa tiukkoja rakenneuudistuksia, jotta investoinnit kasvaisivat ja talouskasvu voisi jatkua.  Asiasanat: Venäjä, vuosi 1999, vaalit, talouskasvu, talouspolitiikka .
Finanssipolitiikka EMUssa: tarvitaanko vakaus- ja kasvusopimusta?
Euroopan järjestelmäriskikomitea ESRB on osa Eu-roopan finanssivalvontajärjestelmää. Uusi EU-elin vastaa makrovakausvalvonnasta. Sen tärkein tehtävä on tunnistaa koko rahoitusjärjestelmää uhkaavia riske-jä ja varoittaa niistä. Tavoitteena on ehkäistä järjestel-märiskien synty suosituksien avulla ja minimoida kustannukset riskien toteutuessa.              .
Työn tarkoituksena oli kehittää polttonestemittareiden vakausmenetelmää polttonestemit-tareille tehtävien määräaikaisvakausten osalta. Polttonestemittarit on suunniteltu mittaamaan polttonesteen myyntiä, ja mittareiden vakausmenetelmä on laissa säädelty. Työn tavoitteena oli kehittää vakauskäyttöön toimiva ohjelmisto, jolla saadaan vakaustiedot ja tulokset paremmin hyödynnettyä. Pääpaino työssä oli vakausohjelmiston määrittelyssä, suunnittelussa, ohjelmiston kehityksessä ja projektin koordinoinnissa. Oracle Application Express on web-sovellusten kehittämiseen ja suunnitteluun tarkoitettu työkalu, jolla vakausohjelmisto toteutettiin. Suunnittelussa oli tärkeää ottaa huomioon, mitä tietoja käyttäjät mahdollisesti tulisivat tarvitsemaan. Työn tuloksena saatiin toimiva ohjelmisto työntekijöiden käyttöön. Ohjelmiston avulla säästyy työaikaa ja vakaustulokset ovat monipuolisemmin käsiteltävissä ohjelmiston avulla.
Vakautta vai demokratiaa? : tutkimus globaalin valuuttajärjestelmän hallinnasta
Referenssinauhan käyttö hiomakoneen nollalinjan määrittelyssä
Finanssipolitiikan syklisyys ja valtionlainojen riskilisä
Vakauskelpoinen mittaaminen : mitä se on?
Makrovakauspolitiikka ja sen suhde rahapolitiikkaan
Kultasepän tietokirja
Eurostar - lentokoneen ohjaus ja vakavuus = Eurostar : aircraft control and stability
Kotitalouksien velka - kuinka paljon on liikaa?
Vakaus- ja kasvusopimus ei ole kyennyt korvaamaan talous- ja rahaliiton lähentymiskriteerejä julkistalouksien kurinalaisuuden ylläpitäjänä.Julkistalouksien valvonnan kehittämiseksi on tehty monenlaisia ehdotuksia, joista keskeisin on Euroopan komission viimesyksyinen esitys.Komission esitys sisältää myönteisiä elementtejä, mutta ohjaa joiltakin osin valvontajärjestelmää liian monimutkaiseen suuntaan. .
Veitsikallistuksenvakaajan kehitys Mini 1000-merkkiluokan kilpa-autoon
Euroopan järjestelmäriskikomitea ESRB
Säiliövaakojen kalibrointi- ja vakausmenetelmien kehittäminen massavirtamittaria apuna käyttäen
Vakaus- ja kasvusopimuksen uudistus ja euroalueen tulevat haasteet
Lakisääteisen metrologian käsikirja
Suomen rahoitusjärjestelmä on toiminut ilman suuria ongelmia viime vuosien vaikeassa taloustilanteessa. Rahoitusvakaus ei kuitenkaan ole koskaan itsestäänselvyys. Rahoitusjärjestelmän rakenteellisten haavoittuvuuksien - rahoitussektorin keskittyneisyyden ja kytkeytyneisyyden - vuoksi finanssikriisin seuraukset voisivat Suomessa olla erityisen vakavat. Järjestelmän vakauden vahvistamiseksi Suomen viranomaisten käytettävissä oleva makrovakausvälineistö tulisi saattaa kansainvälisesti vertailukelpoiselle tasolle..
Makrovakauspolitiikalla pyritään hillitsemään rahoitusjärjestelmän sisällä syntyviä tai vahvistuvia järjestelmäriskejä, joiden toteutumisella olisi vakavia reaalitaloudellisia seurauksia. Onnistuneella makrovakauspolitiikalla voidaan pienentää finans sikriisien todennäköisyyttä ja voimakkuutta ja siten edistää pitkän aikavälin talouskasvua. Makrovakauspolitiikalla vahvistetaan rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä mm. vaatimalla rahoituslaitoksia ylläpitämään tavanomaista suurempia pääoma- ja maksuvalmiuspuskureita hyvinä aikoina ja sallimalla näiden puskureiden purkaminen huonoina aikoina. Yhteiset tavoitteet ja vaikutuskanavat sekä ajoittaiset ristiriidat puoltavat makrovakauspolitiikan ja rahapolitiikan keskinäistä koordinointia.
Vain demokraattinen Venäjä voi olla turvallinen naapuri
Finanssisyklit, rahapolitiikka ja makrovakauspolitiikka euroalueella
Euroalueen budjettialijäämien vaikutukset yksityiseen kulutukseen
Punnitukset ja voiman mittaukset : Julkaisu No 6.
Pankkien on havaittu voimistavan luotontarjontaa noususuhdanteessa ja vähentävän sitä laskusuhdanteessa. Tämä on omiaan sekä voimistamaan suhdannevaihteluita että lisäämään pankkikriisien uhkaa. Direktiiviluonnoksen mukaan viranomaiset voisivat tämän myötäsyklisyysongelman helpottamiseksi tiukentaa vakavaraisuusvaatimusta luottokannan kasvaessa liian nopeasti. Kansainvälisesti ehdotetut kriteerit lisäpääomavaatimuksen asettamiselle eivät ehkä sovellu Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle maalle.
Pankeille suunniteltu vakausmaksu etenee, mutta kangerrellen
2000-luvun alun trendit - lainojen keskikoon kasvu ja takaisinmaksuaikojen pidentyminen - ovat Suomessa pysyvästi lisänneet kotitalouksien haavoittuvuutta velkaantumiseen liittyvien riskien suhteen. Kotitalouksien velkaantumisessa on lisäksi neljä piirrettä, jotka voimistavat kansantalouden riskejä: velat ovat suuret suhteessa BKT:hen, riskit jakautuvat epätasaisesti, lainat ovat vaihtuvakorkoisia ja osin suuria vakuuksiin nähden. Velkakehityksen tasaantuminen 2010-luvulla on ollut myönteistä rahoitusvakauden kannalta..
Makrovakauspolitiikan välinnet
Myynnissä käytettävät mittalaitteet vaattava : autokorjaamoissa puutteita
Asuntomarkkinat ja kotitalouksien velkaantuminen
Vakaaminen varmistaa mittauslaitteen luotettavuuden
Euroopan keskuspankki perustettiin 1. kesäkuuta 1998. Itsenäistä rahapolitiikkaa se on harjoittanut kymmenen vuoden ajan eli tammikuusta 1999 alkaen. EKP:n neuvosto asetti tavoitteekseen hintavakauden turvaamisen euroalueella siten, että hintojen nousu jäisi alle 2 prosentin keskipitkällä aikavälillä. Se on onnistunut tavoitteessaan huolimatta ajoittain voimakkaista hintakehitykseen vaikuttaneista häiriöistä. Inflaatioodotukset ovat pysyneet ankkuroituneina hintavakauden mukaisesti. Rahapoliittinen järjestelmä, jonka EKP määritteli rahapolitiikkansa toteuttamiseksi, on varmistanut korkojen ja likviditeetin tehokkaan ohjauksen euroalueella. Järjestelmä on osoittautunut erittäin joustavaksi myös kansainvälisen finanssikriisin haastavissa oloissa.
Kun korot ovat poikkeuksellisen matalat, viranomaisten tehtävänä on huolehtia korkotason aiheuttamien haavoittuvuuksien riittävästä seurannasta. Ennen kuin toimenpiteitä riskien hallitsemiseksi voidaan toteuttaa, riskit tulee ensin tunnistaa. Markkinoiden jatkuvan kehityksen vuoksi vaatimus uudistaa viranomaisten analyysiä on kova..
Suomen maanmittauksen historia. 3 osa, Erikoisaloja koskevia kirjoituksia
Suomen rahoitusjärjestelmän vakaus ei ole itsestäänselvyys
Web-sovelluksen kehittäminen epävakaaseen verkkoon
Kansainvälinen valuuttarahasto (IMF) julkaisee kotisivuillaan yli 60 jäsenvaltionsa rahoitusvakausindikaattoreita.2 Näiden indikaattorien avulla on mahdollista muodostaa kattava yleiskuva eri maiden rahoitusjärjestelmän vakaudesta sekä tehdä kansainvälisiä vertailuja. Suomen tiedot ovat olleet saatavilla keväästä 2011 lähtien.
Vakaus- ja kasvusopimus euroalueen julkisen talouden viitekehyksenä
Suhdanne-vuosikirja. 2012:1
Rahoitusjärjestelmän luotettava toiminta on kaikissa tilanteissa yhteiskunnan kannalta elintärkeää. Rahoitusmarkkinat ovat kansainvälistyneet, ja uutta tekniikkaa on otettu laajalti käyttöön. Tämä on muuttanut myös uhkakuvia. Aiempaa enemmän ovat korostuneet rahoitusjärjestelmän infrastruktuuriin kohdistuvat uhat. Viranomaisten ja rahoitusmarkkinoiden muiden toimijoiden on oltava aktiivisia torjuessaan uusia uhkakuvia ja varautuessaan niihin. Kansainvälistymisen myötä kansallisten rajojen merkitys myös varautumisjärjestelyissä on rahoitus-markkinoilla vähentynyt. Euroopan unionissa on luotu sopimuksiin pohjautuva järjestelmä, jonka avulla mahdollisiin rahoitusjärjestelmän kriiseihin varaudutaan. Tätä järjestelmää testataan kansainvälisillä ja kansallisilla harjoituksilla. Rahoitusalan yritysten ja organisaatioiden oma jatkuvuus-suunnittelu ja varautuminen ovat oleellinen osa toimenpiteitä, joilla rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä pidetään yllä. .
EU:n vakaus- ja kasvusopimus
Geomekaniikka. 2
Kymmenen vuotta yhteistä rahapolitiikkaa
Raha ilman valtiota?
Vakaustoimi
Euroalueen rahoitusjärjestelmän vakauden uhkat johtuvat maailmantalouden kasvun riskeistä - mm. Kiinan kehityksen epävarmuuden vuoksi - sekä kansainvälisistä rahoitusmarkkinoista. Euroalueen pankkisektorin kannattavuus on kohentunut aiemmalta heikolta tasoltaan, mutta hoitamattomien lainojen suuri määrä rasittaa yhä pankkien taseita. Suomen rahoitusjärjestelmän riskejä ovat talouden heikko tila ja kotitalouksien velka. Jotta asuntolainamarkkinoiden mahdollista ylikuumenemista ja kotitalouksien velkaantumista on valmius hillitä, viranomaiset tarvitsevat uusia keinoja työkalupakkiinsa..
Turkki ja Euroopan talous- ja rahaliitto : Täyttyvätkö optimaalisen valuutta-alueen ja Maastrichtin edellytykset?
Tiivistelmä.
Vuonna 2007 alkanut finanssikriisi on osoittanut, että rahoitusmarkkinoilla esiintyy häiriöitä, joilla on huomattavia kansantaloudellisia vaikutuksia. Luottolaitoksia, vakuutusyhtiöitä, johdannaismarkkinoita ja arvopaperikauppaa koskevia säädöksiä on vaadittu uudistettaviksi rahoitusvakauden edistämiseksi. Tässä artikkelissa tarkastellaan keinoja, joilla julkinen valta voisi sekä ehkäistä finanssikriisejä rahoitusmarkkinoilla että pienentää mahdollisten häiriöiden kansantaloudellisia vaikutuksia. Pääpaino on keinoissa kohentaa pankkijärjestelmän vakautta.
Vastasykliset pääomapuskurit kansalliseksi makro-vakaustyökaluksi
Seurantamittauslaskuri-ohjelman kehittäminen
Finanssikriisi koettelee euroalueen talouden vakautta
Vakaus- ja kasvusopimuksen ensimmäiset vuodet
Raha : mistä se tulee, minne se menee
Rahoitusmarkkinoiden integraatio
Miten rahoitusmarkkinoiden turbulenssi näkyy Venäjällä?
Laitureihin lisättiin painokiviä : nosturi laski 26 tonnia betonia Oulujoen Kasarminrantaan
Eduskunnan osallistuminen Euroopan rahoitusvakausjärjestelmien päätösten kansalliseen valmisteluun : perustuslain 96 ja 97 §:n merkitys ja soveltaminen
Työmarkkinoiden kehityksen kokonaistaloudellinen tausta ja lähivuosien sopeutuminen
Suomeen työryhmä arvioimaan keinoja järjestelmäriskien pienentämiseksi
Kuinka tunnistaa makrovakaudelliset riskit?
Rahoitusjärjestelmän kriisivalmius
Yhteinen raha on syventänyt euroalueen talouksien vuorovaikutusta ja siten lisännyt tarvetta jäsenvaltioiden talouspolitiikan seurantaan ja yhteensovittamiseen.Vakausohjelmat ovat tässä keskeinen väline. .
Talous ja utopia : talouspolitiikan mahdollisuudet ja rajat
Tiivistelmä (s. 3).
Valtiovarainministeriö on asettanut työ-ryhmän arvioimaan keinoja rahoitusjärjestelmän ja koko talouden vakautta uhkaavien järjestelmäriskien tunnistamiseksi ja ehkäisemiseksi. Työtä ohjaavat muun muassa hallitusohjelman linjaukset ja Euroopan järjestelmäriskikomitean antamat suositukset kansallisen makrovakausvalvonnan järjestämisestä.
Fendtin Vario-sarja kasvaa molempiin suuntiin
Vakausarvio: Kotitalouksien velka ja pankkijärjestelmän keskittyneisyys tuovat riskejä Suomelle
Raha ratkaisee
Eurooppalainen velkakriisi vakaussopimuksen näkökulmasta
Viime vuosien tapahtumat ovat paljastaneet, miten heikolla tasolla maailmantalouden systeemisten riskien hallinta on. Yksittäisten instituutioiden ja toimijoiden vakauden valvonnan lisäksi tarvitaan kipeästi koko systeemin vakautta tarkastelevaa politiikkaa. Makrovakauden määrittely ja valvonta ovatkin kohonneet nopeasti yhdeksi keskeisimmistä politiikkahankkeista. Työ on kuitenkin vasta alussa, eikä edes alan käsitteistö ole vielä vakiintunut.1 Tässä artikkelissa käydään läpi periaatteita, joiden mukaisesti makrotaloudellista epätasapainoa ja makrovakautta tulisi seurata, jotta tulevaisuudessa kriisien merkit huomattaisiin riittävän ajoissa ja kriisien leviäminen saataisiin näin minimoitua.
Järjestämättömien luottojen määrä on noussut Japanin FSA:n julkistamien tietojen mukaan 22 prosenttiin japanilaisten pankkien luottokannasta. Ongelmaluotot olisivat näin ollen selvästi yli neljänneksen Japanin BKT:sta.
Talouskriisit muuttavat makrotaloustieteen suuntaa
Suomen Pankin vakausarvion mukaan kotimaisen rahoitusjärjestelmän toimintakyky on pysynyt hyvänä Suomen talouden pitkästä taantumasta huolimatta. Lyhyellä aikavälillä Suomen rahoitusjärjestelmän vakauteen kohdistuvat uhat liittyvät erityisesti Suomen talouden ennakoitua heikompaan kehitykseen ja kansainvälisillä rahoitusmarkkinoilla kehittyviin riskeihin.
Rakennusta jäykistävän profiilimaston vääntöjäykkyyden osuus rasitusten jakaumassa
Usko euroalueen finanssipolitiikan koordinaation tehokkuuteen on heikentynyt.Sitä ovat huonontaneet EU-maiden liialliset budjettialijäämät sekä komission ja Ecofin-neuvoston kiista vakaus- ja kasvusopimuksen tulkinnasta. Komissio on ehdottanut uudistuksia syntyneen umpikujan avaamiseksi .
Euroopan komission ehdotus vakaus- ja kasvusopimuksen vahvistamiseksi
Julkistalouksien tila ja koordinaation tehostaminen
Vastasykliset pääomapuskurit Suomessa
Tamtron Oy:n Pentti Asikainen Tampereen Vuoden Yrittäjä 1996.
Euroopan voimatasapainojärjestelmä 1990-2012 : Euroopan vakaus rakenteellisen, uusklassisen ja hegemonisen realismin näkökulmasta
Yksi maa, monet asuntomarkkinat
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla: korkojen ohjausta ja rahoitusvakautta eurojärjestelmän luotto-operaatioilla
