http://www.yso.fi/onto/yso/p3582 oikeustiede
oikeustiede oikeustiede lakitiede juridiikka
Muistikuvia - Georg Henrik von Wright ja suomalainen oikeusajattelu
Kansainvälistyminen ja varallisuusoikeuden kansalliset opit
Neljäsataayhdeksänkymmentäviisi : eräitä tietoja suomalaisista oikeustieteen tohtoreista 31.12.2015
Miten oikeustiedettä voidaan muuttaa?
Oikeuden ratio ja voluntas [Talentum-verkkokirjahylly]
Defensor legis : Suomen asianajajaliiton äänenkannattaja : organ för Finlands advokatförbund
Korkeimman oikeuden ratkaisuja
Oikeustieteet
Juridiikka ja liikkeenjohdon strategiat
Työsopimuksen kilpailukieltotyöryhmän muistio
Luettelo oikeustieteellisistä väitöskirjoista 1829-1968
Oikeustiede ja koulutus
Oikeustiede, kansainvälistyminen ja yleiset opit
Haastattelulausunto kuolemanrangaistuksesta 30.11.1936
Suomalaisen lakimiesyhdistyksen kustannustoiminta 70-vuotias
Pia Letto-Vanamo 60 vuotta
Oikeustieteen lait
Bioetiikan ala ja metodit : juristin näkökulma
Opiskelutekniikkaa oikeustieteen opiskelijoille
Hyvä hallinto (valtiosääntöoikeus)
Yleiset opit ja pienet kertomukset ennakoitavuuden ja yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Vertaileva oikeus ja kansainvälinen parisuhdeoikeus: Suomen ja Englannin oikeuden eroista ja yhtäläisyyksistä rajat ylittävien rekisteröityjen parisuhteiden sääntelyssä
Onko 'oikeus ja sukupuoli' oikeudenala?
Empiirinen tutkimus oikeustieteessä
Sitovuusperusteet esineoikeudessa
Oikeustiede = Jurisprudentia : suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 1992, 25
Lainvalmistelukunnan ehdotus asemakaavalainsäädännöksi sekä yleiseksi rakennussäännöksi perusteluineen
Muistio hallituksen ja sen yksittäisen jäsenen vastuu osakeyhtiössä
Uuden verkkopalvelun markkinointi : case: eNormia
Onnea Pirkko-Liisa! : Pirkko-Liisa Haarmann 75 vuotta
Forum. 3, Kansalaisen lakitieto : uusi 2013-2014
Oikeus on elämää varten : muistikuvia Urpo Kankaasta hänen täyttäessän 60 vuotta
Maailman oikeusperheiden luokittelu 2000-luvulla
Tuottaako työsuhdeturva tiedettä?
Vanhasta maakaaresta uuteen maakaareen
Lukijalle
Maarit Jänterä-Jareborg 60-vuotias
FINLEX : oikeudellinen tietopankki : yleiskuvaus
Oikeudelliset asiantuntijajärjestelmät : teoreettiset edellytykset käytännön sovelluksen valossa
Tiedoksiannot käräjäoikeuksissa
Fragmentaatio ja koherenssi - oikeuden ikuinen jännite?
Lakimies : Vantaa
Keskiasteen oikeusoppi
Bibliographia iuridica Fennica : 1987 = Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Legal literature in Finland
Työneuvoston päätös-ja lausuntokokoelma 1996-1997
Valkoista yksisarvista pyydystämässä vai mörköä paossa : "oikeaa oikeusvertailua"?
Euroopan unionin virallinen lehti. C, Tiedonantoja ja ilmoituksia
Rikosoikeustiede ja oikeusvertailu
Rutiinijuttu
Oikeuskulttuuri, Lakimiesyhdistys ja WSLT
Ennakkopäätösten käytöstä suomalaisessa oikeuskirjallisuudessa
Väitöskirjatyöskentely tohtorikoulutuksen muuttuvassa toimintaympäristössä
Kirjaamishakemusten vastaanottaminen maanmittaustoimistojen asiakaspalvelussa
Oikeustieteen ajallisuudesta
Oikeustieteellisen valintakoekysymykset mallivastauksineen
Mitä on oikeustieteen ajanmukaisuus?
Arvo-oikeus
Kaivattua ja tarpeellista keskustelua oikeuslähdeopista
Ympäristöoikeuden monitieteisyyden haaste : oikeustieteen kolmannen tehtävän hahmottelua
Uudempaa hallinto-oikeudellista kirjallisuutta
Ihmisoikeudet tulivat : olitko valmis?
Oikeus, talous ja yhteiskunta : kaksi oikeustieteen mallia
Työntekijän ja virkamiehen lausunnot ja kirjoitukset mediassa varoitus- ja päättämisperusteina
Oikeustiede ja lainkäyttö
Kolluusio
Oikeustieteen ajanmukaisuus
Laki vai käytännöllinen järki?
Juhlajulkaisu Ilmari Caseliuksen ja Aarne Rekolan 70-vuotispäivänä 29.4.1963
Lars Björne 60 vuotta
Satavuotias Lakimiesyhdistys ja Lakimies-aikakauskirja
Oikeus tilannesidonnaisuuden ja ennakoitavuuden puristuksessa : johdatus plenumin ja paneelin teemaan
Oikeustieteellisen valintakoekysymykset 1980, 1979 ja 1978 mallivastauksineen
Kuuleminen käräjäoikeudessa edunvalvonta-asioissa
Oikeus : Helsinki
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Oikeus, laki ja johtaminen
Vanha ja uusi esineoikeus
Suomenkielinen lakialan kirjallisuus
Kauppaoikeuden teoriasta
Oikeusasiamiehen toimenpiteet
Oikeudenaloista tieteenaloihin
Forum. 3, Kansalaisen lakitieto : uusi 2015-2016
Kauko Wikström 60-vuotias
Yhteiskiinnitys
Oikeuden tutkimus ja kieli
Kuuleminen maistraatissa edunvalvojan määräämisasiassa
Alas paradigma] : tieteellisen edistyksen mahdollisuudesta ja mahdottomuudesta oikeustieteessä
Lakimies : Helsinki
Professorit kaapin päällä - viittaaminen oikeustieteellisissä lehdissä
90-luvun oikeustaito. 1
Oikeustiede ja oikeusyhteisön odotukset
Yrityspankin yleisimmät juridiset haasteet asiakaspalvelussa
Osakassopimus, sen päättyminen sekä sanktiot luvattomasta päättämisestä
Jälkipanttioikeus
Tohtorinkoulutus valinkauhassa
Valtakunnansyyttäjä
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande. 2, 1949-1958
Pääsykoekirja. 1/2001
Haaste : asiantuntevasti rikoksentorjunnasta ja kriminaalipolitiikasta
Euroopan unionin virallinen lehti. L, Lainsäädäntö
Oikeustieteen ajattomuus
Maakaaren järjestelmä. Osa 3, Kiinnitys ja panttioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Lakiasiain käsikirja
Työoikeus, juridiikka [Talentum Fokus -tietokanta]
Oikeustieteellinen väitöskirja ennen ja nyt
Pääsykoekirja. 3/2001
Oikeustiede Suomessa 1900-2000
Kirjoituksia laki-asioista. 1-3
Oikeuskirjallisuus oikeuslähteenä ja tuomion perusteluissa
Yleinen oikeustiede
Omistajankiinnitys
Lakimies : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen aikakauskirja
Laillisuus ja lainluku suosiossa
Miksi olemme mukana juridisessa yhteistyössä?
Bibliographia iuridica Fennica : 1986 = Suomen lainopillinen kirjallisuus 1986.
Valtiosääntöoikeustiede 2000-luvun alussa : mihin tästä?
Pääsykoekirja. 4/2001
Tiivistelmä.
Panttauskielto kiinteistönkaupassa
Esinevakuusoikeudet
Vertaileva oikeushistoria : maantieteen vaikutus oikeushistorian tutkimukseen
Oikeustieteellisen tiedekunnan pääsykokeen ja perusopintojen välinen ristiriita - yhtymäkohdat opiskelijoiden alkuopintojen ongelmiin
Oikeustapauskilpailu asiantuntijuuden kehittämisen välineenä
Käytännön oikeutta. 2
Luentoja yleisestä oikeustieteestä
Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen lausunnot 13.3.2000 ammatillisesta oikeustieteen lisensiaatintutkinnosta ja tuomarikoulutustoimikunnan alustavista uudistusajatuksista
Riidanratkaisu ja teknologia : konfliktinhallinnan oikeutusta etsimässä
Ilma-aluskiinnitys
Laillisuusvalvojien tehtäväjako
Client Consultation - oikeustieteen, englannin ja kulttuurienvälisen viestinnän integroiva oppiminen
Irtaimen panttaus, yrityskiinnitys ja kiinteistön kiinnitys
Oikeustradenomikoulutus - nykytilanne ja tulevaisuus
Erityisosaaminen tilitoimistokonsernissa
Oikeusoppi keskiastetta varten. 1
Kirjallisuutta
Oikeudellisen ratkaisun perusteista
Svensk-finsk och finsk-svensk ordlista = Ruotslais-suomalainen ja suomalais-ruotsalainen sanasto
Oikeustieteen muutospaineet
Autokiinnitys
Denuntiaatio / denuntiaatiopantti
Lainkäyttäjän odotukset oikeustieteelliselle tutkimukselle
Panttioikeus ja sopimustasapaino : varallisuusoikeudellinen tutkielma luotonantajan tiedonantovelvollisuudesta ja panttivastuun sovittelusta
Oikeustieteen hyödyllisyydestä
Käsikirja oikeudellisen tiedon hakijoille [Talentum Fokus]
Pakkokeinosihteereiden työ Vantaan ja Tuusulan käräjäoikeuksissa
Kari S. Tikka 60 vuotta
Professori Juha Karhu 60 vuotta
Kaksikielisten oikeussanakirjojen tarve
Julkivarmistus
Onko sopimusoikeudessamme yhtenäistä vastuuperustetta?
Tutkinnonanto-oikeus Itä-Suomen yliopistolle - entä sitten?
Kohtuuttomat oikeustoimen ehdot ja niiden sovittelu : oikeustaloustieteellinen tarkastelu
Absoluuttinen ja eksklusiivinen omistusoikeus : yhäkö käypä käsite?
Sähköinen panttikirja
Selvitys oikeustieteellisessä tiedekunnassa vuonna 1982 ja kevätlukukaudella 1983 uuden tutkintoasetuksen mukaan valmistuneista
Kanteleminen oikeusasiamiehelle
Suomalaista oikeustiedettä Caloniuksesta Zittingiin. Osa 1
Käteispantti
Perehdy pykäliin : opettajan aineisto
Erkki Havansi 70 vuotta
Käytännön oikeutta. 1
Satakahdeksankymmentäkuusi : eräitä tietoja suomalaisista oikeustieteen tohtoreista 31.12.1995
Osuustoiminnan kehityksestä ja jäsenten omistajahallinnosta
Oikeudenalajaotus : strategista valtapeliä ja normatiivista argumentaatiota
Rajoitetut esineoikeudet
Lakimiehet kirjoituspöydän äärellä : kirjoittaminen oikeustieteellisissä lehdissä
[Kirja-arvostelu]
Naisten vahvasta roolista patriarkalliseen vallankäyttöön : valta- ja johtosuhteiden muotoutuminen Oulun diakonissakodin alkuvaiheessa
Nykyajan lakimieslatina
Oikeus : Vantaa
Kieli oikeustodellisuuden rakentajana
Tieteidenvälisyys oikeustieteessä
Aluskiinnitys
Talouden oikeustiedettä
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibliographia iuridica Fennica : 1809-1948
Kansainvälistyvä oikeustutkimus?
Lakimies ja lähteet : selvitys oikeudellisista tietovarastoista
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 19.
Oikeuden kahdet kasvot
Oikeustieteen tenttikysymyksiä ja vastausesimerkkejä
Kontrastiivinen tutkimus Suomen ja Ruotsin juridisen kielen lausemaisuuden asteista
Aika ja oikeustiede
Yliopistojen kolmas tehtävä ja oikeustieteet
Opastus lainopillisen kirjallisuuden käyttämiseen
Yliopistojen oikeusasema
Sis. vuosien 1978-1981 tehtävät.
Opas oikeustieteellistä tutkielmaa tekeville
