http://www.yso.fi/onto/yso/p3586 metrologia
metrologia metrologia
Tutkimukset pitot-staattisen painealueen jäljitettävän kalibrointivalmiuden luomiseksi
Kansalliset ja kansainväliset metrologiset järjestelmät : liitteenä metrologiaan, standardisointiin ja testaukseen liittyviä kirjainlyhenteitä = National and international metrological organizations : annex: abbreviations used in metrology, standardization and testing
Santorius : biotieteiden fysiikka
Ainemäärän kansallisen mittanormaalijärjestelmän toteuttamista ja organisaatiota koskeva selvitys
BCR-työryhmän selvitys
Koelaitteen prosessimittausten mittausepävarmuuden tarkastelu
Mittausepävarmuus : mikrobiologiset kvantitatiiviset mittaukset
Mittayksikköjärjestelmän kehittymisestä Ranskan vallankumouksesta nykypäivään
Metrologiasta lyhyesti
Tarkastuspunnukset suurille käyttökuormille
Opinnäytetyön tavoitteita ovat perehtyä taajuus- ja aikavälimittauksen teoriaan ja tekniikkaan, osallistua menetelmän kehitystyöhön ja mittauksen automatisointiin sekä lo-pulta muodostaa käsitys tulokseen vaikuttavista merkittävistä epävarmuustekijöistä. Tuloksena saadaan vertailu nykyisin käytössä olevalla ja uudistetulla laitteistokokoonpanolla saavutettavasta suorituskyvystä, mittaustarkkuudesta ja epävarmuustekijöiden jakaumasta.    Opinnäytetyöhön sisältyy kalibrointilaboratorion laadunhallintajärjestelmän mukaisten dokumenttien päivittäminen, joista esitellään uudistetut taajuus- ja aikavälisuureen kalibrointityöohjeet. Mittauksen suoritus osittain automatisoituu uuden vaihekohinatesterin käyttöönoton myötä, joka myös mahdollistaa mittaustulosten aiempaa kattavamman analysoimisen. Kehitysehdotuksena pohditaan laboratorion sisäilman olosuhdeseurantajärjestelmän keräämän lämpötila- ja kosteusmittausdatan hyödyntämistä laadunvalvonnassa.    Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus, jossa perehdytään metrologian alaan, kalibrointilaboratorion laadunhallintaan sekä taajuus- ja aikavälisuureen mittaamiseen lähdeaineiston avulla. Tutkimusmetodina hyödynnetään havainnoivaa osallistumista mittauslaitteiston kehittämistyöhön liittyvässä osuudessa. Aineistonkeruumenetelmä sisältää ammattikirjallisuuskatsauksen, laitevalmistajien spesifikaatioiden käsittelyn ja tilastomatemaattiseen epävarmuusanalyysiin perustuvan laitteiston suorituskyvyn vertailun.
Metrologian neuvottelukunnan kemian jaoston strategia
Suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä = Quantities and units : the international system of units (SI)
Suomalaisten laboratorioiden osallistuminen EY:n tutkimus- ja kehitysohjelmaan sovelletun metrologian ja kemiallisten analyysien alalla (BCR) vuosina 1988-1992 : sovelletun metrologian BCR-projektit
Kalibrointien hallintaohjelmiston käyttöönotto
TM : Tekniikan maailma
Mittausepävarmuus = Measurement uncertainty
Kansallisten mittauspaikkojen toiminta 1990-1992
Taajuus- ja aikavälimittauksen automatisointi
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoitus on ajanmukaistaa olemassa olevia kalibrointiohjeita. Geodeettinen laitos (GL) on Suomen kansallinen mittanormaalilaboratorio. Laatujärjestelmä edellyttää ohjeiden ajanmukaistamista. Mittanormaalilaboratorion toiminta noudattaa ISO/IEC17025- ja ISO9001-laatujärjestelmän vaatimuksia. Mittanormaalitoiminta perustuu Suomen lakiin. GL kuuluu kansainväliseen sopimukseen, jossa kalibroinnit ovat vertailukelpoisia toistensa kanssa. Vaaituksen mittakaavapoikkeamat selvitetään lattakomparaattorin avulla. Lattakalibroinnissa latta-asteikon pituutta verrataan laserinterferometrin antamaan pituuteen ja järjestelmäkalibroinnissa kojeen antamaa lattalukemien erotusta verrataan laserinterferometrin lukemiin. Mittausten jäljittävyys varmistetaan säännöllisellä kalibroinnilla. Kalibroinnilla selvitetään vaaitusjärjestelmän mittakaava sekä tarkat tiedot mittausjärjestelmän toimivuudesta. Kalibrointituloksissa pitää näkyä tieto tulosten epävarmuudesta, jotta tietoa voidaan pitää jäljitettävänä. Pituusvirhe kertautuu useissa toistoissa, joten latta-asteikot ja kojeiden järjestelmät kalibroidaan vuosittain mittaamalla pituusvirheet lattakomparaattorilla. Latalla ja kojeella on omat mittakaavansa. Mittausepävarmuus riippuu olosuhteista ja lattaviivojen laadusta. Tarkka ja vertailukelpoinen mittaus tehdään, kun lasersäde, laserinterferometrin prisma ja koodiviivasto muodostavat suoran jatkeen.
Aina ajankohtainen maanmittausala : Maanmittaustieteiden päivät 23. - 24.11.2006 Teknillinen korkeakoulu, Espoo
Rahavaakoja ja punnuksia
Luotettavaa joen kuormitustietoa maastosta käyttöön
Mittakellon kalibrointilaitteiston uusimisen valmistelu
Laadukkaan mittaamisen perusteet
Mittakaavapoikkeamien selvittäminen lattakomparaattorilla
Kansallinen mittanormaalitoiminta ja sen kehittäminen 2003-2007
Kansallisen mittanormaalitoiminnan kehittäminen
Mittalaitteiden rakentamisen historiaa
Yhteenveto kansallisten mittauspaikkojen toiminnasta 1988
Suurjännitemetrologian tarvekartoitus ja kehittämissuunnitelma
Massan vertailumittaus M2 : 50 kg:n punnus
Tiivistelmä.
Ihminen on kaiken mitta - arkeologiassakin
Metrologian koulutuksen tilanne ja sen kehittäminen
Mikrobiologisen metrologian tilanneselvitys ja kehittämissuunnitelma
Avioniikan tavanomaiset mittalaitteet kurssiin uuden oppimateriaalin tekeminen
Tarkat mittaukset ja tieteen kehitys
Kalibrointitoiminnon kehittäminen
Lakisääteisen metrologian käsikirja
VTT ja MIKES yhteen - Teknologian tutkimuskeskus VTT Oy aloitti toimintansa
Mitä mittausarvojen takana?
EPLA-mittaus ja työstökoneen tarkistusmittaus ko. menetelmällä
Kansainvälinen metrologian sanasto (VIM) = International vocabulary of metrology. Perus- ja yleiskäsitteet sekä niihin liittyvät termit = Basic and general concepts and associated terms (VIM)
Kansallisen mittauspaikkajärjestelmän kehittäminen
Mittatekniikan keskus 20 vuotta : Mittatekniikan keskuksen juhlajulkaisu
Mittatekniikan keskuksen arvioinnin seurantatyöryhmän muistio
Säteily ja sen havaitseminen
Kansallisten mittauspaikkojen toiminta 1993-1994
Sfs-käsikirja 19 : Suureet ja yksiköt. si-mittayksikköjärjestelmä
Kvalitatiivisen kemian metrologian opas orgaanisten yhdisteiden tunnistukseen
Kansallinen mittanormaalitoiminta ja sen kehittäminen 2007-2011
Akkreditointiin liittyviä käsitteitä
Mittauspalvelujärjestelmän tavoitetasoa koskeva suurekohtainen selvitys
