http://www.yso.fi/onto/yso/p3589 ilmansuunnat
ilmansuunnat ilmansuunnat
Itä ; ida
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Globaalia teologiaa - onko sitä?
Kun itä ei tuntenut länttä : itäsuomalaisista ilmansuuntien nimityksistä
Suuri retkeilykirja
Halkipohjoisesta maaetelään
Ilmansuunnat
Sigurd Frosteruksen modernin käsite : maailmankatsomus ja arkkitehtuuri
Koillinen ; kirre
Kirja-arvostelu
Muinais-suomalaisten kuusi pääilmansuuntaa
Viisi aistia meitä opettaa
Henkisyys Venäjän taiteessa = Andligheten i Rysk konst
Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18.IV.1939
Luode vai länsi?
Maan ja taivaan suunnat
Kulttuuriympäristö : tutki ja opi
Suunnaton Suomi ei riitä kompassiksi Suomerlle
Järki, arvot ja välineet : kulttuurifilosofisia esseitä
Närhi - syksyinen vaeltaja
Länsi ; lääs
Näkymättömät tienviitat : seitsemäsluokkalaisten tiedot, taidot ja käsitykset ilmansuunnista
Pohjoinen ; põhi
Etelä ; lõuna
Sykliset merkit ja kiinalainen eläinrata
Reunavaikutus peltojen ympäröimissä metsäsaarekkeissa pohja- ja kenttäkerroksen lajiston perusteella tarkasteltuna
Kalajoelle muurataan maailman suurinta taideteosta
Populaarimusiikin tyylisuunnat
Solmukirja : langat, nuorat, köydet ja muut punokset sekä niiden solminta ja muu kytkentä
Teologiaa ulkoeurooppalaisessa kontekstissa
Yhdistelmät väli-ilmansuunnista ; Kombinatsioonid vaheilmakaarte
Kirja-arvostelu : Kymmenen ilmansuuntaa / Kajava, Viljo
Teologian tekeminen eri maanosissa esittäytyy suomeksi
