http://www.yso.fi/onto/yso/p3588 hahmopsykologia
hahmopsykologia hahmopsykologia Gestalt-psykologia
Sonja O. kävi täällä
Uskalla olla elossa : tietoinen läsnäolo nykyhetkessä
Julkisen talouden psykologinen kenttä
Havainnon keinotekoinen mallittaminen: tekoälyn, asiantuntijuuden ja hermoverkkoteorian näkökulma
Hahmopsykologiasta hittiin : pop/rock-musiikin dramaturgiset tehokeinot ja niiden suhde yleiseen estetiikkaan
Elävä kontaktidialogi : Gestalt-terapiaa
Kuinka harva metsä nähdään myös puilta ? : näytteenottotaajuuden vaikutus juovaston kuvahahmon näkymiseen
Amerikan setä
Paranoian palaset : fragmentteja epäilevästä mielestä
Psyyke : psykologian käsikirja
Tähtirooli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varjojen huone
Visuaalisen hahmotuksen osuus lukutaidon oppimiseen peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Unissakulkija
Visuaalinen  hahmottaminen ja sen asteittainen kehitys kuvallisessa ilmaisussa
Kuvarakenteiden havaitseminen ääreisnäössä
Ajatus. III: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Vahvimman oikeus
Hahmopsykoanalyyttinen musiikkianalyysimetodi ja teoria : musiikkisignaali säveltäjän piilotajunnan representaationa
Teoria tarjoumista
Kognitiivisen oppimisnäkemyksen tausta
Pomo ja äijä : eräänlainen matkakertomus ; Tapaaminen Kätkätunturilla
Irti pääkeskeisestä psykologiasta
Psykologian perustieto. 1, Teema ja muunnelmia
Hahmopsykologia
Peruskoulun ala-asteen oppilaiden kirjoittamisessa käyttämät hahmottamisstrategiat ja niiden yhteys kirjoitelman sisällöstä mitattuun luovuuteen
Hahmoterapia vie inhimillisen kasvun tielle
Kun taas sua kaipaan
Tähtirooli
Ihmisen toiminnan hahmottamisen kuvaaminen : esimerkkinä päiväkotilapset
Minkä taakseen jättää
Terveys ja psykologia
Hystereesi visuaalisessa hahmontunnistuksessa
Klinikka
Uuno Klamin lauluteokset : hahmoanalyyttisiä havaintoja ja tutkielmia : tutkimusraportti
Hahmopsykologian sovellutuksista musiikkiin
Käsitteen omaksumisesta 6-vuotiailla lapsilla : visuaalisten esimerkkien määrän ja käsitteen esitystavan yhteyksiä geometrisen käsitteen omaksumiseen
Syyttömyyden hinta
Oppimisen apuvälineeksi tarkoitetut haptiset palapelit
Taito hahmottaa valmistettava tuotos kolmiulotteisesti peruskoulun 7. ja 9. luokkien teknisessä työssä
Sielunelämän rakenne
Prima vista -taitoa etsimässä
Ajatus. XIII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Hahmopsykologinen musiikkianalyysiteoria ja -metodi
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Ihminen ja ihmisen ympäristö : systeemisen psykologian perusteet
Hahmoprobleemasta : ynnä muutamista muista teoreettisen psykologian ongelmista
Milanon nukkemestari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ylpeys ja ennakkoluulo
Sano että haluat
Havainto ja tieto
Tiivistelmä.
Psykologia aikamme elämässä
Hullu äiti : kertomus
Kun kaavakuva otti kompositiosta otteen
Sieppari ruispellossa
Näetkö sinä mitä minä näen? : havaitsemisesta ja havainnon kehittymisestä - tutkimus ala-asteen 2- ja 4-luokkalaisista
Tiivistelmä: Prima vista -taitoa etsimässä.
Miten kuurot ymmärtävät ja kuvaavat tapahtumasarjoja?
Hahmoteoria ja taidekasvatus
Haptisten kuvioiden syvyyshavainnon ongelma : vertaileva tutkimus näkevien ja syntymästä sokeiden haptisten kuvioiden havaitsemisesta
Tuhlattuja päiviä
Älyn älyäminen ja muita psykologis-filosofisia kommentaareja
Persoonallisuus
Varistyttö
Verkko
Katsojapsykologia ja elokuvan epistemologinen funktio varhaisessa elokuvateoriassa
Tiivistelmä:  Käytettävyys ja visuaalisuus www-palvelussa.
Implisiittiset havaintokategoriat musiikkianalyyttisen käsitteenmuodostuksen lähtökohtana
Hämähäkin aika
Milanon nukkemestari
Pedon on kuoltava
Sosiaalipsykologian klassikoita
Hevosmerkin pelkistäminen ja hahmotettavuus
Ajatus. X : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Visuaalisen ilmeen ja konseptin suunnittelu : Planet Defender -mobiilipeliin
Valittavana monia uusia terapiamuotoja: näin käyttää psykologi omaa työkaluaan
Näkökulmia hahmoteorian suuntaukseen taiteessa ja taidekasvatuksessa 1900-luvulla
Kliininen psykologia
Käytettävyys ja visuaalisuus www-palvelussa
Torger Enckellin grafiikan ja maalausten hahmopsykologista taustaa = Den gestaltpsykogiska bakgrunden till Torger Enckells grafik och måleri = The prints and paintings of Torger Enckell : a gestalt-psychological perspective / Erkki Anttonen
Syntynyt elämään
Usko tai älä!
Pinnan alla pimeä
Köhlerin ja Gibsonin traditio Italiassa
Sokeat
