http://www.yso.fi/onto/yso/p3580 haku
haku haku hakumenettely
Metatieto digikuvissa
Vuorovaikutuksen simuloinnista tiedonhaussa
Tampereen ammattikorkeakoulun hakijakokemusten parantaminen – ensikontakti ja hakeminen
Anni Järvelin: Digitaalista hälyä selvittämässä
Triangeli tulee, oletko valmis? : pääkirjoitus
Oppiminen ja informaatiotaidot
Dokumentinhallintajärjestelmän prosessilähtöinen vaatimusmäärittely
Hylätyt hakijat : keski-ikäisten naisten kokemuksia työkyvyttömyyseläkkeen hakemisesta ja hylkäämisestä
Informaatiolukutaidosta yhteinen perusta ainelaitosten ja kirjastojen yhteistyölle
Miksi Helsinki sai vuoden 1952 olympialaiset
Kissa kateissa!
Informaatioarkkitehtuurin taito
Kuvataiteilijoiden tietokäyttäytyminen työprosessin aikana
KTR 3:n Aseveljet! : Tampereella helmikuussa 1941.
Opi koulutusohjelmat
Boolen hakujen rautalankamalli : Windowsin Find -toiminto
Tiedonhakua Googlella
Tunne musiikki : musiikinhaku internetistä musiikin ominaispiirteiden, avainsanoituksen ja sattuman avulla
Työkalu ontologioiden editointiin ja ontologiapohjaiseen tiedonhakuun
Ammattikorkeakoulun opettaja yhdistää tutkimustiedon ja käytännön
Musiikin tiedonhaun uudemmat mahdollisuudet : musiikin tiedonhakupalveluiden esittelyä
MetaLibin ja Google Scholarin käytettävyys
Syytä kehittää älykäs ja oppiva hakukone
Tiedonhaun huominen : yhdellä asiakasliittymällä kaikki palvelut
Tekstiympäristön vaikutus XML-tiedonhaun täsmäytyksessä ja arvioinnissa
Standardit - välttämätön hyvä
Tiedonhaun opettaminen koulun ja kirjaston yhteinen haaste
Tieteellisen tiedon lähteillä : kirjaston ja ainelaitoksen opetusyhteistyö opiskelijoiden tutkimus- ja työelämävalmiuksien parantamiseksi
Liiketoiminnan kehittämiseen ja tiedonhakuun tehoa
Terhin koulutusvihjeitä : yleisohjeita hakuharjoitteluun
Haukkuvan hakukoiran harjoituksia
Nuku lähelläni: romaani
Oulu kiinnostaa ammattilaisia : hakijoiden joukossa monta kokenutta sairaalajohtajaa ja kunnanjohtajaa
Kärryillä pysymisen taito
Onnistuuko Finna avaamaan tiedon portit?
Monien mahdollisuuksien media : MediaTeam Oulu tutkii ja kehittää uusinta viestintäteknologiaa ; Tutkimusta kuudessa ryhmässä
Karttaliittymää käyttävä kirjallisuushaku
Opiskelijavalinta ja haun markkinointi Kuopion Muotoiluakatemiassa
Henkilöetsintä : artikkelikokoelma hakukoiran kouluttamisesta
Etsintäkoe
Tarvitaanko verkkodokumenttien kuvailussa käsityötä? : osa 2 : tietoyhteisöt ja suodatusmekanismit
Tiedonhankinta- ja tiedonhakututkimuksen käännekohta
Tiedonhankinnan perusteita massoille : kuinka selvittiin kolmen tiedekunnan yhteisen TVT-ajokorttiopetuksen organisoinnista
Eläytymismenetelmän ensimmäiset kolme vuosikymmentä : menetelmällisestä erikoisuudesta vakiintuneeksi tutkimusmetodiksi
Metadata ja kuvahaut kuvatoimiston verkkokaupassa
Elämyksellinen kirjastonkäytön opetus : kirjastoseikkailu Suvilahden lähikirjastossa
Haku pala palalta, osa 2.
Rosina Heikelin tie lääkäriksi : kaksijakoisen kansalaisuuden tuottaminen koulutuksessa ja viroissa 1800-luvun lopulla
Bokserinkin voi opettaa etsimään sieniä
Virsta -tilasto-oppia ammattikorkeakoulujen opettajille
Sähköinen päätukihaku 2009 : Käyttäjäpalautteen analysointi sovelluksen osalta
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu : hakuopas kevät 2001.
Naapurin verkoilla eli tiedonhakumatka maailmalle
Tiedonhaun teoreettiset menetelmät : TYT:n koulutus Tampereella
Paperittoman tukihaun kehittäminen : Case Jalasjärvi-pilotti
Markkinointitoimenpiteiden vaikutus nuorten koulutuksen hakijamääriin  : Mikkelin ammattikorkeakoulu
Motivaatioita, mielikuvia ja hakeutumista internetissä tutkintoon johtavaan aikuiskoulutukseen : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Tiedonhaun tutkimus : pääkirjoitus
Tiedonhaun työkalut ovat entistä monipuolisempia
Hitura kaipaa nikkelimalmia : Belvedere Mining hakee kolmea valtausta Järvikylältä ja Karvosperältä
Tiedonhankinta, tutkimus ja käytäntö : TYT:n koulutus Tampereella
Nelli, velli vai karamelli : pääkirjoitus
Yleinen suomalainen ontologia YSO - kohti suomalaista semanttista webiä
Elektronisesti tallennetun tiedon hankinta yksilön tiedontarpeiden näkökulmasta
Tämä opinnäytetyö käsittelee asiakkaan vakuutushakuprosessin nopeuttamista Lean-ajattelun avulla. Työn tavoitteena on tuoda esille asioita, joita kehittämällä saataisiin nopeutettua asiakkaiden vakuutushakemusten hyväksyntää yhtiö X:llä. Opinnäytetyötä varten on kerätty aineistoa kirjoista, internetistä, yhtiö X:n intrasta ja tuoteselosteista ja kyselystä. Kyselyn tulokset on julkaistuna opinnäytetyön lopussa. Yhtenä tietolähteenä on myös oma työharjoittelujakso yhtiö X:llä neljän kuukauden ajalta Tutkimustulosten perusteella suurin osan ongelmista yhtiö X:llä aiheuttaa alimiehitys. Yhtä työntekijää kohden on liian monia erilaisia työtehtäviä. Palveluneuvoja hoitaa tiskinsä takaa vakuutusten myynnin, korvaushakemusten tekoa, asiakkaille päivittäisen avun tarjoaminen jne. Tätä kautta monia työtehtäviä joudutaan suorittamaan kiireen alaisena, mikä lisää virheiden riskiä. Kiireen takia vakuutusten suoramyöntö ei ole helppo päätös ja uusien hakemusten jono on päivien mittainen. Riskinvalinnan siirtäminen oman talon alle, eikä valtakunnallisiin jonoihin olisi helpottava tekijä. Digitalisaation tuomat ratkaisut helpottaisivat kanssa jonojen pituuksia. Vakuutushakemustenprosessia saadaan nopeutettua palkkaamalla lisää henkilökuntaa, sekä priorisoimalla ja jakamalla työtehtäviä paremmin. Alussa tietenkin lisä henkilökunnan palkkaaminen käy yritykselle kalliiksi, mutta pidemmän päälle se helpottaa tekemistä. Kiireen vähentyessä virheet vähenevät ja asiakkaiden odotus pienenee.
Informaatiolukutaito tiedonhaun tutkimuksen haasteena : virkaanastujailuento 21.2.2003
Kyselyn automaattinen laajentaminen synonyymeilla
Asiakkaan vakuutushakuprosessin nopeuttaminen : Lean-ajattelu
Sanoja analysoivat ja tuottavat ohjelmat hakutermien vaihtelun hallinnassa tekstitiedonhaussa
Sähköinen päätukihaku 2009 : Käyttäjä- ja kuntapalautteen analysointi viestinnän ja ohjeiden osalta
Hakukoneet ja personointi "totuuden vartijoina"
Netrauta.fi verkkokaupan näkyvyyden parantaminen Googlen avulla
Älykästä läsnäoloa? : mediataidot ja yksityisyys älykkään läsnäinformaation yhteiskunnassa
Etsintäkoe : - palveluskoiralajien moniottelu
Kuukkelointia kenttäkauden kynnyksellä
Tampereen ammattikorkeakoulun englanninkielisten koulutusten hakijakokemus
Viiden minuutin tutkimus
Oppimista edistävä lukeminen internetissä
Sumeat käännösmenetelmät läheisten sukulaiskielten välisessä tiedonhaussa
Apurahojen jakojärjestelmä Suomen Muotoilusäätiölle
Löytääkö Googlella vastauksia Kysy kirjastonhoitajalta -palvelun fakta- ja aihekysymyksiin?
Kosmetologikoulutuksen hakuprosessin kehittäminen
Aistitiedon intermodaalinen rakentuminen : kuulo- ja näköärsykkeiden yhdistäminen esitietoisella tasolla
Informaatiolukutaito tiedonhaun tutkimuksen haasteena : virkaanastujaisluento 21.2.2003
Koirankäyttö maastoetsinnöissä
Vaiheista sykleihin - tiedonhankinnan uusia malleja
Vahvemman valvonnassa : valtiollisen poliisin toiminta neuvostokansalaisten palauttamiseksi Neuvostoliittoon vuosina 1944-1948
Prosessi vie vuosia, mutta Finnan visio toteutuu
SQL-pohjaisten datahakujen automatisointi
Tavut sananmuotojen vaihtelun hallinnan välineinä tekstitiedonhaussa
Ongella tuulee - kansallinen ontologiaprojekti "ONKI"
Haku - vanhempi koulutusmuoto kuin arvaatkaan
Hämeenlinnan hallinto-oikeuden päätös : Muutoksenhakija on vaatinut poliisin virka-avun antamista koskevan tiedon poistamista rekisteristä tarpeettomana
PK-lajina henkilöetsintä eli haku : kilpailuvalmiiksi koiraksi
Kaunokirjallisuuden hakustrategiat ja valintaperusteet
Hakukoneella etsivä löytää
Sisäistäminen on aina ajankohtaista : tutkija tiedon tuotannon ja käytön lähteillä
Kansalliskirjaston digitaalisia aineistoja DHH16-hackathonissa
Viittausten paluu : [pääkirjoitus]
Selvitys Tampereen ammattikorkeakouluun keväällä 2000 hakeneiden mielipiteistä
Hakijatutkimus 2016 : Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Mä mistä löytäisin sen laulun...? - eli, Mitä tehdä, kun Google pettää sinut?
SAMKiin otetaan yli 1000 uutta opiskelijaa
Jeltsiniä ei löydy verkosta
WordNet:n hyödyntäminen tiedonhaussa
Haku pala palalta, osa 1.
Käyttäjä 2.0 - myyttejä Google-sukupolvesta
Asumisoikeuden hakumenettely : kuntien, talonomistajien ja hakijoiden mielipiteet 2011-2012
Perusturvan poiskäännytetyt
Yliopisto-opintoihin hakeutuminen
Gabriel : uudistunut portti Euroopan kansalliskirjastoihin
Aineistojen kuvailutiedot ovat avain tietoon
Koiran voi opettaa etsimään sieniä
Tiedonhaun tulevat tekniikat esillä Tampereella
LIBER 2015: Sokea kana löytää jyvän - tieteellisten hypoteesien koneellista etsintää
Ilmasto-opas.fi : suomalainen ilmastonmuutostietämys yhdelle sivustolle
Melkoinen kilpailu kohti aluekeskusta
Kirkkoherranvaalin hallintomenettely
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli automatisoida ja optimoida datahaut. Toimeksiantaja tekee hitaita ja työläitä datahakuja useita kertoja kuukaudessa järjestelmän käyttäjien toiveiden mukaisesti. Tämä vie aikaa työntekijöiden meneillään olevilta projekteilta. Datahaut automatisoitiin muodostamalla käyttäjien toiveiden ja tarpeiden mukainen raporttitietokanta. Tämä raporttitietokanta muodostettiin pelkistämällä ensin järjestelmän keräämä data niin, että jäljelle saatiin jätettyä vain käyttäjän vaatimat ja tarvitsemat tiedot. Raporttitietokannan luominen toteutettiin ETL-prosessin avulla, jonka avulla pystyy keräämään halutusta lähteestä tarvittavat tiedot, mahdollisesti muokkaamaan tietoja ja lopuksi tallettamaan ne haluttuun kohteeseen. ETL-prosessissa käytettiin hyödyksi relaatiotietokantamallin näkymiä, funktioita ja varastoituja toimintoja. Opinnäytetyön tuloksena saatiin muodostettua käyttäjille erillinen raporttitietokanta, johon he pystyvät itse muodostamaan tarvitsemiaan hakuja. Näin toimeksiantajan työntekijöiltä saatiin poistettua ylimääräinen työ, joka datahakujen tekemisestä muodostui. Erillisen raporttitietokannan luomisen ja indeksoinnin myötä datahakuja saatiin nopeutettua jopa kymmenkertaisesti: ennen datahakuun kului noin 40 minuuttia ja nyt erillistä raporttitietokantaa vasten hakuja tehtäessä ne kestävät noin 4 minuuttia. Opinnäytetyön tuloksena saatiin lisäksi kolme muuta mahdollista keinoa toteuttaa datahakujen automatisointi tulevaisuuden varalle. Tämä voitaisiin toteuttaa luomalla käyttäjille erillinen raporttitietokanta ilman ETL-prosessia, muodostamalla REST-rajapinta kyselyjä varten tai kehittämällä erillinen käyttöliittymän kautta toimiva sovellus, josta käyttäjät pystyisivät tekemään haluamansa haut.
Tiivistelmä.
Koulukirjasto oppimisympäristönä
Opettajat tiedonlähteiden äärellä - tiedonhausta omakohtaiseen oppimisprosessiin
Kirjasto muuttuvassa tietoympäristössä
Tiedonhankinnan solmut avautuvat
Sukkulointia hakukoneiden, käyttöliittymien ja yksilöiden rajapinnalla
Hypermedia - apu tiedonhankintaan
Kielellisen tiedon hyödyllisyydestä kieliteknologian eri sovellusalueilla
Hakukoneita esittelyssä
Päättelykyvyn suloisessa odotukessa
Työkalu infoähkyn hallintaan
XML-tiedonhaku
Tiivistelmä:.
Luonnonvara-aineistot tehokäyttöön tietämystieteen keinoin
Tienvarsipommien etsintä
Hakukone on iso apu, jos löytää hyvän hakusanan
Immateriaalioikeuksien hakumenettelyjen väärinkäyttö kilpailuoikeuden näkökulmasta
Oppimisen ja tiedonhaun uusia tuulia
Nelli-portaali : kansallista tiedonhakua
PK-lajina henkilöetsintä eli haku : alkeet
Linnut ja koirat poronhoitajien apuna
Ely-keskuksen hakumenettelyn opit
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen kirjallisuuden asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa
Elektroninen kirjasto tutkimuksen ja oppimisen tukena : käyttäjälähtöinen tiedonhakupalvelu
Lähes kaikki julkaistu tieto löytyy tietopankista
Henkilökohtaiset teoriat - tietoverkkojen personoinnin matrematiikkaa
Musiikin tiedonhaun uudet mahdollisuudet
Opettajien ja kirjastonhoitajien  käsitykset informaatiolukutaidosta ja tiedonhaun opetuksesta kouluissa
Maatalouden tuki- ja valvontajärjestelmien yksinkertaistamista käsittelevän työryhmän väliraportti
Bioteknologien tehtävälähtöinen tiedonhankinta : järjestelmien integroitu käyttö työtehtävissä
Tiedonhaun ja kieltenvälisen  tiedonhaun morfologiset ongelmat : lingvististen metodien ja sumeiden merkkijonotäsmäytysvälineiden  soveltaminen
Taidetta kaikille!
Finnaa käyttäjille, asiakkaille, teille ja meille
Maatalouden tuki- ja valvontajärjestelmien yksinkertaistamista käsittelevän työryhmän loppuraportti
Yhteishakujärjestelmän toimivuus Kainuussa : mielipidekysely hakijoille ja opinto-ohjaajille
Tieto ja tietäminen organisaatiossa : kahden epistemologian yhdistäminen uuden tiedon luomisen malliksi
Kun googlettaminen ei riitä
Portti Eurooppalaiseen tietoon - TEL-palvelu
Tiivistelmä
Mitä tehdä kun koira katoaa
Musiikkitietokannan selailu musiikillisen avaruuden ulottuvuuksien avulla
Voiko verkkotietoon luottaa?
Kahdella kärjellä kohti aluekeskusta
Erikoisvene etsii vedenalaisia
Hakijavirrat Itä-Suomen läänissä kevään 2002 yhteishaussa
Imagon ja maineen vaikutus potentiaalisten opiskelijoiden yliopistoon hakeutumisaikomukseen
Merkkijonohaku yksisuuntaisessa lähetysverkossa
Asiakkaan jäljillä
Ongella tuulee : kansallinen ontologiaprojekti "ONKI"
RDF ja FRBRoo : Kirjasammon skeemasta
Tavoitteena tunteileva tietokone
Tiedonhallintataitojen opetus ja tietopalvelujen kehittäminen Tampereen lukioissa : Kokemuksia Tieto haltuun! -hankkeesta 2008-2010
Tiedon löytäminen Internetistä ja sen ymmärtäminen osana nuorten ammatinvalintaa koskevaa päätöksentekoa
Bittirinnakkaiseen hahmonsovitukseen perustuvat merkkijonohakualgoritmit
Tehtäväperusteinen tiedonhaku molekyylilääketieteessä
Kuinka löytää suomalaisia Yhdysvaltojen väestönlaskenta-aineistosta?
Lukion liikuntalinjalle sisäänpäässeiden opiskelijoiden hakumotiivit sekä liikunta-aktiivisuus
