http://www.yso.fi/onto/yso/p3594 vaatteet
vaatteet vaatteet puvut vaatetus
Vaatteilla koreilua
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa kaksiosainen pukutaideteos, jossa ilmenee ekspressionismin tunnuspiirteet maalaustaiteessa sekä tunne kiinniolemisesta. Opinnäytetyön pyrkimyksenä on luoda tekijälle uusia lähestymis- ja ilmaisutapoja muotoilijana. Opinnäytetyön prosessin taustana on dokumenttiaineisto ekspressionismista ja pukutaiteesta.  Opinnäytetyön prosessin aikana tutkitaan, mitkä ovat ekspressionismin tunnuspiirteet maalaustaiteessa ja miten ne ovat muunnettavissa pukutaideteoksiin.    Tutkimusaineiston pohjalta on syntynyt kaksiosainen pukutaideteos: Kiinni. Valokuvat pukutaideteoksesta olivat esillä Bar Kukassa 9.6.-2.8.2008.
Un petit secret pour femmes fatales : vintage -henkisen vaatemalliston suunnittelu omalle yritykselle
Teatteripuku
Verkkokaupan markkinointi verkossa : Case Tiluuna
Vauvojen vaatetus: sarjonta, mitoitus ja tuotannon ohjeistus : case Tokmanni Group Oy
Kaava suunnittelun lähtökohtana
Valmiskaavat lyhyelle ja sirolle naiselle : suunnittelu- ja kaavoitusprosessin kuvaus = Prefabricated patterns for short and petite woman : design and pattern-making process
Paitojen lahjoitus
Lasten ja naisten pukuja = Kläder för barn och fruntimmer
Mekkomallisto She Rocks-tuotemerkille
Ideamalliston suunnittelu Raasta-tuotemerkille
Miesten vaateostokäyttäytyminen
Pyörätuolipotilaan aamutakki
Waatetusaineista ja niiden walmistuksesta
Näkymätön jälleen näkyväksi : Raikas huopainen mekkomallisto lapsille
Kukin oma ompelijansa : käytännöllisen pukuompelun käsikirja
Kaksi saksalaista antiikkinukkea : Tutkimus ja konservointi
Miesten ruutupaitojen uudelleenkäyttö Sulo-mallistoksi
Pukuompelutaito. 1, Kuositteleminen
Ryhmäkuvia lotista
Vaatteita ja puuta
Vaatteen ostaminen prosessina
Silmäniloa iltaan : VIPdesign -tuotemerkin ja naisten vaatemalliston suunnittelu yökerhossa viehättämiseen = Delight to the eye for night : designing of VIPdesign trademark and women wear collection for attracting at night-club
Ulkoinen jalostus
Haukku : Kierrätysmateriaalista valmistettu ulkoiluvaate koiralle
Kaavojen gradeerauksesta tekstiilikäsityön opetuksessa
Parhaat ompelutyöt. 1.
Autumn stable : vaatemalliston suunnittelu ratsastus- ja tallitoimintaan
Vaatteita vaivatta. 1
Pukkilan Naisvoimistelijat
Vaateniksit : huolla, korjaa ja kunnosta
Potilasvaatteen tuotekehitysprojekti
Kierrätysputiikkien Berliini: Berliiniläinen second hand -yrittäjä: "Korkeintaan 10 & asikkaistamme ajattelee vastuullisuutta"
Tuoteperhe Kuorevesi-ulkoiluasulle
Asetus, nijden sisällejaettuin jalcawäen regementtein waatettamisesta : ja uloswalmistamisesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 12 päiwänä heinä-cuusa 1756.
Tiivistelmä: Kaksi saksalaista antiikkinukkea : tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön aiheena on kaksi yksityisen omistajan 1900-luvun alussa valmistettua saksalaista nukkea. Nukeille oli tarkoitus tehdä konservointisuunnitelma ja toteuttaa se. Samalla tutkittiin yleisesti teollisesti Euroopassa valmistettujen nukkien varhaishistoriaa 1800- luvun lopussa ja 1900- luvun alussa sekä konservoitavien nukkien omaa historiaa. Molemmat nuket ovat kuuluneet alun perin nykyisen omistajan äidille. Nukkien yleistä taustaa selvitettiin kirjallisten lähteiden, verkosta löytyvän materiaalin sekä omistajan haastattelun avulla.  Konservoitavat nuket olivat monimateriaaliesineitä, joiden valmistuksessa oli käytetty posliinia, paperimassaa, puuta, mohairvillaa sekä kangasta. Nuket valokuvattiin, dokumentoitiin ja niille sekä niiden vaatteille tehtiin vauriokartoitus. Nukeille laadittiin konservointisuunnitelma. Toisen nuken katkennut jalka liimattiin takaisin paikalleen. Nukkien kampaukset muotoiltiin uudestaan ultraäänikostuttimen avulla. Vaatteissa olleita vesiliukoisia tahroja poistettiin aluksi kontaktihaudemenetelmällä ja tämän jälkeen vaatteet pestiin. Toisella nukella oli alkuperäinen puku, jota käytettiin omistajan toivomuksesta mallina toiselle nukelle tehtyä toisintoa varten. Nukeille tehtiin uusi säilytyslaatikko happovapaasta pahvista. Lopuksi nuket kuvattiin uudelleen. Konservointi oli harvinaislaatuinen tilaisuus työskennellä alkuperäisasussaan säilyneiden nukkien parissa. Hyvin usein vanhoille nukeille on tehty vuosien aikana erilaisia restaurointeja ja korjauksia, jolloin niiden alkuperäinen ulkomuoto ei ole välttämättä enää säilynyt.
Saarijärveläisestä vaatetuksesta  .
Verkkokaupan tuotesisällön kehittäminen : Case: Vima Oy
Pieniä paitoja
Kaavaoppi. 1, Naisten pukujen peruskaavat
Pin-Up - 1950-luvun nostalgiasta 2010-luvun trendiksi
Tiivistelmä: Material world : materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ekologisia materiaaleja käyttämällä mallistosuunnittelua tutkimuksen ensisijaisena näkökulmana. Tarkoituksena oli tuoda esille kokoelma entuudestaan tunnettuja sekä uusia ekologisia materiaaleja vaatetusalan käyttöön. Opinnäytetyön alussa mukana ollut yritys toimi innoittajana sekä aiheen rajaajana koko prosessin ajan. Työssä esille tulleista materiaaleista on valittu viisi, joita käytetään opinnäytetyöhön tehdyssä havainnollistavassa naistenvaatemallistossa. Opinnäytetyö on laadullinen. Aineistona on käytetty erilaisia lähteitä ekologisuudesta, ekologisesta mallistosuunnittelusta ja materiaalihallinnasta sekä trendeistä. Tutkimuksen aikana syvennyttiin ekologisen suunnittelun periaatteisiin, elinkaariajatteluun sekä ympäristömerkkeihin. Inspiraatiota malliston suunnitteluun saatiin suurten vaateketjujen ekologisista mallistoista sekä ajankohtaisista trendianalyyseistä. Ekologisten vaatteiden kysyntää sekä kohderyhmää huomioiden syntyi ekologisista materiaalesta suunniteltu naistenvaatemallisto sesongille kevät/kesä 2013. Lopputuloksena syntyi ekologisia materiaaleja ja ekologista suunnittelua käsittelevä opinnäytetyö aiheesta kiinnostuneiden käyttöön sekä naistenvaatemallisto ekologisista materiaaleista.
Vaatteita ompelemaan : pukuompelun oppikirja harrastajille
Esiintymisvaatteiden suunnittelu Tanssiryhmä Tigersille
LF RFID -tekniikan korvaaminen UHF RFID -tekniikalla
Hautauskulttuuri ja -vaatetus suomessa tavattavissa uskontokunnissa
Nuken uudet vaatteet : virkkaus- ja neulemalleja
Miesten helposti muunneltavissa olevan asukokonaisuuden suunnittelu
Mystinen Matkaaja : Tanssipuvun tarkastelu ergonomian ja käytettävyyden näkökulmasta
Ylhäisönaisen pukeutuminen 1500-luvulla : sanastoa maittain ja vaatetuksen terminologisia ongelmia
Ompeluoppilaita
Miten puen lapseni
Ideamalliston suunnittelu Raasta -tuotemerkille
Pitkän naisen vartalo : pituusluokan 180 cm luominen, mitoitus ja kaavoittaminen
Humina : ympäristömyönteisen teollisen vaatemalliston suunnittelu
Publicationi eli cuulutus asetuxen woimasa pitämisestä, : ylönpaldisten ja yldäkylläisten waatetten poispanemisest, nijn myös waatetten parrest sijtä colmannesta päiwästä kesä cuusa wuonna 1720. Annettu Stuckholmisa neuwo camarisa colmandena päiwänä aprilis eli huchti cuusa wuonna 1722.
Edustus/matka-asun suunnittelu ja toteutus Kokkola Futis 10:lle
Lumilautailuvaatefirmojen kasvun ja menestyksen tekijät ; oman firman suunnittelu
SikSak-ompelukoulu. 2. osa
Poikien pukujen ja takkien peruskaavoja
Vaatetusalan kaavatekniikka. Naisten pukimien peruskaavat 1
Feng Shui vaatetuksessa : Taichi-mallisto
Ryijytekniikan käyttö vaatetuksessa
Yleisötilaisuus
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600-1800 -lukujen Oulussa : historiallisen ajan arkeologian näkökulmasta : [lektio]
Nuori Louhi : Kalevala-aiheiset näyttelypuvut
IKIOMA : omaleimaisen vaatemalliston suunnittelu : symboliarvon sisällyttäminen mallistoon
Vaate kuin uni : surrealistityylisen muodin tulo Suomeen 1930-1950-luvuilla
Vaatetusalan ammattitekniikan käsikirja
Kuitusisällön ja pesulämpötilamerkinnän paikkansapitävyys puuvillavaatteissa : 80 puuvillavaatteen merkintöjen tarkistus
IC Factory Outletin naistenvaatteiden päämerkkien asiakkaat
Erehdys voi olla toisen unelma : Second hand boitique Pinkkifiini etsii uutta kotia laatuvaatteelle
Valmisvaatteiden mitoitus ja mittataulukon uudistus
Kierrättämällä pala historiaa : turkoosi tänään -asujen inspiraationa Pohjois-Amerikan alkuperäiskansan pukeutuminen
Yläosan vaatteita naisille : Malliston suunnittelu Threesixteen Solutions Oy:lle
Metsän siimeksessä : Teemallinen esiintymisasu ja työpaja-alusta lastenkulttuuritoimintaan
Keskiaikainen pukeutuminen ennen ja nyt sekä keskiaikatyylisen vaatteen suunnittelu ja toteutus
Suuri käsityölehti
Naisen haarniska : vaateveistos keramiikasta
Ommelkaa itse pukunne : ohjeita itseompelijoille
Suuri käsityölehti 2009 : 2.
Vaikuta vaatteilla : pukeutumisopas
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Mistä on pienet tutut tehty? : tutun valmistustekniikoiden vaikutus valmistusprosessiin ja tuotteen ulkonäköön
Kaija esittelee kuvassa 40-luvun vaatteitaan.
Paniikki : kolmen vaatteista ja kuvista tehdyn taideteoksen luomisprosessi ja taideteosten kokeminen
Vaatteen verkkokauppa asiakkaana nuori mies
Sotalapsi Martti oli tykätyin
NURSING WEAR -imetysajan vaatetus
Liinavaatteiden piirustuksia : koulun ja kodin tarpeeksi
Kukin oma ompelijansa : käytännöllisen pukuompelun käsikirja : runsaasti kuvilla valaistu
Miehiä sotilaspuvuissa
Näytelmä 'Kuinka äkäpussi kesytetään'
Miesvankien vaateuudistus : työryhmän raportti
Kaaosta Kaamoksessa : Kartoitus kamarikuoro Kaamoksen naislaulajien uusien esiintymisasujen vaatimuksista.
Vaatetusaineista ja niiden valmistuksesta
Tutkimus kiertonopeuden parantamisesta VIMA OY:ssä
Synnytysmekon tuotekehitys : case: Relaxbirth Oy
Kaavoittajakisällitutkintoon valmistavan koulutuksen koulutussuunnitelma : Oulun seudun ammattiopistoon
Paitajakut lyhyille naisille : suunnittelu ja kaavoitus Sataneule Oy:lle
Pattern Maker -kaavanpiirto-ohjelman käyttöönotto, käyttö ja käytettävyys = Introduction, use and usability of the Pattern Maker, pattern drafting software for PC
Brändin konseptointi vaatemerkille Save Me Sorro
Kaaosta Kaamoksessa : kartoitus kamarikuoro Kaamoksen naislaulajien uusien esiintymisasujen vaatimuksista
Pure -Kaupallisen minivaatemalliston suunnittelu ja tuotannollisuus
Shine' n 'Glamour : latinalaiskilpatanssiasu- ja hääpukumalliston suunnittelu
Utuinen, tuulinen luovuus : tutkielma oman luovan kokonaisvaltaisen suunnittelun ja valmistuksen prosessin kulusta
Autumn flowers : materiaalilähtöisyys vaatemalliston suunnittelussa
Perusasut itse ommellen
Vaatteita vaivatta. 2
Tämän opinnäyteyön tavoitteena on suunnitella ideamallisto espanjalaiselle naistenvaatteisiin keskittyneelle Raasta- tuotemerkille. Ideamallisto tulee osaksi tuotemerkin syksy-talvimallistoa 2009-2010, ja ideamallistosta poimitut ideat menevät mahdollisesti tuotantoon osana Raastan mallistoa. Työssä tutkitaan malliston suunnitteluun vaikuttavia asioita sekä yrityksien antamien lähtökohtien pohjalta että oman ideointiprosessin valossa. Aluksi työssä perehdytään niihin rajoituksiin ja mahdollisuuksiin, kuten malliston värimaailmaan ja silhuettiin, joiden tulee olla samanlaisia sekä ideamallistossa että tuotemerkin  varsinaisessa mallistossa. Työn tuotesuunnitteluprosessia kuvaavassa osuudessa puolestaan keskitytään niihin asioihin, joita malliston teeman, materiaalien ja silhuetin rajoissa on mahdollista tulkita. Ideamallistossa pyritään tuomaan esille malliston teemaa sekä uusia ja erilaisia näkökulmia, joita Raastan tyylistä on mahdollista tuoda esille. Ideointiprosessin alussa työssä valmistetaan yksityiskohtakokeiluja, joiden pohjalta tehdään ensimmäiset mallit. Näistä malleista suunnittelijat valitsevat parhaimmat, jonka jälkeen näitä ideoita jatkokehitellään. Opinnäytetyön tuotoksena on 12 vaatetta sisältävä ideamallisto Raasta- tuotemerkille.
Neulevaatteita muodon vuoksi
Onnellinen mopomies : Pappatunturilla ajavan mieshenkilön ergonomisen ajoasun kaavoitus ja protokappaleen valmistus
Muovi vaatetuksen materiaalina?
Tiivistelmä: Kaaosta Kaamoksessa : Kartoitus kamarikuoro Kaamoksen naislaulajien uusien esiintymisasujen vaatimuksista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa ne tekijät, jotka tulee ottaa huomioon suunniteltaessa uudet esiintymisasut kamarikuoro Kaamoksen naislaulajille. Varsinainen asujen suunnittelutyö ja toteutus tapahtuu erillisenä projektina keväällä 2013.  Työn tutkimuksellinen osuus keskittyy kuoron mielipiteiden ja tarpeiden selvittämiseen esiintymispukujen suhteen, tulevan asun käyttöympäristön vaatimuksiin ja laulamisen fysiikan vaikutukseen ihmiskehossa. Työssä tarkastellaan myös ryhmädynamiikan osuutta päätöksentekoon, sekä pyritään löytämään mahdollisimman järkevä tapa mitoittaa asu ryhmälle, jonka jäsenet ovat hyvin eri kokoisia.  Kuoron toiveita asun suhteen selvitettiin E-lomakekyselyllä, jonka kysymyksiin vastattiin anonyymisti. Tarkentavia vastauksia kysymyksiin antoivat kuoron toiminnasta vastaavat henkilöt.  Työn lopputuloksena on kattavasti tietoa, jota mikä tahansa kuoro voi käyttää miettiessään uusia esiintymisasuja. Ennen kaikkea työ on kuitenkin erinomainen taustatutkimus lopullisen asukokonaisuuden suunnittelua varten.
Näytelmäkohtaus
Gatecrasher : pienmalliston suunnittelu KAKSITVÅ -merkille
Uusrokokootyylisen korsetin kaavoitus ja valmistus
MAIU- kasuaali naisten vaatemallisto
1314 Ennusteesta : Trendiennusteista mallistoksi
Emotional walrus : streetwear-malliston suunnitteluprosessi
Pukuompelutaito. 1 osa, Kuositteleminen
Sarjontasäännöt miesten ja naisten perustuotteille
Rattaan asettelua
Fysioterapeutin työasukokonaisuus
Parhaat ompelutyöt. 4.
"Merkkivaatteet"
Mitä ylle?
Mörkö vaatekaapissa: tutkimus pukeutumisen ja itsetunnon välisistä suhteista sekä pukeutumisen esteistä
Alikersantti Mauno Perttilä
Koululaisen vaatekaappi.: Ekaluokkalaisen koulupukeutuminen huoltajan käsityksien ja koulun ohjeistuksien valossa
Suomalainen luonto kuvissa ja neuleissa : naisten neulevaatemalliston suunnittelu ja valmistus
Kaavaoppi. 2, Tyttöjen pukujen peruskaavat
Pukuompelutaito. I osa : Kuositteleminen
Yhdenkoon unisex-vaatteiden kaavoitusprosessi
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case PR-Asu Oy
Urheiluvaate ja esiintymisasu : Kilpailupuvut voimistelujoukkueelle
Mittataulukko vaatteen mitoituksen työvälineenä : mittataulukoiden kehittäminen ja Seppälän toimintatapojen yhtenäistäminen
Seitsemän ihmettä - juhla-asumallisto
Vaatteet ja aatteet
Maastopukuisia miehiä
SikSak-ompelukoulu. 4. osa
Mittojen mukaan valmistettava sovitusnukke : valmistukseen liittyvää ongelmanratkaisua ja tuotekehittelyä
Vartalolähtöiset korjaukset naisten housujen peruskaavaan
Fyysinen ja psyykkinen palautuminen kevytpainevaatetta käytettäessä
Esiintymisasujen suunnittelu ja toteutus Musiikkitalon Kuorolle
Hamppukankaasta valmistettava mallisto miehille
Tyttöjen pukujen ja takkien peruskaavoja
Työkalupakki-vaatemallisto ja painokuvien painamisen mahdollisuudet ommeltuihin malliston vaatteisiin = Työkalupakki-clothing collection : experiments with print-placement
Luukkumaito-imetysvaatemallisto
BETWEEN DARKNESS AND LIGHT - Naisten yhdenkoon trikoovaatemalliston suunnittelu
Kilpatanssiasut kevään 2009 latinalaistanssien SM- sekä vakiotanssien IKM-kisoihin
Ompelija Aira Korkatin vuosina 1965-1968 ompelemien vaatteiden kankaat ja mallit
Ajatukset kuvan takana : ideamallisto
FallFest : Kierrätysmateriaaleista valmistettavan pienmalliston suunnitteleminen POGOSTICK failure -merkille
Ajattomien ja trendikkäiden vaatekaappien konseptointi : Toimeksiantajana E J Hiipakka Oy
Muistojeni vaate : lapsuuden ja nuoruuden vaatemuistoista tekstiiliteokseksi
Vaatemalliston digitaalinen markkinointi
Nappeja, solkia, kankaan palasia : 1700-luvun Ruotsi-Suomessa jokaisen piti pysyä säädyssään syntymästä kuolemaan : Koskelan sotilas mysteeri
Lawiambi asetus, ryyttärein ja dragonain waatettamisesta : ja uloswalmistamisesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 10 päiwänä marras-cuusa 1756.
Juhlapukumalliston suunnittelu ja toteutus T:mi Ateljé Anne K:lle
Lasten kilpatanssipuvut : Kaavat ja ompeluohjeet
Senkin Evolutions - Pokémon-vaikutteisen vaatemalliston suunnitteluprosessi
Tiivistelmä.
Easy Like Sunday Morning : Ammattimaisen muotikuvasarjan suunnittelu ja toteutus
Paperinaru-puuvillakankaiden mahdollisuudet vaatetusmateriaaleina : Saumakokeiluja ja materiaalien testausta
Eleohjauksen lisääminen Catwalkiin
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Naisten ja lasten puku- ja päällysvaatekaavoja
Menikö viesti perille? ; vaatteen viestintä arkitodellisuudessa
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Standardisoitua vai yksilöllistä? : analyysi hoitoympäristöissä käytettävien vaatteiden, jalkineiden, tukien ja suojien kuvastoista
Valkoinen valssi : värien ja mielikuvien merkitys lavatanssiasun suunnittelussa
Minihameesta mummonmekkoon : teollinen vaatesuunnittelu ja keski-ikäisten naisten vaatekäytännöt sosiaalista ikää rakentamassa
Ideasta vaatteeksi : taito-TV
1 oikein 2 nurin : 50 neuletyömallia aikuisille ja lapsille
Poikalyseon 'mannekiinit'
Copine : ajatuksista vaatteiksi
Suits you sir! : hyvä istuvuus yksilöllisessä miesten puvussa
PÄIVÄ PRINSESSANA : Turkissomisteinen tanssipuku vanhojenpäivänä
Tiivistelmä: Esiintymisasujen suunnittelu ja toteutus Musiikkitalon Kuorolle. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Musiikkitalon Kuorolle toimivat, esteettiset, asiakkaan toiveiden mukaiset ja ympäristöönsä sopivat esiintymisasut sovitun budjetin ja aikataulun mukaisesti. Tutkimus selvittää, mitä tekijöitä on otettava huomioon suunniteltaessa ja toteutettaessa esiintymisasut Musiikkitalon Kuorolle. Työssä käydään läpi, mitä tarvitaan onnistuneeseen tuotteeseen ja miten tuotesuunnitteluprosessi etenee, kun kyseessä on tilaustyö yrityksen toimeksiannosta. Tutkimuksen käytännön osuus toteutettiin vuoden 2012 aikana. Siihen kuuluivat esiintymisvaatteen suunnittelu, mitoitus, materiaalihankinnat ja valmistuttamisesta vastaaminen. Yhteistyöyrityksenä oli Musiikkitalon Kuoro, jonka intendentti Tiina Rissanen toimi ohjaajana ja kuoron yhteyshenkilönä koko projektin ajan.    Opinnäytetyössä käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja se toteutettiin tapaustutkimuksena. Tutkimusmetodeina käytettiin osallistuvaa havainnointia, visuaalisen aineiston  sisällönanalyysia ja avoimia haastatteluita. Tutkimus oli soveltava ja se toteutettiin projektiluonteisesti. Tutkimuksessa tarkastellaan sellaisia tuotesuunnittelun ja muotoilun perusteita, jotka ovat sovellettavissa vaatetusalan tilaustöihin. Periaatteita pyrittiin noudattamaan tapauskohtaisesti käytännön osuudessa. Kirjallisessa työssä käydään kattavasti ja yksityiskohtaisesti läpi koko esiintymisasujen tuotesuunnitteluprosessi tehtävänannosta siihen, kunnes tuote saatiin käyttöön. Lopuksi pohditaan projektin onnistumista ja sitä, miten lopputulosta ja prosessin kulkua olisi voitu vielä parantaa. Tutkimuksen aikana selvisi, että tuotesuunnittelun perusteita voidaan soveltaa hyvin tämäntapaiseen työhön. Erilaiset teoreettiset ohjeistukset auttavat vaatesuunnittelijaa kokonaisuuden hahmottamisessa, projektinhallinnassa ja laatuominaisuuksien määrittelyssä. Tutkimuksen tavoite saavutettiin, sillä esiintymisasut saatiin käyttöön aikataulussa, budjetissa  pysyttiin ja asiakas oli tyytyväinen lopputulokseen.
Journeys : Vaatetussuunnittelua kierrätysmateriaaleista
PLEATED LIFE -Naisten juhlavaatemallisto
Älyvaatteen koko-oppaan ja kokolajitelman toimivuuden tutkiminen mittatutkimuksen avulla : Myontec Oy
Vaikka farkkumiljoonat jaetaan yhä leviksen varjossa : vaatealan suurin bisnes on murrosvaiheessa
Elise-mallisto siroille, pienikokoisille naisille
The Nordic Road : vaatemallisto kookkaille naisille, syksy/talvi 2010-11
Suuri käsityökerho
Kiinni : ekspressionismin tunnuspiirteet pukutaideteoksissa
Naisten pukujen peruskaavoja
SikSak-ompelukoulu. 5. osa
Steampunk-henkinen goottivaatemallisto isokokoisille naisille : My Sire
Vaatteet ja kodin tekstiilit
Että se maacunnan tarpellisexi warjeluxexi, : nykysest etenotettu uloskirjotus, on jo enimmäst päätetty, ja suurella mielisuosiolla hawattu, cuinga cukin säädysäns ... on ... pyytänyt sitä edesautta, ättä hywä ja sodanpalwelluxehen kelwollista wäke taittaisin coconsaata ... Turusa sijnä 16 päiwänä syys cuusa, wuonna 1710.
Kaksi saksalaista antiikkinukkea : tutkimus ja konservointi
Peilimaailma : Yrityskuvan ja kaupallisen vaatemalliston suunnittelu
Naamiaiset
Lämpöasu leikkauspotilaalle : tuotekehitysprosessin kuvaaminen realistisen evaluaation keinoin
Päätös ja selitys justitiae cancellerin, : wapasucuisen baronin Gabriel Stierncronan, nöyrän kysymyxen päälle, nijstä kämnärein oikeudein sisälle annetuista muistokirjoista mutamisa cappaleisa, sijnä, yhdän ja toisen ylönpaldisuden ja yldäkylläisyden waateisa poispanemisexi, tehdysä asetuxesa, sijtä colmannesta päiwästä kesä cuusa 1720, nijn myös sen asian täytämisexi uloskäyneisä cuulutuxisa sijtä colmannesta päiwästä edesmennestä huchticuusta, samalamuoto waatein parsista. Annettu Stuckholmin neuwo camarisa 22. junii 1722.
Kuinka myyrä sai housut
Aloittavan vaateyrityksen strategian sekä kannattavuuden selvitys
Minäpä ompelen itse
Muuta kuin mikä tahansa putiikki : Non Everything lupaa yksilöllisiä vaatteita ja sisustustuotteita oululaisille
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Tormented : miesten goottivaatemallisto
Parhaat ompelutyöt. 3.
Huopapoika : vaatemallisto miehille villahuovasta
Material world : materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa
Piilotettu ninja : painokuvion piilottaminen yhdenkoon unisex- vaatteessa
Aito : erään vaatemalliston tarina
Vaate naisen kokemuksena : tutkimus vaatteen ja materiaalin merkityksestä suomalaiselle naiselle
Verhottu alastomuus : Vaate kulttuurien välisenä siltana
Minusta neliö : Muodon tuottama vaatemallisto ja yrityskuva
Miten nukke pukeutuu
Tiivistelmä: Ulkoinen jalostus.
Martti ja uudet sotalapset : Pue Martti -kisan voittaja-asun idea syntyi kirpputorilla
Förnyade förordning, angående ryttares och dragoners beklädning : och utredning. Gifwen Stockholm i råd-cammaren den 23. januarii 1729. Cuning:sen Maj:tin udistettu asetus ryttarin ja dragounin watettamisest ja wallmistuxest, ulosannettu Stockholmis, cuningalises radi-cammaris, sinä 23 januarii 1729.
Uniklubi-bändin esiintymisasut
Wabi-sabi-estetiikan etsiminen kasvivärjäyksen kautta
Young Athletes - Designkonsepti lasten- ja nuortenvaatemallistolle
Taide vaatteessa, vaate taiteessa
Hänen Cuning:seld Maijestetildans aica ajasta : ulosannettin asetusten ja selitysten cocous erinomaisista waattenlaaduist ja parsista, joita nijhen nähden yhteisen cansan ja palckawäen canda, eli sallittu taicka kieltty on
Ei ole terveydeksi. Terveyden sääntöjä jokaiselle
Vanhempien kokemuksia alle yksivuotiaan vauvan sisävaatteiden käyttökelpoisuudesta
Kouluvaatteet
”Rusetit ynnä muut tingeli-tangelit hohtavat lävitse”
Automessut ja pukeutuminen : mallistoehdotelman suunnittelu Rilʼsin nimen alla Citroënille
Tiivistelmä: Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi. Tutkimuksessa perehdyttiin liike-elämän pukeutumiskulttuuriin. Tavoitteena oli löytää vastaukset seuraaviin tutkimusongelmiin: (1) mitä bisnespukeutuminen on, (2) mitä muutoksia bisnespukeutumisessa on tapahtunut ja (3) millainen pukeutuja on suomalainen bisnesmies? Tiedonkeruu ja raportointi toteutettiin Impulsio Oy:n tarpeiden mukaan. Tehtävänä oli tuottaa uutta ja syventävää materiaalia heidän verkkosivuilleen osoitteeseen Pukeudu.fi. Teoriaa bisnespukeutumisen historiasta, menneestä nykypäivään, kerättiin kirjallisuudesta ja internetistä. Myös ajankohtaista tietoa nimenomaan suomalaisten liikemiesten pukeutumistottumuksista etsittiin. Liikemiesten työpukeutumisen nykytilannetta kartoitettiin asiantuntija-arvioin ja liikemiehille suunnatulla käyttäjäkokemuskyselyllä. Käyttäjäkokemuskysely toteutettiin e-lomakkeena aikavälillä 26.11.–10.12.2012. Vastauksia kertyi yhteensä 38 kappaletta. Tutkimuksessa todettiin, että 90-luvulta lähtien miesten bisnespukeutuminen on mennyt rennompaan suuntaan ja varsinkin Suomessa työpukeutumisen rentous on monia muita maita yleisempää. Epämuodollisen pukeutumisen yleisyys on horjuttanut liikemiesten ajatuksia siitä, että yhdenmukainen työvaatetus vahvistaisi työntekijöiden välistä yhteishenkeä. Liikemiesten laatutietoisuus on kasvussa ja värejä uskalletaan käyttää entistä rohkeammin. Tulokset näkyvät muun muassa mittatilauspukujen kysynnän kasvuna sekä värien käytön dominoivuudessa, oman tyylin ilmaisijana. Myös hyvää palvelua arvostetaan entistä enemmän ja peräti joka viides liikemies kääntyy ostoksilla myyjän puoleen aina tai satunnaisesti. Muutosta miesten pukeutumisessa on siis nähtävissä. Tavoitteet saavutettiin. Työn hankkeistajalle saatiin koottua monta tiivistelmää uusiin artikkeliaiheisiin. Myös vanhoja artikkeleita syventävää materiaalia saatiin kokoon kiitettävästi. Nähtäväksi jää, tavoittaako sivusto tavoitteeksi asettamansa uuden kävijämäärän 15 000 kävijää kuukaudessa. Miesten bisnespukeutumiseen perehtyminen sai tekijän katsomaan miesten klassista muotia uusin silmin. Opinnäytetyöstä on varmasti paljon hyötyä, kun hän ryhtyy suunnittelemaan lopputyömallistoaan nuorille liikemiehille.
Puseron kuositteluohje Grafis 8.V-kaavoitusohjelmaa käyttäen
Kouluikäisten tyttöjen pukuompelu
Puzzle -vaatemallisto : piensarjatuotannon suunnittelu omalle mallistolle
Suunnitelmasta vaatteeksi Kaakkois-Aasiassa
HaKa Desing : Koru- ja vaatemalliston suunnitteluprosessi leikkisän muotoilun keinoin
Identiteetin ilmaiseminen tuunaamalla - kuvataidelukiolaisten käsityksiä vaatteiden muokkaamisesta
XL-vaatteiden ongelmat : Ongelmakartoitus Suuri Käsityö -lehdelle
3D-bodyskannerin hyödyntäminen kylmältä suojaavan vaatetuksen koon optimoinnissa
Lottalakit ja käsivarsinauha
Continued : oman katumuotimalliston suunnittelu
Kurikkalainen keksijä
Suojaus : Maaginen ajattelu ja teknisyys Tuaregien vaatetuksessa
1OFMANY : kantaaottavan miestenvaatemalliston suunnittelu
Vaatteita ompelemaan : pukuompelun oppikirja
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : case: pukeudu.fi
Material World : Materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa
Mallianalyysi, malliston suunnittelu ja kaavoitus
Ulkoinen henkilöimago : bisnespuvusto asiakkaalle
Pukeutumispalveluyrityksen palveluiden suunnittelu
Malliston mahdollisuudet : BLUSH SS/17 & RUSH AW/1718
Valmisvaatteiden merkinnät vuonna 1984.
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi
Farmarihousut merkitysten ja mielikuvien kantajana
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Kestokalsareita
