http://www.yso.fi/onto/yso/p3591 tilastotiede
tilastotiede tilastotiede
Maatalouden peruslaskenta vuonna 1959 : ennakkotietoja ihmistyövoiman käytöstä. Mikkelin läänin, Kuopion, Pohjois-Karjalan, Keski-Suomen, Etelä-Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan maanviljelysseura
Maanomistus Suomen maalaiskunnissa. 2
Tilastollinen päättely kanonisessa korrelaatioanalyysissä
Maatalouden peruslaskenta vuonna 1959 : ennakkotietoja. Koko maa alueittain
Johdatus tilastotieteeseen. Kirja 2, Tilastotieteen jatkokurssi
Tieto&trendit : Talous- ja hyvinvointikatsaus. 1/2015
KATIHA-tilastosovellus : Väestötieteellisen tietokanta-aineiston tilastolliset vaatimukset
Hoitomyöntyvyys vaikuttaa satunnaistetuissakin tutkimuksissa
Peruskoululaisten yhteiskunnallisen osaamisen estimointi sekamallilla : sovellus ICCS 2009 -aineistoon
CASE Kissa-lehti. Lukijatyytyväisyyskysely apuna lehden kehittelyssä
Yhteiskuntatieteiden käsikirja : I osa: Aatesuunnat - pääoma ; Waris Heikki (toim.kunnan p.j.)
Tilastollinen järkeily ja oppilasarviointi suomalaisen kasvatustieteen historiassa Ian Hackingin tieteenfilosofian näkökulmasta
Tilastografiikkaa vasta-alkajille ja edistyneille
Tilastomatematiikan perusteet
Tilastollinen tutkimus yhteiskunta-taloudellisista oloista Suomen maalaiskunnissa v. 1901.. 5, Työväenperheitten asunto- ja maataloudellisia oloja
Johdatus tilastotieteeseen.. 1. kirja
Maatalouden peruslaskenta vuonna 1959 : ennakkotietoja ihmistyövoiman käytöstä. Oulun läänin talousseura, Kajaanin ja Perä-Pohjolan maanviljelysseura, Lapin maatalousseura, Nylands svenska lantbrukssällskap, Finska hushållningssällskapet, Österbottens svenska lantbrukssällskap, koko maa
Johdatus tilastotieteeseen. 2. kurssi, Tilastotieteen jatkokurssi
Asunto-olot Suomen maalaiskunnissa v. 1901
Latentin kasvukäyräanalyysin avulla muutoksen mallintamisesta kehityksellisten ilmiöiden parempaan ymmärtämiseen
Tilastollisia perusmenetelmiä yleistajuisesti
Tilastotieteelliset periaatteet tehokkaiden tutkimusasetelmien suunnitteluun ja analysointiin ovat käytettävissä kaikilla tieteenaloilla. Vaaditaan kuitenkin työtä, että tutkimusongelma saadaan käännettyä tilastotieteen kielelle ja että tilastotieteen antama vastaus saadaan käännettyä takaisin sovellusalan kielelle.
Ennakkotilasto peltoalasta ja sen jakautumisesta eri viljelyskasveille kunnittain 1941.
Tilastomenetelmien kansantajuinen "keittokirja"
Kertomuksia sosiaalisen todellisuuden mittaamisesta
Tilastotaiturille voitto tuli helposti : Kempeleen yläasteen oppilas Kaisa-Mari Vuoti mittelöi syksyllä Etelä-Afrikassa
Todennäköisyyslaskenta ja tilastotiede : kaavat
Tilastotieteen peruskurssi I : luentomoniste 1991
Mitä on operaatioanalyysi?
Tilastotieteen peruskurssi. 1
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Asiantuntijajärjestelmät ja tilastotiede
Tilastotiede kansaa palvelemaan, eli, lyhyt johdatus tilastotieteeseen ja tilastolaskentaan
Tilastotieteen peruskurssi 1 : tiivistelmä luennoista
Onko taulukkolaskenta tai haastattelu tutkimusta?
Priori- ja posteriorijakaumista
Käyttäytymistieteiden tilastomenetelmien jatkokurssi
Tilastotieteen peruskurssi II:n harjoitustehtäviä
Tilastotieteen perusteet lääketiedettä ja lähialoja varten
Akseli 3 : matematiikan yleinen oppimäärä : kurssit 6 ja 7. 3
Johdatusta tilastolliseen tutkimukseen
Tilastotiede tutkimuksessa ja opetuksessa
Ei-parametrisista ja jakaumasta vapaista yhden ja kahden otoksen sijainnin ja hajonnan testeistä
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Peruskysymysten äärellä : paljonko on paljon?
Simplex-malleista ja niiden käytöstä seuranta-aineistojen analysoinnissa
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Johdatus uskottavuuspäättelyyn
Tilastotiede - johdantoa : tilastotieteen keskeisiä symboleja, käsitteitä ja apuneuvoja valtionhallinnon toimistotutkintoa varten
Puuttuva tieto ja vilppi
Statistikkoja vai statisteja? : maantieteen opiskelijoiden ja opettajien kokemuksia tilastotieteen perusopetuksesta
Tilastotieteen oppikirja
Tilastollinen tutkimus yhteiskunta-taloudellisista oloista Suomen maalaiskunnissa v. 1901.. 4, Karjan- ja porojen omistus Suomen maalaiskunnissa v. 1901 sekä vertailuja ulkomaiden vastaaviin oloihin
Tilastollisia taulukoita
Klassisten ja päätäntäteoreettisten testien suhteista
Tilastolliset päättelyalueet ja epälineaarisuuden mitat epälineaarisen regressioanalyysin yhteydessä
Tilastomatemaattiset menetelmät tutkimuksen työkaluina : pääkirjoitus
Tilastotieteen perusteet ja pääkohtia Suomen tilastosta : luentoja Helsingin yliopistossa
Termien odds ja odds ratio tulkinnasta : "veren alhainen immunoglobuliini G-pitoisuus kaksinkertaistaa vasikoiden keuhkokuumepaineen"
Maatalouden peruslaskenta vuonna 1959 : ennakkotietoja ihmistyövoiman käytöstä. Uudenmaan läänin, Varsinais-Suomen, Satakunnan, Hämeen-Satakunnan, Hämeen läänin, Itä-Hämeen, Kymenlaakson ja Länsi-Karjalan maanviljelysseura
E-aineistojen käytön ja hankinnan tilastot tutkimuksen tiedonlähteinä
Yhteenveto.
Hirvipopulaation koon muutoksen ennustaminen saalisrakenneindeksien avulla
Monialaosaajana fMRI-aivotutkimusprojektissa
Yhteiskuntatieteiden käsikirja : II osa: Raha - yhteiskuntatieteiden tutkimus ; Waris Heikki (toim.kunnan p.j.)
Tilastolliset menetelmät
Tiivistelmä suomeksi.
Tilastotieteen perusmenetelmät : luentomoniste. 1
Tilastotieteen peruskurssi. 2
Tilasto-oppi. 2
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2014-2050 : ennuste alueittain 2014-2023 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2014-2050 : prognosen områdesvis 2014-2023
Jyväsjärven hoitokalastuksen BACI-asetelman mallinnus lineaarisen sekamallin avulla
Ei temppuja vaan ymmärrystä
Mallintaminen tilastotieteessä
Kustannustehokkuus kokeellisessa ja havainnoivassa tutkimuksessa
Meningokokkiepidemia varuskunnassa : voiko tulevaa ennakoida?
Todennäköisyyslasku ja sen käytäntö tilastotieteessä : alkeellinen esitys
Riskitiheyskuvio Coxin mallin diagnostiikassa ja tulkinnassa sekä sen toteuttaminen R-ympäristöön
Tilastolliset menetelmät : perusteet
Suomen maatalous itsenäisyysaikana
Tilastollista mallinnusta luonnontieteiden sovelluksiin
Tilastollinen data-analyysi
Todennäköisyyslaskenta. 2, Loppukoetehtäviä vuosilta 1973-79 ratkaisuineen
Vaihtoehtoja ajankäyttöaineistojen analyysiin
Tilastolliset menetelmät : palvelus vai karhunpalvelus
Tilastollinen tutkimus yhteiskunta-taloudellisista oloista Suomen maalaiskunnissa v. 1901.. 2, Asunto-olot
Bernoulleilla suuri merkitys myös tilastotieteelle
Sokean signaalinkäsittelyn menetelmiä : sovelluksena EEG-aineiston analysointi
Epidemiologia ja biostatistiikka
Maanviljelysväestö sen suhde muihin elinkeinoryhmiin ja sen yhteiskunnallinen kokoonpano Suomen maalaiskunnissa v. 1901 = Jordbruksbefolkningen, dess förhållande till andra yrkesgrupper och dess sammansättning i Finlands landskommuner år 1901
Suomen tilastoseuran vuosikirja 2002.
Tilastotieteessä yleistäminen tarkoittaa johtopäätösten tekemistä otoksesta tai muusta suppeammasta joukosta isompaan kokonaisuuteen, perusjoukkoon. Media ja muut julkiset toimijat voivat vastaavalla tavalla tehdä yleistyksiä. Aina on vaarana niin sanottu yleistysvirhe. Tarkastelen näitä kysymyksiä esimerkkien, etupäässä galluppien ja Pisa-tulosten valossa.
Tilastotieteen peruskurssi I : luentomoniste 1992
Katsauksia
Bakteeri-infektioita jäävuoren huippuna
Suhteelliseen ilmaantuvuuteen perustuvan kovarianssirakenteen bayesiläinen MCMC-estimointi valikoituneessa perheaineistossa
Tasa-arvo matemaattisissa tieteissä : onko sitä?
Muuttuvat laulut : melodiatoisintojen muuntumisen todennäköisyyden ennustaminen musiikillisilla muuttujilla /.
Tilastotieteen peruskurssi II : Luentomoniste 1994
EU-yhteistyötä vasta-ainesuojan ja epidemioiden ennustamisessa
Sairaaloiden tuottavuuden kehitys 2004-2008
Tilastomatematiikan perusteet. 2.
Tilastollisten tunnuslukujen laskukaavoja : tilastotieteen teorian peruskurssi
Johdatus tilastotieteeseen. Osa 1
Vetosuhde (odds ratio) ei ole todennäköisyyksien suhde
Tilastotieteen peruskurssi
Maanviljelystilasto meillä ja muualla
Miksei asioista puhuta niiden oikeilla nimillä? : tilastollisten menetelmien tarpeellisuudesta kasvatustieteissä
Katsaus Suomenmaan taloudelliseen tilaan : viisivuotiskausi 1881-1885
Matriisin singulaariarvohajotelman sovelluksia tilastotieteessä
Signaali ja kohina : miksi monet ennusteet epäonnistuvat, mutta jotkin eivät
Keskimääräisyys ja reiluus
Johdatus tilastotieteeseen. 2, Tilastotieteen jatkokurssi
Läheisyysfunktioista sekamuotoisen datan luokittelussa
Tilastotieteen alalta
Sisyfoksen kivi? : tilastollisten menetelmien opetus ja oppiminen kasvatustieteissä
Yleistäminen vaikeaa sekä tieteessä että mediassa
Yleistettyjen käänteismatriisien sovellutus vektoriavaruuden Rq hajoitelmiin ja estimoituvuustarkasteluihin lineaarisissa malleissa
Johdatus kvantitatiiviseen analyysiin taloustieteissä
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Tilastotieteen peruskurssi I : Luentomoniste 1994
Teemana matemaattinen mallintaminen
Tilastollisen päättelyn heikkouden merkit
Elinaikamallit silmänliiketutkimuksessa
Johdatus tilastotieteeseen. 1, Tilastotieteen johdantokurssi
Tilastoaineiston analysointi : Suomen aktuaariyhdistyksen luentosarja 1979.
Sairaaloiden tuottavuus 2009 = Sjukhusens produktivitet 2009
Johdatus tilastotieteeseen. 2. kirja, Tilastotieteen jatkokurssi
Rappeutuminen, tiedostamaton vai yhteiskunta?:lääketieteellinen itsemurhatutkimus Suomessa vuoteen 1985
Tilastotieteen luennot
Tilastotieteen harjoitustehtäviä
Johdatus tilastotieteeseen. Kirja 1, Tilastotieteen johdantokurssi
Python-ohjelmoinnin sovelluksia matriisilaskentaan, tilastotieteeseen ja numeeriseen matematiikkaan lukiolaisille
Espoolaisten koettu terveys : pienalue-estimoinnin soveltaminen aluetasoisen tiedon tuottamiseen
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
