http://www.yso.fi/onto/yso/p3599 kelpoisuus
kelpoisuus kelpoisuus
Holhoustoimen pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 35-1994, Tutkintotodistusten vastavuoroinen tunnustaminen
STCW-95:n mukaisista vaateista raportoitu IMO:lle
Tuomarinura uusi urkenevi?
Kunnallislautakunnan jäsenistä
Tampereen yliopiston tutkintojen tuottamaa kelpoisuutta tutkivan komitean 1. osamietintö
Työtyytyväisyys ja ammatillinen minäkuva epäpätevillä opettajilla
Myös yhteisöpedagogi AMK kelpaa kirkon nuorisotyönohjaajaksi
Verohallinnon virkamiesten pätevyysvaatimukset ja virkamiesten valinta
Oikeudet ja oikeustoimikelpoisuus
Virkanimitysruletti : miksi sopivin voittaa parhaan?
[Kunnallisvaaleja koskeva lainsäädäntö selitettynä] : asiahakemisto
[Kunnallisvaaleja koskeva lainsäädäntö selitettynä] : alkulause
Musiikinopettajan toinen opetettava aine : kartoitus musiikinopettajien koulutuksen vastaavuudesta työelämään laaja-alaisen kelpoisuuden näkökulmasta
Kokemuksia pätevyyden arviointimenetelmästä ja sen oikeudenmukaisuudesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selventää rakennustuotteiden kelpoisuuden määrityksiä, kun pakollinen CE-merkintä rakennustuotteille tuli voimaan 1.7.2013. Työssä käsitellään CEmerkintää ja siihen liittyviä asiakirjoja sekä niiden vaikutusta suunnittelutyöhön. CE-merkinnän lisäksi Suomessa on käytössä kansallisia hyväksyntämenetelmiä rakennustuotteille. Kansalliset tuotehyväksyntämenetelmät on hyvä tietää, sillä vieläkään kaikille rakennustuotteille ei ole mahdollista saada CE-merkintää. Toisena asiana opinnäytetyössä määritellään osapuolten vastuut rakennustuotteiden kelpoisuuden toteamisessa. Pakollisen CE-merkinnän myötä suurimmaksi puheenaiheeksi nousi hankkeen eri osapuolten tehtävät ja se, miten vastuukysymykset jakautuvat rakennushankkeen hankkeen aikana. Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksena kirjallisia ja sähköisiä lähteitä käyttäen. Työn tutkimustavan valintaan vaikutti vierailu Helsingin rakennusvalvonnassa. Opinnäytetyön aihe vaati perehtymistä maankäyttö- ja rakennuslakiin, rakennustuotteille asetettuihin lakeihin ja ympäristöministeriön asetuksiin. Tutkimustavan perusteella pyrittiin saamaan mahdollisimman luetettavat tulokset opinnäytetyön aiheesta. CE-merkintä lisää rakennushankkeessa kaikkien hankkeen osapuolten työmäärää, mutta suunnittelu- ja hankintavaiheessa se luo mahdollisuuksia hyödyntää rakennustuotteissa ilmoitettuja tietoja ja ominaisuuksia sujuvammin ja helpottaa hankkeen etenemistä käytettävien rakennustuotteiden osalta.
Ammatillisten tutkintojen kansainvälinen vertailtavuus
Avomerikelpoinen
Kelpoisuuksista
Tuomareiden asema ja nimittäminen : tuomaritoimikunnan mietintö 1998:1 : tiivistelmä lausunnoista
Yliopistohallinnon säädöksiä ja määräyksiä
Oppimisvaikeuksien tunnistaja vai kielenopettaja? : pohdittavana valmistavan luokan opettajan kelpoisuus
Tiukat pätevyysvaatimukset paluumuuton este
Kunnallinen vaalioikeus : vaalioikeuden toteaminen
Tuomareiden kelpoisuusvaatimukset, nimitysperusteet ja nimitysmenettely yleisissä tuomioistuimissa
Kunnallinen vaalioikeus : menetysperusteet
Ammatillisten tutkintojen kansainvälinen vertailu : - käsitemäärittelyjä, säännöksiä ja esimerkkejä
Ulkomailla suoritettujen tutkintojen tunnustaminen
Kiinteistön kaupasta perustettavan osakeyhtiön lukuun
Suomen edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Tiivistelmä (s. 3-4).
Pohjoismaissa suoritetut akateemiset tutkinnot ja niiden vastaavuus sekä virkakelpoisuus Suomessa
Virkamiesoikeuden perusteet
V[altiopäivä]J[ärjestys]:tä ja edustajanvaaleja koskevien lakien muuttaminen, 1K
Opettajan muodollinen kelpoisuus perusopetuksessa ja lukiossa
Miksi aijot? : tietoja kelpoisuusvaatimuksista, tutkinnoista, palkka-, eläke- y.m. eduista ja seikoista eri aloilla
Mielenterveyspotilaan itsemääräämisoikeus
Eläinten oikeuksista ja kielenkäytöstä
Maaston kulkukelpoisuuden mallintaminen metsäsuunnittelijan näkökulmasta reitinoptimointia varten
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Ulkomaisten korkeakouluopintojen kelpoisuus Suomessa : tietoja ulkomaisia opintoja suunnitteleville, ulkomailla opiskeleville ja ulkomailla tutkinnon suorittaneille
Sosiaalityön koulutusta on tarvittu 50 vuotta - miten jatkossa?
Nimitysperusteet ja -harkinta kunnallisen viran täyttämisessä
Yleinen edunvalvonta ja sen vaikutukset päämiehen itsemääräämisoikeuteen
Sukupuolestako haittaa virkauralla? : Miten sukupuoli on vaikuttanut naisen kelpoisuuteetn ja sopivuuteen valtion virkaan
Luottokelpoisuuden arviointi osana luottopäätöstä yritysten välisessä kaupankäynnissä
Lapsen edunvalvonta
Kunnallinen vaalioikeus : yleiset edellytykset
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Erivapaudella virkaan
Kunnallinen vaalioikeus : esteperusteet
Oulun yritykset maan kärkeä, Lapissa synkkää
Sukupuolijakauman vuodenaikainen ja vuosien välinen vaihtelu viirupöllön (Strix uralensis) poikueissa
Tuuliko tuo työmarkkinakelpoisuuden? : Tutkimus työmarkkinakelpoisuuden luonnehahmon synnyn ja kehityksen arvoituksesta
Sähköurakoinnin edellytykset
Dementoituvan ihmisen oikeudellinen toimintakyky ja sen lääketieteellinen arviointi
Vapaan sivistystyön kuvataideopintojen tunnustaminen formaalissa koulutuksessa : Turun seudun kansanopistojen sekä kansalais- ja työväenopistojen kuvataideopettajien ja -opiskelijoiden näkemysten kartoitus
KKO 2003:48 : Oikeustoimi: oikeustoimen pätemättömyys, irtaimen kauppa
Kelpoisuusehdot muuttuivat : milloin muuttuu opettajakoulutus
Kerran vielä : Lyhyttä suppeampi kurssi oikeuden perusteista
Sähköinen asiakirjojen hyväksyminen
Ympäristökoulutus STCW-95-sopimuksen myötä
V[altiopäivä]J[ärjestykse]:n 6 §:n muuttaminen, Lk
Edunvalvonnan päättyminen ja edunvalvojan vaihto
Sosiaaliasiamiehen kelpoisuusvaatimukset
Valtion virkamiesten kielitaitovaatimustyöryhmän muistio
CE-merkintä ja rakennustuotteiden kelpoisuuden toteaminen : A-Insinöörit
Kelpoisuusvaatimusten käsittely loppusuoralla
GMDSS : radiopätevyyksien (GOC ja ROC) kelpoisuustodistusmenettely
Asiantuntijatodistelun ongelmakohtia [Talentum- verkkokirjahylly]
Sairaanhoitaja Venäjällä ja Suomessa
Talouden suhdanteet luottoluokitusten Markov-ketjussa
Kunnallinen vaalikelpoisuus : yleiset edellytykset
Tunnustetaanko tutkinnot? : tutkintojen tunnustaminen Euroopan unionissa esimerkkinä Suomen ja Saksan liittotasavallan tutkintojen vastavuoroinen tunnustaminen
Erityisopettajan ja erityisluokanopettajan kelpoisuusehdoissa muutoksia
KKO 2008:114 : Tuomion purkaminen oikeudenkäyntiasiamiehenkelpoisuutta koskevassa asiassa
Dementoituvan henkilön testamentintekokelpoisuus
Sosiaalihuoltolakityöryhmän...osamuistio. 3, Ehdotus asetukseksi sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön kelpoisuusehdoista ja ehdotus asetukseksi sosiaalipalveluista perittävistä maksuista
Opettajat valokeilassa : selvitys terveydenhuoltoalan opettajien asemasta ja kokemuksista koulutuksen muuttuessa
Tragedia & komedia & farssi : mitä sosiaalityöntekijöiden kelpoisuusvaatimukset kertovat sosiaalityöstä?
Kunnan viranhakijan muodollisen kelpoisuuden selvittäminen
Kunnallinen vaalikelpoisuus : menetysperusteet
Kansalaisuus, oikeus ja oikeudettomuus : suuntaviivoja
Kosteikkosedimentin fosforivarat ja niiden käyttökelpoisuus kasveille
KHO 2010:53 : keskusrikospoliisi ja lapsipornosivun poistaminen
Taiteilua kehittämishankkeen maksuhakemuksen käsittelyssä : hyväksyttävät kustannukset uudistuneen lainsäädännön valossa
Kunnan viranhaltijan yleisistä kelpoisuusvaatimuksista
Opettajakelpoisuuksien tulkinta Helsingin kaupungin opetusviraston perus- ja lukio-opetuksessa
Työn vaativuuden arviointi
Kelpoinen opettamaan : opettajan muodollinen kelpoisuus ammatillisessa koulutuksessa sekä ammattikorkeakoulussa
Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän lääkintäesimiehen ydintehtävät ja kompetenssivaatimukset
Viranhakijan oikeussuoja Suomessa
Kunnallinen vaalioikeus : aineellinen ja muodollinen vaalioikeus
Pellon alarajan muutos ja sen vaikutukset viljelyyn ja ympäristöön Keski-Pohjanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaan eteläosassa
Muodollisesti pätevien ja epäpätevien alkuopettajien näkemyksiä työstään
Kelvoton valtiokansalaiseksi? : yleisen äänioikeuden rajoitukset ja äänioikeusanomukset Suomessa 1906-17
Yrityksen luottoriskien hallinta : luottokelpoisuus ja luottopäätös
Virkakelpoisuus ja nimitysharkinta kunnallisissa opetusviroissa
Euroopan talousalueen valtioiden kansalaisten tutkintotodistusten tunnustamista koskevaa lainsäädäntöä valmistelevan työryhmän muistio
Pitkä tie : maahanmuuttajasta opettajaksi Suomeen
Kiinteän jätteen määrän ja laadun kartoitus UPM-Kymmenen Tervasaaren tehtaan teollisuuskaatopaikalla
Suositus akkreditointia hakeville EMC-laboratorioille
Tilintarkastajan ammattitaidon ja muiden hyväksymisen edellytysten säilyminen ja valvonta
Konserniyrityksen luotonhallinnan ja luottopolitiikan kehittäminen
Luotonhallinnan kehittäminen pirkanmaalaisessa ICT-alan yrityksessä
Kuuleminen käräjäoikeudessa edunvalvonta-asioissa
Kunnan kulttuuritoimen viranhaltijoiden kelpoisuusvaatimukset
Poliisipäällystön virkakelpoisuus
Erivapaustyöryhmän muistio
Asiakasluotonhallinta. Case: Asiakasluotonhallinta Luvata Pori Oy:ssä uuden luottopolitiikan mukaisesti
[Kunnallisvaaleja koskeva lainsäädäntö selitettynä] : asiakirjamalleja
Luottotoiminta case yrityksessä
Osakeyhtiön toimitusjohtajan kelpoisuuden tai toimivallan ylittämisen oikeusseuraamukset
Musiikkikasvattajien työtilanteen ja koulutuksen sekä musiikinopetuksen tavoitteiden arviointia
Kelpoisuus korkeakouluopintoihin, opiskelijavalinta ja opinto-oikeus : opetusministeriön asettaman työryhmän muistio
Sopimuksen sitovuuden periaate ja sitä koskevat poikkeukset
Näyttötutkintojen tunnustamistyöryhmän muistio
Hitsaus = Welding : hitsauksessa ja siihen liittyvissä oheistoiminnoissa käytettävien laitteiden kalibrointi, todentaminen ja kelpuutus = calibration, verification and validation of equipment used for welding, including ancillary activities
Sosiaalityö naiskvalifikaatioiden areenana : sosiaalityössä tarvittavien valmiuksien vertailua ammatillisen ja ei-ammatillisen sosiaalityön välillä
Kelpoisuusvaatimukset muuttuvat
Ulkomaalaisen oikeus päästä julkiseen virkaan
Suomen ja Ruotsin ammatilliseen koulutukseen liittyvät kelpoisuus- ja vastaavuuskysymykset = Behörighets- och motsvarighetsfrågor i anslutning till yrkesutbildning i Finland och Sverige
Uudistettu STCW panee koulutuksen kovan paikan eteen
Testauslaboratorion pätevyyden toteaminen : pilot-projekti
Raskaan kaluston liikenneopettajan ammatillisten valmiuksien kehittäminen
Lainsäädännöstä arkeen - selvitys ammatinopettajuudesta : Case: kosmetologiopettajat
Sukupuolesta huolimatta : naiskanttorit Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Illuusiosta todelliseen : opas työn vaativuuden arviointijärjestelmän kehittämiseksi
Sosiaalityöntekijän pätevyys : Sosiaaliturva-lehden kirjoittelu kelpoisuusasetuksen antamisen aikoihin
Pääsuunnittelijan tehtävät pientalohankkeessa
Kelpo : toisen asteen ammatillisen aikuiskoulutuksen opettajien kelpoisuustilanteen kartoitushanke : loppuraportti 2010
Kuinkas sitten kävikään? : ihmettelyä erityisopettajien kelpoisuusehtojen äärellä
Euroopan pankkisektorin monimuotoisuus
Paikkatietoon perustuva reitinoptimointi metsäninventoinnin työkaluna Suomessa:menetelmän kehittäminen ja sen hyödyllisyyden arviointi
Tradenomista tilintarkastajaksi
Autokaupan osamaksurahoitus
Sopivuus kunnalliseen virkaan
Sosiaalihuollon kelpoisuusehtoja väljennettävä sivusuunnassa
Tuomarin pätevyysvaatimuksista = (Über die Fähigkeit zum Richteramt)
Hitsaajan pätevyyskokeet
Opettaja- ja opettajankoulutustarpeiden ennakoinnin tuloksia
Tehosairaanhoitajan ammatillinen pätevyys ja kvalifikaatiovaatimukset
Yrjö Tiitinen hoitaa pätevyys- ja miehitysasioita
Liukoisuustestit Outokumpu Steel Oy:n Tornion tehtaiden prosessijätteiden hyötykäyttö- ja kaatopaikkakelpoisuuden arvioinnissa
Kommunistien estäminen pääsemästä eduskuntaan
Kansainvälinen harjoittelu ammatillisen kehityksen näkökulmasta Euroopan unionin hallinnossa harjoitelleiden henkilöiden arvioimana
Rakennusalan teknisten toimihenkilöiden osaaminen ja osaamistarpeet Varsinais-Suomessa
Osakeyhtiön yritysostoprosessi  Pankki X:n ja Finnveran näkökulmasta
KKO 2008:43 : julkisoikeudellisten yhteenliittymien asianosaiskelpoisuus yleisissä tuomioistuimissa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 35, Tutkintotodistusten vastavuoroinen tunnustaminen
Työnopettajien pätevöittämistyöryhmän muistio
Asianajajan asema ja tehtävät konkurssipesän väliaikaisena pesänhoitajana
Valtion luottokelpoisuusarvion heikentymisen laukaisevat tekijät
Mietintö opettajien kelpoisuudesta valmistunut : lakisääteisen kelpoisuuden uusarviointi tarpeen
Ulkomaalaisen kelpoisuudesta kunnallisiin virkoihin
Tiivistelmä.
Yliopistohallinnon säädöksiä ja ohjeita : (7.12. 2003)
Laki ja miten sitä luetaan
Muutoksia peruskoulun ja lukion opettajien kelpoisuusvaatimuksiin
Kunnallinen vaalikelpoisuus
Pysyvästi ja pitkäaikaisesti säilytettävien asiakirjojen käsittely : Oulun evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän kehittämishanke
[Kunnallisvaaleja koskeva lainsäädäntö selitettynä] : sisällysluettelo
Koulutusohjelman opiskelijoiden käsitys Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelman soveltuvuudesta työelämän vaatimuksiin
Tilintarkastajan kelpoisuus ja riippumattomuus
Asevelvollisen palveluskelpoisuuden arviointi
Ammattisukellustyöryhmän muistio
Tuen kolmiportaisuus tuonut tarkennuksia myös opettajien kelpoisuusehtoihin
Ulkomaalaisten virkakelpoisuustyöryhmän mietintö = Betänkande av arbetsgruppen för utlänningars behörighet för tjänster
Koulutus rohkaisi monia uusiin tehtäviin : 10-vuotista sosiaalityön pätevöitymiskoulutusta juhlittiin Helsingissä
Kunnallislaki
Alaikäisten sopimukset
Tuomarin pätevyysvaatimuksista
Pääsuunnittelijan tehtävät pientalohankkeessa Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Pääsuunnittelijan tehtävä perustuu maankäyttö- ja rakennuslakiin. Pääsuunnittelijalla on lakiin perustuen tehtäviä, jotka tulee suorittaa hankkeen koosta ja toteutustavasta riippumatta. Pääsuunnittelijan rooli voi kuitenkin olla erityyppinen eri urakkamuodoin toteutetuissa ammattimaisen rakentamisen rakennushankkeissa kuin yksityisen ihmisen toimiessa rakennushankkeeseen ryhtyvänä oman pientalonsa rakennuttajana. Rakennuttajan ollessa maallikko tarvitaan erityyppistä lähestymistä asiaan kuin ammattimaisessa rakentamisessa. Tässä opinnäytetyössä on ensin käyty läpi pääsuunnittelija-käsite sen määrittelevän lainsäädännön pohjalta ja sen jälkeen lainsäädännön perusteella muodostuva tehtäväkenttä hankkeen eri vaiheissa yleisesti. Työhön sisältyy myös lyhyt katsaus pääsuunnittelusta tehtäviin sopimuksiin. Yleisen osan jälkeen työssä on tutustuttu pääsuunnittelijan rooliin pienrakennushankkeissa, joissa rakennuttajana on yksityinen henkilö (kuluttaja). Opinnäytetyön osana on tehty pääpiirustukset pienehköön omakotitaloon, johon pääsuunnittelun kysymyksiä on peilattu teoreettisella tasolla. Tämän kautta on haettu toimivia käytäntöjä pientalohankeen pääsuunnittelutehtävän toteuttamiseen.
Kunnallinen virkanimitys, kelpoisuus ja harkintavalta
Edunvalvonnan tyyppitilanteet holhoustoimessa ja niiden vaikutus päämiehen itsemääräämisoikeuteen
Tiivistelmä:.
Asianajajan kelpoisuusvaatimukset ja kansainvälinen toiminta
Suositus akkreditointia hakeville elintarvikelaboratorioille
Hallintovirkamiehen kelpoisuudesta ja virkanimitysperusteista
Sosiaalityön pätevöitymiskoulutus päättyy
Konkurssilainsäädännön uudistamista valmisteleva työryhmä tiukentaisi pesänhoitajan kelpoisuusehtoja
Työhallinnon virkojen kelpoisuusvaatimusten tarkistaminen
Erivapaus virkakelpoisuusehdoista
Kirjallisuutta
Esiintymiskielto, avustajan kelpoisuuden arviointi ja muut keinot puuttua oikeudenkäyntiavustajan tai -asiamiehen toimintaan
Kulutusluotot ja lainat nuorten keskuudessa
Rehtoreiden näkemyksiä asiantuntijuudesta ja muodollisen kelpoisuuden merkityksestä luokanopettajan ammatissa
Yksityisyys ja markkinat
Dementoituvan henkilön testamentintekokelpoisuudesta ja sen oikeudellisesta arvioinnista
Mielentilatutkimus- ja vaarallisuusarviolausuntojen laatimisohjeet
Luotonhakijan maksukyvyn arviointi osana kuluttajaluotosta sopimista
Vapaan sivistystyön opetushenkilöstön kelpoisuus, osaaminen ja työolot
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Keisarillisen majestäätin armollinen asetus, siitä niille Suomen suuren-ruhtinanmaassa asuwaisille ja kansakuntaan yhdistettyille Grekaan Wenäjän uskolaisille annetusta oikeudesta että saada mennä Suomenmaan siwiili- (civil) ja sota-wirka palweluksiin. Annettu St. Pietarporissa sinä 2 (14) p. elo-kuussa 1827.
Euroopan integraation vaikutus virkakelpoisuusehtojen sääntelyyn Suomessa
Kirjeemme eduskuntaryhmille : kelpoisuuslaki ei kelpaa Lastentarhanopettajaliitolle
Tiivistelmä: Koulutusohjelman opiskelijoiden käsitys Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelman soveltuvuudesta työelämän vaatimuksiin.
Oulun yliopistoa koskevia säädöksiä
Työryhmä ehdottaa: Opettajavalintoihin lisää joustoa
[Kirjallisuutta]
Kunnan viranhaltijoiden kelpoisuusehtojen määrääminen
Musiikinopettajuus yhtenäisessä peruskoulussa
Kelpaanx mä opettamaan?
Ympäristöviranomaisten koulutus- ja pätevyysvaatimuksista kunnissa : kuntakyselyn tulokset
Sosionomin osaaminen varhaiskasvatuksessa : esite varhaiskasvatuksen työntekijöille
Työnhakijasta työntekijäksi : ihmiskäsitys työllisyyden ja työttömyyden rajapinnassa
Pesänhoitajan kelpoisuusehtoja tiukennettava
Vammaispalvelut kunnassa : haasteet palvelujen ja työn kehittämisen näkökulmasta
Konsensuksesta kamppailuun : Sosiaaliturva- ja Sosiaalitieto-lehtien kirjoitukset sosiaalityön perus- ja jatkokoulutuksesta sekä kelpoisuuksista vuosina 1980, 1990, 2000 ja 2010
Luottovakuutus osana luotonhallintaa : case: GNT Finland Oy
Kelpoisuusehtokomitean mietintö
Rehtori kelpoisten luokanopettajien arviointia koulutuksesta suhteessa työelämään
Tradenomin kelpoisuus toisen asteen kaupan ja hallinnon alan oppilaitoksen opettajaksi
Riskiasiakkaiden identifiointi - hoitomallit ylivelkaantumisen ehkäisemiseksi
Kaksoiskelpoiseksi opettajaksi : kaksoiskelpoisiksi opettajiksi opiskelevien luokanopettaja- ja aineenopettajaopiskelijoiden ajatuksia kaksoiskelpoisuudesta ja yhtenäisestä peruskoulusta
KKO 2004:98 : Oikeudenkäyntiasiamies ja ulkomainen lakimiestutkinto
Valtionvirkojen sukupuolisidonnaisista kelpoisuusehdoista muodolliseen tasa-arvoon
Vaalikelpoisuus uusien kunnallislakisäädösten perusteella määriteltynä : toimiminen kommunististen tarkoitusperien hyväksi tulee olemaan yleisin esteperuste : keskuslautakunnat tutkivat marraskuun 5 p:nä pidettävissä kokouksissa, ketkä ehdokkaat ovat vaalikelpoisia : Maalaiskuntien Liitto on antanut eräitä yleisiä ohjeita asiassa
Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa rakennusalan teknisten toimihenkilöiden osaamista ja osaamistarpeita Varsinais-Suomessa. Tutkimustulosten avulla muodostetaan osaamisalueiden koulutustarvemalli. Tutkimus kohdistetaan työmaiden teknisiin toimihenkilöihin; työmaainsinööreihin ja työnjohtajiin. Osaamisen ja osaamistarpeiden tietäminen ja tiedostaminen mahdollistaa yritysten henkilöstön ja alan opiskelijoiden suunnitelmallisen koulutussuunnittelun ja koulutuksen toteuttamisen. Tutkimus mahdollistaa myös työmaahenkilöstön yrityskohtaisten tulostoimenkuvien ja avaintehtävien osaamistarpeiden kohdistamisen ja määrittämisen. Yritysten koulutussuunnittelun pohjana on melko yleisesti henkilöstön itse määrittämä osaaminen ja osaamistarpeet. Yrityksissä ei ole myöskään yleisesti selvitetty osaamista mittaavien testien avulla. Tutkimustuloksilla mahdollistetaan koulutuksen kohdistaminen oikeisiin osaamistarvealueisiin. Eri mittausmenetelmillä voidaan myöhemmin toteuttaa yrityskohtaisesti henkilöstön osaamisen tarkempi selvitys. Tehtävien ammattitaitovaatimuksia ei ole välttämättä myöskään määritelty yrityskohtaisesti. Tutkimuksessa käytettiin yrityksien toimihenkilöille lähetettyä sähköistä kyselyä, yritysten tehtävätoimenkuvia ja kirjallisuutta. Kyselyn ammattiosaamisalueiden määrittelyssä käytettiin apuna Opetushallituksen vahvistamaa koulutusohjelmaa, Rakennustuotannon ammattitutkinto RAT. Kyselytutkimuksella saatuja vastauksia analysoitiin kvantitatiivisesti Excel-ohjelmalla. Yritysten järjestämä lisä- ja täydennyskoulutus, kuten myös ammatillinen korkea-asteen koulutus ovat ensi sijaisessa asemassa tarvittavien osaamistarpeiden saavuttamisessa. Yritysten ja koulutusorganisaatioiden yhteistyöllä mahdollistetaan henkilöstön ja opiskelijoiden entistä parempi osaaminen ja osaamistarpeiden ennakointi.
Valtuutetun kelpoisuuden lakkaaminen
Virantäytössä huomioonotettavia säännöksiä
Ken on kelpoinen
Terveydenhuoltoalan ammatteja koskevat säännökset Euroopan yhteisössä
Virkamiesoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli tehdä sosionomin (AMK) osaamista ja vahvuuksia varhaiskasvatuksessa tunnetummaksi. Selvennämme sosionomin koulutustaustaa, kelpoisuutta toimia lastentarhanopettajan tehtävissä sekä kompetenssialueita ja varhaiskasvatuksen osaamista. Sosionomin koulutus on laaja-alainen ja antaa valmiuksia moneen eri sosiaalialan työhön, joten haluamme kuvata sosionomien valmiuksia toimia varhaiskasvatuksen työkentällä. Kyseessä on monimuotoinen opinnäytetyö, joka sisältää kirjallisen osuuden lisäksi esitteen sosionomin osaamisesta varhaiskasvatuksessa. Esite on suunnattu pääasiassa päiväkotien johtajille, mutta se on hyödyllinen kaikille päivähoidossa työskenteleville. Siinä kerrotaan sosionomin osaamisesta sosionomin koulutusta ja vahvuuksia käsittelevän kirjallisuuden kautta. Esite on hyödyksi päiväkodin johtajille, sillä näin sosionomikoulutuksen sisältö tulee tutummaksi ja he voivat hyödyntää sosionomin vahvuuksia paremmin. Taustatiedon kartoittamiseksi ja työelämän tarpeiden selville saamiseksi haastattelimme kahta päiväkodin johtajaa, jotka toimivat johtotehtävissä. Toteutimme haastattelun parihaastatteluna. Selvitimme johtajien näkemyksiä siitä, mitä tietoa he tarvitsevat sosionomin vahvuuksista päivähoidossa. Lopullinen tuotos esitteestä tallennettiin sähköiseen muotoon, jotta sitä voidaan päivittää ja muokata sekä levittää varhaiskasvatuksen työkentällä.
Peruskoulun opettajankoulutuksen ja opettajien kelpoisuusvaatimusten kehittämisestä
Kunnallinen vaalilaki
Maalaiskuntain kunnallislaki
Pankin velvollisuudesta selvittää osakeyhtiölain 6 luvun 26 §:ssä säädetyn edustajan toimivalta
Rekisteristä poistetun yhtiön puhevallan käyttö ja perusoikeusargumentaatio yhtiöoikeudessa : KKO 2010:84
