http://www.yso.fi/onto/yso/p3590 matemaattinen tilastotiede
matemaattinen tilastotiede matemaattinen tilastotiede tilastomatematiikka
Diskontto : kaupan ja hallinnon matematiikkaa. 1, Yleisjakso : kurssit 1 ja 2
Matriisilaskennan alkeita tilastollisin sovellutuksin
Lyhyt matikka. Todennäköisyys ja tilastot
Bayesiläisestä lähestymistavasta päätöksenteon ongelmiin
Matriisilaskennan alkeita tilastollisin sovelluksin
Autoregressiivisistä integroiduista liukuvan keskiarvon aikasarjamalleista
Tilastollinen inversiolaskenta
NHL:n runkosarjaotteluiden lopputulosten tilastotutkimus
Tilastomatematiikkaa sotilaille
Todennäköisyyslaskenta ja tilastot
Tilastotiedettä biologeille : tilastotieteen ja tietojenkäsittelyn alkeet
Laaja tilastomatematiikka
Tilastomatematiikan perusteet
Johdatus todennäköisyyslaskentaan
Tilastomatematiikan ja todennäköisyyslaskennan alkeita
Matemaattisen tilastotieteen ja menestyksekkään oluenpanon lähteillä
Todennäköisyyslaskenta ja tilastolliset menetelmät
Tilastomatematiikan ja sumeiden menetelmien soveltaminen sähkön tuotanto- ja siirtojärjestelmien suunnittelussa
Profiiliuskottavuusvälien laskeminen, sovellus LASERI-tutkimukseen
Prosentti : ylioppilaille. 2
Uuden havainnon ennustaminen lineaarisessa mallissa
Lyhyt matikka. Todennäköisyys ja tilastot. II : syventävä kurssi
Todennäköisyyslaskenta ja tilastotiede
Laatua tilastomatematiikasta
Uhkatodennäköisyyksien estimointi kilpailevien kuolemansyiden teoriassa
Johdatus uskottavuuspäättelyyn
Motivaatiolla tuloksiin : motivaation ja opiskelukokemuksien yhteys tilastolaskennan kurssilla suoriutumiseen
Tilastomatematiikka - 3. uud. p.
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 4, Tilastotiedettä ja todennäköisyyslaskentaa, lukujonot ja sarjat
Matematiikan jatkokurssi yhteiskuntatieteilijöille
Tutkimustulosten tilastollinen hallinta ja käyttö
Kokeiden suunnittelu
Tilastollisia taulukoita
Tilastomatemaattiset menetelmät tutkimuksen työkaluina : pääkirjoitus
Tilastomatematiikka lukiossa
Vyöhykejaon vaikutus puolueiden kannatusosuuksien estimoinnin tarkkuuteen Demingin vyöhykepoiminnassa
Tilastolliset menetelmät
Estimointi empiiristen muunnosten avulla
Six Sigma -menetelmä elektroniikkatuotannossa
Johdatus finanssimatematiikkaan ja indeksilukuihin
Todennäköisyys- ja tilastomatematiikan opetusohjelma osaprojekti : tilastomatematiikka
Tilastolliset monimuuttujamenetelmät
Tilastollinen testaus empiiristen muunnosten avulla
Tilastomatematiikan perusteita aineistolähtöisesti
Tilastomatematiikka
Tilastot ja todennäköisyys
Tilastotieteessä yleistäminen tarkoittaa johtopäätösten tekemistä otoksesta tai muusta suppeammasta joukosta isompaan kokonaisuuteen, perusjoukkoon. Media ja muut julkiset toimijat voivat vastaavalla tavalla tehdä yleistyksiä. Aina on vaarana niin sanottu yleistysvirhe. Tarkastelen näitä kysymyksiä esimerkkien, etupäässä galluppien ja Pisa-tulosten valossa.
Tasa-arvo matemaattisissa tieteissä : onko sitä?
Tiivistelmä.
Moore-Penrose - käänteismatriisista
Insinöörikoulutuksen todennäköisyyslaskenta
Tilastollisen päättelyn johdantokurssi
Todennäköisyys ja sen tilastollinen soveltaminen
Ekologisen rakenteen muuttuminen : tutkimus transformaatioanalyysin käyttömahdollisuuksista alueen faktoriekologisen rakenteen muutoksen kuvaajana
Kirjallisuutta
Matematiikka. 4, Todennäköisyyslaskenta ja tilastomatematiikka
Matemaattinen tilastotiede
Tilastomatemaattisten menetelmien ohjelmoinnista
Aktivaation aloitusajankohdan tilastollinen suunnittelu aivojen PET-aktivaatiotutkimuksissa
Laadunmuutokset hintaindekseissä
Todennäköisyyslaskennan ja tilastomatematiikan perusteet
Todennäköisyyslaskennan ja tilastomatematiikan alkeet
Lineaaristen mallien teoriaa
Tilastomatematiikan perusteet : STS:n täydennyskoulutuskurssilla joulukuussa 1959 pidettyjen luentojen luentoaineisto
Matematiikka IV : tilastot ja todennäköisyys
Tilasto-oppi : suppea kurssi
Läheisyysfunktioista sekamuotoisen datan luokittelussa
Yleistäminen vaikeaa sekä tieteessä että mediassa
Yleistettyjen käänteismatriisien sovellutus vektoriavaruuden Rq hajoitelmiin ja estimoituvuustarkasteluihin lineaarisissa malleissa
Tilastotieteen ja todennäköisyyslaskennan alkeet
Todennäköisyyslaskennan alkeita : kokeilukurssi uutta matemaattista linjaa varten
Tilastoaineiston analysointi : Suomen aktuaariyhdistyksen luentosarja 1979.
Todennäköisyyslasku ja tilastomatematiikka
Bayes-verkkojen mahdollisuudet
Tilastomatematiikan opintomoniste
