http://www.yso.fi/onto/yso/p3598 luottokelpoisuus
luottokelpoisuus luottokelpoisuus
Luottoriskien hallinta yrityksen myynnin kannalta : case: TS-Yhtymä Oy
Asunto- ja kuluttajarahoitus
Ulkomainen velkaantuminen ja kansainvälinen luottokelpoisuus : optiohinnoittelunäkökulma
Luottoriskien hallinta tuloksen tekijänä : ammattitaitoa, luovuutta ja myyntihenkeä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Maksuvaikeudet ovat kasvava ongelma yhteiskunnassamme. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää pankin perintäprosessit maksuvaikeustilanteissa sekä vastuullisen luotonannon ja tiedonantovelvollisuuden toteutuminen niin luotonantotilanteessa kuin luoton voimassaoloaikana. Työn toimeksiantajana on Malliharjun Keskuspankki. Tarkoituksena oli koota helposti ymmärrettävä ja tiivis tietopaketti niille pankin toimihenkilöille, joille nämä osa- alueet eivät entuudestaan ole tuttuja tai kaipaavat kertausta. Työn teoriaosa käsittelee luotonvalvontaa, perinnän eri vaiheita, luoton vakuuksia, vastuullista luotonantoa ja tiedonantovelvollisuutta. Teoreettisena viitekehyksenä toimii perintäalan kirjallisuus sekä Malliharjun Keskuspankin omat ohjekoosteet. Työn jälkimmäinen osa toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimus toteutettiin alkuvuodesta 2013 haastattelemalla sekä sähköpostitse kyselynä perintää ja rahoitusta hoitaville toimihenkilöille ja esimiehille. Lähes kaikilla haastatelluista oli jo vuosikymmenien ura takana rahoitusalalta. Rahoitusalan toimihenkilöiden haastattelussa keskityttiin vastuullisuuteen ja tiedonantovelvollisuuden toteutumiseen. Perintää hoitavien virkailijoiden haastattelun kiintopisteenä olivat maksuvaikeuksien ennaltaehkäisy sekä luotonannon riskit. Tutkimustulosten mukaan pankin vastuullisuus ja tiedonantovelvollisuus luottoja neuvoteltaessa tuntuu toteutuvan hyvin Malliharjun Keskuspankissa. Rahoitusneuvottelijat suhtautuvat vakavasti vastuuseensa luotonantotilanteessa, he selvittävät asiakkaiden taustat ja taloudellisen tilanteen tarkkaan. Maksuvaikeuksissa olevaa asiakasta pyritään auttamaan parhaan kyvyn mukaan pankin ja asiakkaan etu huomioiden. Asiakkaan varhainen yhteydenotto pankkiin maksujärjestelyistä sopimiseksi koetaan tärkeänä. Syyt maksuvaikeuksiin eivät useinkaan ole ennustettavissa luotonantotilanteessa. Kehittämistä vaatii vielä pankinvaihtaja-asiakkaiden entistä tarkempi kartoitus sekä nuorten, tulevien asiakkaiden opastus talouden hallinnassa.
Turkistuottajat Oyj:n talouden kehityksen analyysi : viiden vuoden (v.2001-2005) katsaus
Yritysten riskimittari
Pehmeä informaatio pankkien luotonannossa pk-yrityksille
Luottokelpoisuuden arviointi osana luottopäätöstä yritysten välisessä kaupankäynnissä
Luottotietolain muuttaminen
Kallis köyhyys, eli, Kuinka hyvinvointivaltio purettiin ja köyhyydestä tehtiin bisnestä
Oulun yritykset maan kärkeä, Lapissa synkkää
Raha ratkaisee : yritystalous tutuksi
Yrityksen luottokelpoisuuden kehityksen arviointi tilinpäätösanalyysin avulla
"Täys roisto!" : luottotietotoiminnan sosiaaliset haitat ja oikeuttamisen ongelmat Suomessa
Luottotietolainsäädännön uudistus vireillä
Talouden suhdanteet luottoluokitusten Markov-ketjussa
Pk-yritysten luottokelpoisuuden arviointi : kyselytutkimus pankkien rahoituspäälliköille
Yrityksen luottokelpoisuusluokituksen määrittäminen
Ehdotus luottotietolaiksi
Luottokelpoisuusluokitus : case-yritys: Isännöintitoimisto Oy
Yrityksen luottokelpoisuuden ennustaminen käyttämällä logistista regressioanalyysiä
Verotustietoihin perustuva maatalousyrityksen luottoriskin analysointi
Yrityksen luottoriskien hallinta : luottokelpoisuus ja luottopäätös
Riskinä luottotappio
Suomen vahvimmat : ... luottokelpoisinta suomalaisyritystä maakunnittain ja aakkosjärjestyksessä
Hakeminen Tullin rekisteröidyksi luottoasiakkaaksi ja vakuuden määräytyminen
Konserniyrityksen luotonhallinnan ja luottopolitiikan kehittäminen
Luotonhallinnan kehittäminen pirkanmaalaisessa ICT-alan yrityksessä
Tampereen luottotarkkailuyhdistys r. y.:n säännöt
Luottotiedot tarkistetaan entistä useammin
Asiakasluotonhallinta. Case: Asiakasluotonhallinta Luvata Pori Oy:ssä uuden luottopolitiikan mukaisesti
Luottotoiminta case yrityksessä
Maksuhäiriöiden ennustettavuus tunnuslukuanalyysin perusteella
Pikaluottolainsäädännön muuttaminen
Luottopäätösten tekeminen tilinpäätösanalyysin avulla
Pikavippiasiakkaiden luottokelpoisuuden arviointi
Euroopan pankkisektorin monimuotoisuus
Henkilötietolaista luottotietolakiin
Taloustiedolla tulosta
Autokaupan osamaksurahoitus
Vastuullinen kuluttajaluotonanto
Informaatio-ongelma pankkien yritysluotonannossa
Osakeyhtiön yritysostoprosessi  Pankki X:n ja Finnveran näkökulmasta
Hallitse myyntisaamiset
Luotonvalvonta ja saatavien perintä
Vastuullinen luotonanto
Valtion luottokelpoisuusarvion heikentymisen laukaisevat tekijät
Vastuullinen luotontanto ja pankin perintäprosessit
Tiivistelmä.
Ennakoitavat ja vapaaehtoisen perinnän keinot luottotappioiden torjunnassa : case: oy Shell ab
Asiakastiedon aluekatsaus
Pk-yrityksen luotonhallinta : Case: KM-Yhtymä Oy
Kulutusluotot ja luottohakemusten luokittelu logistisella mallilla ja neuroverkoilla
Toimintansa aloittavien mikroyritysten luottokelpoisuusluokittelu credit scoring -menetelmällä
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Pk-yrityksen luotonhallinta.
Tilinpäätösanalyysin avulla pyritään määrittämään yrityksen taloudellista tilannetta. Se soveltuu myös luottokelpoisuuden määrittämiseen, sillä luottopäätöksen tekemisessä pääasia on varmistua yrityksen taloudellisesta vakaudesta ja velkojen takaisinmaksukyvystä. Luottoriskien tunnistaminen on nykyisenkaltaisessa taloustilanteessa tärkeää.Opinnäytetyö käsittelee luottopäätösten tekemistä tilinpäätösanalyysin avulla.Tutkimuksen teoriaosassa tarkastellaan tilinpäätösanalyysin ominaisuuksia ja analyysin pohjana toimivia laskennallisia tunnuslukuja, jotka tiivistävät tilinpäätösinformaation helpommin tulkittavaan muotoon.Tavoitteena on rakentaa selkeä kuva siitä, miten hyvin tunnusluvut toimivat luottokelpoisuuden mittareina.Tilinpäätösanalyysin avulla tarkastellaan yleensä menneisyyttä ja keskitytään tulkitsemaan mennyttä kehitystä, mutta tässä tutkimuksessa nostetaan esille myös keinot ennustaa taloustilanteen kehitystä. Luottopäätösten vaikutukset ulottuvat tulevaisuuteen, joten pelkkä nykytilanteen tunteminen ei vielä riitä, vaan luottoriskien minimoimiseksi tarvitaan menneisyyden lisäksi tietoa myös tulevasta.Tutkimus suoritetaan kvalitatiivisena tutkimuksena laatimalla erään yrityksen tilinpäätösanalyysi. Esimerkkianalyysiä käytetään havainnollistamaan tilinpäätösanalyysin toimivuutta käytännössä, ja sen avulla yritetään saada teoreettista tutkimista parempia tuloksia siitä, mitkä ovat tärkeimpiä luottopäätösten tekemisessä huomioitavia asioita tätä menetelmää käytettäessä.Tärkeimpiä tunnuslukuja luottopäätösten tekemisen kannalta ovat tutkimuksen perusteella vakavaraisuuteen ja maksuvalmiuteen liittyvät tunnusluvut. Käytetty metodi ei kuitenkaan ole ainoa mahdollinen menetelmä luottopäätösten tekemiseksi, vaan tarjolla on myös muita menetelmiä, kuten valmiita luottokelpoisuusarvioita.Tilinpäätösanalyysi vaatii muita menetelmiä enemmän resursseja suuritöisten laskelmien takia, mutta analyysiin tarvittava tietopohja on helposti hankittavissa.Tulosten laadussa ei ole puutteita verrattuna muihin menetelmiin.
Luottokelpoisuuden menettäneen yrittäjän epätosi elämä
Asiakastiedon aluekatsaus. 2000
Kulutusluotot ja lainat nuorten keskuudessa
Luotonhakijan maksukyvyn arviointi osana kuluttajaluotosta sopimista
Ehdollinen siirtymämatriisi yritysten luottokelpoisuuden muutosten indikaattorina
Yritystutkimus rahoituspäätösten taustalla
Suomen vahvimmat 2008
Yksityishenkilön luottokelpoisuuden ja maksukäyttäytymisen ennustaminen käyttämällä logistista regressioanalyysiä
Asiakastiedon aluekatsaus 2001.
Suomi-brändillä luottoa
Luottovakuutus osana luotonhallintaa : case: GNT Finland Oy
Yrityksen luottoluokituksen määrittäminen ja muuttumisen tutkiminen
Riskiasiakkaiden identifiointi - hoitomallit ylivelkaantumisen ehkäisemiseksi
Luottotietolainsäädännön kehittämisen vaihtoehdot : keskustelumuistio
Tiivistelmä (1 s.).
Hyvä vai paha tieto? : suomalaisen luottotietotoiminnan vaiheet
Luottotietolain muuttaminen : lausuntotiivistelmä
