http://www.yso.fi/onto/yso/p3597 digitaalinen oppimateriaali
digitaalinen oppimateriaali digitaalinen oppimateriaali
Digiaika haastaa koulut
Opetusohjelmapohjainen havainto- ja toimintamateriaali oppimisen ja opettamisen välineenä sähkön opetuksessa
Opiskelijan kokema hyöty laiteriippumattomassa verkko-opetuksessa
Tiivistelmä: Verkko-oppimateriaalin esteettömyys uudelleenkäytettävyyden näkökulmasta.
Verkkopohjaisen oppimisympäristön suunnittelu ja toteutus
Elektroninen neuvottelu digitaalisen oppimateriaalin liiketoimintaverkostoissa
Suun infektioiden yhteys raskauskomplikaatioihin : digitaalinen opetusmateriaali terveydenhoitajaopiskelijoille
Digitaalisten työkirjojen tutkimuksellinen arviointi
Opetusverkkokauppaan voi laittaa helposti omat opetusmateriaalinsa myyntiin moderneilla verkkomaksujärjestelmillä, kuten SMS-viestimaksulla. Esimerkiksi kyseiseen verkkopalveluun voidaan laittaa vaikka PowerPoint-esitys myyniin 1 € hintaan siten, että maksetaan matkapuhelimen tekstiviestillä. Palvelu rakennettiin Internetistä löytyvillä valmiilla ja ilmaisilla Open Source -ohjelmistoratkaisuilla. Näin asiakas voi säästää paljon palvelun rakentamiseen liittyvissä kuluissa ja säästää kalliita lisenssimaksuja. Alustana käytettiin Joomla 1.5 -julkaisualustaa ja siihen asennettavaa VirtueMart nimistä verkkokauppakomponenttia. Nämä ratkaisut asennettiin Ubuntu Server 10.04 Lucid Lynx 64bit -palvelimelle. Palvelimelle asennettiin vaadittu Apache 2.2, MySQL 5 ja PHP 5 sekä muita tarvittavia palvelin puolen asennuksia. Palvelimen muistinmäärä oli 4 Gt ja Mikroprosessori oli Intel Zeon Quad Core, joka oli markkinoiden tehokkain. Kovalevytilaa palvelimella oli 500 Gt kahdella samanlaisella kovalevyllä RAID-1-peilattuna.    Pienlaskujen maksukustannukset ovat nykypankkijärjestelmässämme suuria esim. 1 € laskusta voi mennä enemmän palvelumaksuja ja kuluja kuin mitä se tuottaa.  Luottokorttimaksut on hankalia, koska mm. VISA-kortin saaminen opiskelijana on vaikeaa, koska siihen vaaditaan vähintään 100 opintopistettä, että sellaisen maksuvälineen voi hankkia opiskelijana. Samoin luottokorttimaksupalvelut maksavat kauppiaalle paljon kalliita kiinteitä kuluja ja avausmaksuja. Kuitenkin kaikilla opiskelijoilla on matkapuhelin, josta voi lähettää ja vastaan ottaa tekstiviestejä ja täten SMS-viestimaksuun perustuva maksujärjestelmä verkkokauppaan on paras mahdollinen nykypäivän verkkoliiketoiminnan vaatimuksiin ja yleisesti nk. mobiili-maksaminen on tätä päivää. Maksuja verkossa voi kyllä tehdä myös VISA Electron, kortilla verkkokaupoissa joissa on mahdollisuus maksaa maailman suurimman Internet-pankin kautta, joka on nimeltään PayPal. Samoin voi maksa samaisella kortilla verkkokaupoissa joissa on Verified by VISA -logo maksuvälinetiedoissa. Asiasanat: verkkokauppa, materiaalipankki, verkkomaksut.
Kognitiiviset työkalut multimediaympäristössä : oppimateriaalikokeilu 4. ja 5. luokkalaisille oppilaille
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Yhteisölliset digitaaliset tarinat oppimisen ja opetuksen välineenä : opettajien kokemuksia
Kierrätä helposti!
Sähköä opetukseen! : digitaaliset oppimateriaalit osana oppimisympäristöä
Kirjoittaisinko oppikirjan? - mikrobiologian oppimateriaalin tarve ja luonne laboranttien koulutuksessa
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen: tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
Kirjoittaisinko oppikirjan? : mikrobiologian oppimateriaalin tarve ja luonne laboranttien koulutuksessa
Mobiili oppimateriaali ja QR-koodit käsityön opetuksessa ja konekohtaisessa perehdytyksessä
Ympäristökasvatusta taidekasvatuksen keinoin: taidekasvatus mukaan WWF:n kouluille suunnattuihin oppimateriaaleihin
Tietoverkot oppimisympäristönä : oppimateriaalin tuottaminen
Tyossaoppijoiden perehdyttäminen : Case Sokos Hotel Kimmel
E-kirjat opetuksessa
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen : tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
Lääkehoitoa oppimaan virtuaalisesti
Lasertyöstöasemalle tuotetun e-oppimateriaalin käytettävyystutkimus
PowerPoint-esityksen käyttö opetuksessa
Kehonkieli tarjoilutyössä : palvelutilanteen opetusmateriaali
Lukion maantieteen sähköisen oppikirjan kehittämistutkimus : kaupungistumisen riskit ja mahdollisuudet
Digitaalisen oppimateriaalin valmistaminen klassiselle kitaralle : www.kitarakoulu.net
Google Earthin käyttö maantieteen lukio-opetuksessa : tutkimus maantieteen opettajien valmiuksista ja asenteista sekä pelikokeilu
Digitaalinen oppiminen yhdessä vauhtiin
Www-sivuston sisäinen navigaatio : kohteena oppimateriaalisivustot
Digitoidusta digitaaliseen : näköiskirjasta hybridiin : oppikirja 2.0:aa etsimässä
Sisällön tuottaminen XML-pohjaiseen oppimateriaalitietokantaan
Nykykiinaa alkajille. Harjoituskirja. Oppikirja = Dāngdài Zhōngwén. Liànxícè. Kèběn
Verkko-opetuksen mahdollisuudet ammatillisessa koulutuksessa
Käsityöaiheisen multimediaoppimateriaalin laadunparannus PowerPoint-formaatista PDF.-muotoon
Tutkimus puuteknologian perusteiden oppimista tukevan informatiivisen työkalutaulun valmistamiseksi
Laskimonsisäinen neste- ja lääkehoito : CD-ROM -opiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Sähkö kotona : opetusmateriaalin tuottaminen peruskoulun seitsemännelle luokalle
Digitaalisen luovuusoppimateriaalin visuaalinen suunnittelu
Opetus digitaalisen median murroskauden kynnyksellä : hybridi opetusmateriaali siltana perinteisen ja digitaalisen välillä
Soluhengitys
Polven eturistisidevammat : fysioterapeuttinen tutkiminen ja arviointi
Oppimisen ja opetuksen tueksi pod- ja vodcasting - Suomalaisille oma iTunes korkeakoulu?
Multimediaopetusohjelma liikuntatunnilla esiintyvän häiriökäyttäytymisen vähentämiseksi
Opetusvideot hampaiden valkaisusta suuhygienistin tutkinto-ohjelman taitopajaharjoitteluun
Digitaaliset oppimateriaalit - suuntana oppimisen adaptiivisuus ja vuorovaikutteisuus
Virtuaalipotilas-oppimisohjelma
Oppimisympäristöt muutoksessa: sosiaalisen vuorovaikutuksen näkökulmia digitaalisiin oppimateriaaleihin
Offbeat metronomiharjoituksia rumpusetille : raportti mobiililaiteoppikirjan teosta
Olkanivelen tutkiminen
Tiedonhaun oppimispeli : Oppimispelin suunnittelu Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Kinesioteippaus - Alkeista käytäntöön : koulutusmateriaali Söder Fysio Oy:n työntekijöiden käyttöön
Flowcode-ohjelmoinnin perusteita ja harjoituksia
Digitaalisen oppimateriaalin käytettävyyden kehittämisprosessi kognitiivis-konstruktiivisen oppimisprosessin näkökulmasta
Tiivistelmä: "Kulttuurit kohtaavat".
Tiedonhaun oppimispeli : oppimispelin suunnittelu Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen
Laatutavoiteteoria opetusohjelman tuottamiseksi mopoauton äänentoistolaitteiston oikeaoppiseen asennukseen
Digitaalisen oppimateriaalin standardointi
Kuormansidonta mukautettuna opetusmateriaalina : Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä, logistiikan perustutkinto
Oppimateriaalien kehittäminen, hyödyntäminen ja rooli tieto- ja viestintätekniikan opetuksessa
"Kulttuurit kohtaavat" : - opintokerhomateriaalin tuottaminen Martoille
Digitaalisen oppimateriaalin suojaaminen yritysten välisessä liiketoiminnassa
E-oppiminen henkilöstön osaamisen kehittämisessä : haasteet, hyödyt ja mahdollisuudet muuttuvassa toimintaympäristössä
Oppimateriaalit verkossa : opettajien odotuksia verkkoportaalille
Ensivasteen hoitosuositusten visualisointi : digitaalista oppimateriaalia Keski-Suomen pelastuslaitoksen  ensiauttajien koulutukseen
Lääkkeen antaminen laskimonsisäisenä injektiona : Opetus-DVD lääkehoidon virtuaaliseen oppimisympäristöön
Melko yksinkertainen digiloikka
Taonnan itseohjautuvuutta tukevan digitaalisen oppimateriaalin tuottaminen ja testaus
Viides- ja kuudesluokkalaisten oppilaiden asenteet digitaalisten opetuspelien käyttöä kohtaan
Opetusvideon käyttö työhön perehdyttämisessä : opetusravintola Kiesan salitoimintaan perehdyttäminen
Perehdytysohjelma verkkoympäristössä Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän keuhkosairauksien vuodeosasto 54:lle
UTUPS - Turun yliopiston digitaalinen oppimisratkaisu henkilökunnan ja jatko-opiskelijoiden yliopistopedagogisen asiantuntijuuden kehittämiseen
Tietoteknisten taitojen puutteet maahanmuuttajien kotoutumisen haasteena
"Suo Suomessa" : selvitys digitaaliseen muotoon rakennetun oppimateriaalin tuottamisesta pohjautuen "Suo Suomessa" -CD-ROM-levyn valmistamiseen kuuleville ja viittomakieltä käyttäville erityisryhmille. (Työhön liittyy projektia varten valmistettu CD-ROM-levy.)
Oppimisen uudet tuulet : digitaalisista oppimispalveluista kansantalouden uusi kasvuala?
Ei yksin, vaan yhdessä : virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Tulevaisuudessa tutkimus voitaisiin toteuttaa esimerkiksi potentiaalisille asiakkaille.
Oppimateriaalin kehittäminen hiekkavalutekniikalle
Digitaalisen oppimateriaalin soveltuvuus yhtenäistävän eriyttämisen apuvälineeksi
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Ohjeistus avoimen verkkokurssin luomiseksi
Kohti digitaalista oppimiskampusta : eEducation-työryhmän raportti
Maahanmuuttajien koulutus ja työllistyminen kotityöalalle
Laatua! : oppimateriaalit muuttuvassa tietoympäristössä
XML-merkkauskieli koulutusmateriaalin rakenteistamiseen
Hypermediaoppimateriaali mitoituksen ja mittaamisen opetukseen ja oppimiseen perusopetuksen teknisessä työssä
Oppimateriaalia pilvestä
Ei yksin, vaan yhdessä – virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Terapeuttinen harjoittelu polven eturistisideleikkauksen jälkeen
Tiivistelmä.
eOppimisteollinen tuotteistaminen : yrittäjäkoulutus
Implanttipotilaan suun omahoidon tukeminen : opas suuhygienisteille ja hoitohenkilökunnalle
Opetusmateriaaliverkkokauppa : opetusmateriaalit verkkoon myyntiin
Verkko-oppimateriaalin tarkastelua: -genreanalyysi Apajan kansainvälisille työmarkkinoille -kurssista
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Sähköiset oppimateriaalit ovat käsitteenä jo melkoisen yleisesti tunnettu asia. Siitä huolimatta kyseistä aihetta käsitteleviä tutkimuksia on toistaiseksi olemassa hyvin vähän. Eri oppilaitosten opettajilla ja oppilailla tuntuu olevan hyvinkin vaihtelevia käsityksiä siitä, mitä sähköiset oppimateriaalit ovat ja mitä kaikkea ne pitävät sisällään. Lisäksi eri oppilaitoksissa on eroavaisuuksia siinä, miten paljon ja millä tavalla sähköisiä oppimateriaaleja hyödynnetään opetuksessa. Tällaista tietoa ei ole juurikaan kerätty ennen tämän opinnäytetyön laatimista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sitä, minkälaisille sähköisille oppimateriaaleille on kysyntää 2. asteen ammatillisissa oppilaitoksissa. Tavoitteena oli saada mahdollisimman tarkkaa tietoa ammatillisten oppilaitosten opettajien tavoista käyttää sähköisiä oppimateriaaleja osana omaa opetustaan sekä selvittää heidän toiveitaan kaupallisen kustantajan tarjoamien sähköisten oppimateriaalien suhteen. Lisäksi haluttiin nykytilanteen lisäksi saada selville, minkä tyyppisiä kustantajan tarjoamia sähköisiä oppimateriaaleja oltaisiin eri oppilaitoksissa kiinnostuneita hankkimaan lähitulevaisuudessa (=seuraavien kahden vuoden sisällä). Tutkimusmenetelmänä käytettiin survey-kyselytutkimusta, jolla kerätty aineisto analysoitiin sekä kvantitatiivisella että kvalitatiivisella tutkimusotteella. Otos määräytyi pitkälti toimeksiantajan, WSOY Oppimateriaalit Oy:n toiveiden mukaan. Otokseen tuli mukaan yhteensä 16 suomalaista ammatillista oppilaitosta eri kaupungeista. Kysely päätettiin lähettää valittujen oppilaitosten jokaiselle opettajalle. Koska tutkittavien määrä oli suuri, kysely päätettiin toteuttaa sähköpostikyselynä. Empiirinen aineisto kerättiin Internetissä olevalla kyselylomakkeella huhtikuussa 2008. Vastausprosentti oli melko hyvä, kyselyyn vastasivat n. 27 % kutsun tutkimukseen vastaanottaneista. Kyselyyn saatiin 649 vastausta. Kerätystä aineistosta muodostettiin havaintomatriisi Excel-ohjelmalla. Matriisin tiedot analysointiin SPSS-ohjelman avulla. Tulokset osoittavat, että 2. asteen ammatillisissa oppilaitoksissa on eniten kysyntää erilaisille sähköisille harjoitustehtäville, kielten materiaalille sekä sähkökirjoille. Yleisesti oli tarvetta työelämälähtöisille oppimateriaaleille. Sähköisissä oppimateriaaleissa arvostettiin erityisesti niiden helppoa ja nopeaa päivitettävyyttä. Aikaisempia tutkimuksia 2. asteen opettajien mielipiteistä ei löytynyt, joten vertailua aikaisempiin, täysin vastaaviin tutkimuksiin ei voitu suorittaa. WSOY Oppimateriaalit Oy voi tämän tutkimuksen avulla lähitulevaisuudessa suunnitella, minkälaisia sähköisiä oppimateriaaleja se jatkossa tuottaa 2. asteen ammattioppilaitosten opetukseen.
Painoviestinnän verkko-opetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattiopistossa
Ohjelmapaketti "Verstas - digitaalinen portfolio" tekniseen työhön
Molekyyligenetiikkaa
Opetusmateriaalia suuhygienistin tutkinto-ohjelmaan : kiinteän oikomiskojeen valmistus
Unistep-oppimisympäristön esittely hypermedian avulla
Realistisen ja abstraktin kuvituksen vaikutukset interaktiivisessa oppimistehtävässä
Oppimisaihiot oppimisen ja opetuksen tukena
Lääkkeen antaminen laskimonsisäisenä injektiona : Opetus-dvd lääkehoidon virtuaaliseen oppimisympäristöön
Ohjelmistotuotteen kehitys ja markkinointi : case: HappyWise Oy
Digitaalinen oppimateriaali koulun arjessa
Digitaalisen oppimateriaalin analyysi : Suomen fauna/linnut CD-ROM
Tiivistelmä:.
Digitaaliset oppimateriaalit : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, graafinen ala
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Kirjoittajan apu : avoin oppimateriaali
Minkälaisille sähköisille oppimateriaaleille on kysyntää 2. asteen ammatillisissa oppilaitoksissa
Digitaalinen esittely, opetus ja ohjauskansio : Keuruun pelastuslaitos
Tulevaisuuden ajoneuvojen teknologia : tutkimus digitaalisen opetusohjelman soveltuvuudesta teknologiatiedon opetukseen
Kuormansidonta mukautettuna opetusmateriaalina: Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä, logistiikan perustutkinto
Verkkovideo osana oppimateriaalia
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella oppimispeli ja siihen sisältö Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka lopputuotoksena syntyi suunnitelma ja sisältö tiedonhaun oppimispeliin, joka tullaan ohjelmoimaan ja ottamaan käyttöön Oamkin kirjaston tiedonhankinnan opetuksessa. Työn toimeksiantaja on Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto, jonka opetuksen kehittämisen työryhmän kanssa on tehty tiivistä yhteistyötä koko opinnäytetyön työstämisen ajan. Opinnäytetyö on tehty vastaamaan Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tarpeeseen kehittää ja uudistaa tiedonhankinnan opetusta ja tuottaa uutta opetusmateriaalia. Tiedonhaun oppimispeli on selainpohjainen peli, joka on pelattavissa myös mobiililaitteilla. Se on suunnattu aloittaville suomenkielisille Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja tarkoitettu pelattavaksi osana tiedonhankinnan opetustuokioita. Tiedonhaun oppimispeli on tiedonhaun prosessin simulaatio. Oppimispelissä on kahdeksan tasoa. Peli alkaa tiedonlähteen valinnalla, jonka jälkeen valitaan sopivat hakusanat, katkaistaan ne, järjestetään ne hakulausekkeiksi Boolen operaattoreilla, saadaan hakutulos, valitaan sopiva teos, määritellään sen julkaisutyyppi ja viimeiseksi paikannetaan teos. Kaikkien tasojen vastausvaihtoehdot on valmiiksi ohjelmoitu peliin, jolloin pelaajan ei tarvitse keskeyttää pelaamista tiedonhakujen tekemisen ajaksi. Pelin ulkoinen ilme ja värit jäljittelevät Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tietokantaa Leeviä. Tietoperustassa käsitellään oppimispelejä, mitä ne ovat ja miksi niitä tulisi hyödyntää opetuksessa. Myös tiedonhankinnan opetus ja sen tavoitteet esitellään sekä annetaan kolme malliesimerkkiä aiemmista tiedonhaun oppimispeleistä ja niiden onnistumisista.Toiminnallisessa osiossa ennen oppimispelin kuvailua esitellään erikseen Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto ja kerrotaan sen tiedonhaun opetuksen käytänteistä. Tämä opinnäytetyö toimii perustana pelin ohjelmoinnille. Pelin ohjelmointi toteutetaan opinnäytetyönä, jolloin näiden kahden opinnäytetyön yhteenlaskettuna tuotoksena syntyy käyttövalmis tiedonhaun oppimispeli. Ohjelmoinnin jälkeen peli tulee vielä testata, ja myöhemmin peliin voidaan lisätä esimerkiksi lisäkysymyksiä sen monipuolistamiseksi.
Kiotosta Varsinais-Suomeen : verkko-oppimateriaalin arviointi ympäristöviestinnän, verkkopedagogiikan ja uusmedian näkökulmista
Laskimonsisäisten lääkkeiden laimentaminen ja antaminen infuusiona : opetusvideo
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiannon kautta yhteistyössä oululaisen HappyWise Oy:n kanssa. Tutkimuksen aiheena oli ohjelmistotuotteen kehittäminen ja kohdeohjelmistona HappyWise Trainer niminen e-oppimisympäristö. Toimeksiannon tarkoituksena oli kerätä tietoa tuotteesta, jotta sitä voidaan kehittää eteenpäin ja sen markkinointia voidaan parantaa. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta osuudesta sekä pääosin puhelimitse toteutetuista teemahaastatteluista. Teoriaosuudessa käydään läpi ohjelmistotuotteen hallinnan runko, jonka pohjalta luodaan käsitys ohjelmistotuotteen kehittämiseen vaikuttavista tekijöistä. Ohjelmistotuotteen hallinta on ohjelmistoyrityksille erittäin tärkeää kilpailukyvyn kannalta. Empiirisessä osiossa käydään läpi teemahaastatteluiden toteutus. Puhelinhaastatteluja varten laadittiin kysymykset valmiiksi ja haastattelut toteutettiin jokaisen haastateltavan itse ehdottamana ajankohtana. Yksi haastattelu suoritettiin sähköpostitse lomakehaastatteluna. Haastatteluissa selvisi, että HappyWise Trainerin ominaisuudet ovat pääsääntöisesti riittävät, eikä niiden lisäämiselle ole välttämätöntä tarvetta. Käytettävyydessä kuitenkin voisi olla parantamisen varaa. Haastateltavat yritykset toimivat eri toimialoilla, joten vastaukset erosivat toisistaan. Joissain yrityksissä e-oppimisympäristöllä halutaan hoitaa vain henkilöstön koulutus ja perehdytys, kun taas joissain yrityksissä monipuolisemmat toiminnot olisivat tervetulleita. Haastatteluista saadun tiedon perusteella HappyWise voi löytää apua Trainer e-oppimisympäristön kehitykseen ja markkinointiin. Tutkimus on tehty pelkästään HappyWisen olemassa oleville Trainer-asiakkaille, joiden määrä on tällä hetkellä vähäinen. Tätä tutkimusta olisi voitu syventää haastattelemalla muitakin, kuin pelkästään Trainer-asiakkaita. ^
Digitaalinen oppimateriaali yrityksen perehdyttämiskoulutuksessa
Viittomien maailma : sähköisen oppimateriaalin käsikirjoitus peruskoulun kuuleville 4-6-luokkalaisille
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Digitaalinen portfolio oppimisen ja arvioinnin tukena virtuaaliyliopistossa
Ympäristökasvatusta taidekasvatuksen keinoin : taidekasvatus mukaan WWF:n kouluille suunnattuihin oppimateriaaleihin
ICME-10 antia : digitaalinen oppimateriaali tulee
Hypermediasta koulutusportaaliin
Digitaalisen koulutusohjelman sisällöntuotantoprosessi : hihnakuljettimen työturvallisuusohjeistus
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Tiivistelmä
Tehdassuunnittelun oppimisympäristö
Nykykiinaa alkajille = Dāngdài Zhōngwén
Kto? Gde? Kogda? : intensiivinen puhutun venäjän peruskurssi
Monikanavaympäristössä toimiva oppimateriaali vaihtuvan tiedon painamisesta
Teknisen piirtämisen alkeiden laatutavoiteteorian luominen multimediaoppimateriaalin tuottamiseksi ja testaamiseksi peruskoulun yhdeksännelle luokalle
Pianonsoiton ryhmäopetus digitaalitekniikkaa hyväksi käyttäen
Lääkkeen antaminen suonensisäisenä injektiona
Mekaanisen voimansiirron opetuksen kehittäminen 7. luokan käsityöhön
Verkko-oppimateriaalin esteettömyys uudelleenkäytettävyyden näkökulmasta
E-kirjojen suosio on kasvussa
