http://www.yso.fi/onto/yso/p3596 verkko-oppimateriaali
verkko-oppimateriaali verkko-oppimateriaali verkko-opetusmateriaali
Verkkopohjaisen oppimisympäristön suunnittelu ja toteutus
Verkko-opiskelumateriaali Voimalaitoksen käyttäjän ammattitutkinnon osaan Esimiesvalmiudet ja toiminnan kehittäminen
Tiivistelmä: Verkko-oppimateriaalin esteettömyys uudelleenkäytettävyyden näkökulmasta.
eLearning-ympäristö suunnitteluohjelmiston koulutuksessa
Pipetointi on yksi keskeisimpiä käsin tehtäviä työvaiheita laboratorioissa. Pipetin oikeaoppinen käsittely ja hyvät pipetointityötavat kuuluvat jokaisen bioanalyytikon ammatilliseen osaamiseen. Pipetointi edellyttää tarkkuutta ja huolellisuutta, jotta tulokset ovat luotettavia ja johtavat oikeisiin diagnooseihin ja hoitoon. Oikeaoppinen pipetin käsittely lisää työhyvinvointia. Pipetin toimintakunnon ylläpidon osaaminen lisää työturvallisuutta ja vähentää kontaminaatioita.     Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus on tuottaa pipetoinnin perusteisiin keskittyvä suomenkielinen opetusmateriaalikokonaisuus. Sen keskeisin osa on opiskelijoille suunnattu opetusvideo. Sitä täydentää ohjeistuksena ja muistin tukena työpisteessä pidettävä opiskelijoille suunnattu pikaopas. Opettajien tietoperustan tueksi on tuotettu opettajien opas. Sen tarkoitus on antaa opettajille täydentävää tietoa pipetoinnista. Se myös taustoittaa teoreettisesti videolle esitettyä asiaa. Opinnäytetyön tavoitteena on opettaa pipetin hallintaa ja oikeaoppista käsittelyä pipettejä käyttäville opiskelijoille. Opetusvideo on suunnattu opintonsa aloittaville opiskelijoille, joilla pipetointi kuuluu opintoihin ja on myöhemmin osa ammatillista osaamista työelämässä. Opinnäytetyö on tehty Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalyytikkokoulutuksen toimeksiannosta ja on suojattu tekijänoikeuksilla. Sen käyttö Tampereen ammattikorkeakoulun ulkopuolella on mahdollista, mutta edellyttää lupaa opetusmateriaalin käyttöön. Opinnäytetyö keskittyy pipetoinnin perusteisiin kolmen keskeisen näkökulman kautta. Jokainen osio on itsenäinen. Ne liittyvät toisiinsa pipetin ja pipetoinnin kautta. Asiasisältö etenee loogisesti pipetointia edeltäväistä valmisteluista pipetointitapahtumaan vaikuttaviin seikkoihin ja välineiden kunnon ylläpitoon. Pipetointi on kokonaisvaltainen tapahtuma. Siihen vaikuttavat välineet, käyttäjä ja ympäristö. Niiden vaikutus on kuvattu tämän raportin teoreettisessa osuudessa, sekä tiivistetysti opettajien oppaassa ja opetusvideossa. Työhyvinvointi osuudessa keskitytään ergonomiaan. Siinä annetaan käytännön neuvot, miten erilaisilla työpiste ja väline ratkaisuilla voidaan vähentää pipetoinnin aiheuttamia rasitusvammoja. Pipetin käsittelyosio opastaa käyttämään pipettiä oikein. Siinä keskitytään pipetointiin vaikuttaviin, keskeisempiin tekijöihin ja miten ne tulee huomioida pipetoinnissa. Huollon ja suorituskyvyn tarkistamisen osaaminen takaa kontaminaatiovapaan luotettavan pipetoinnin. Huolto ja suorituskyvyn tarkistus ohjeistetaan tässä työssä pintapuolisesti, koska valmistajien ohjeistus vaihtelee pipettimalli kohtaisesti.
Raumalace.fi-verkkosivusto itseopiskelumateriaalina
LeMill-alustan modifiointi Hämeen ammattikorkeakoulun tarpeisiin : Case Hämeen ammattikorkeakoulu, oppimateriaalipankki
Musiikin verkko-opetus: yhteenvetoraportti Sibelius-Akatemian aluekehityshankkeesta vuosina 2001–2003 ja sen jälkeisestä verkko-opetuksen kehittämisestä
Natiivikuvantamisen työkirja verkko-oppimisympäristössä
Sähköiset lähestymisanturit - verkko-opetus
Rockway musiikkikoulu
Moodle verkko-oppimisalusta - tietokoneen käyttäjän AB-kortti
Tieto- ja viestintätekniikan käyttö opetuksessa vakiintuu
Ootko maisemissa?: tutkimus tunnemaisema.fi -verkkosivuston maisema-aiheisen taidekasvatuksen oppimateriaalin kehittämisestä perusopetuksen vuosiluokille 1-9 ja vanhustyöhön
Toshiba Aquilion 64 -TT-laitteistoon perehtyminen Moodle-ympäristössä. : Esimerkkinä pään natiivi-TT-tutkimus.
Musiikin verkko-opetus : yhteenvetoraportti Sibelius-Akatemian aluekehityshankkeesta vuosina 2001–2003 ja sen jälkeisestä verkko-opetuksen kehittämisestä
Sähköä opetukseen! : digitaaliset oppimateriaalit osana oppimisympäristöä
Ympäristökasvatusta taidekasvatuksen keinoin: taidekasvatus mukaan WWF:n kouluille suunnattuihin oppimateriaaleihin
Oppimisaihion käyttöliittymän ulkoasu
Tutkimusmenetelmät verkossa : verkkokurssin laatiminen Moodle-oppimisympäristöön
Näkeminen ja liikenneturvallisuus : liikennenäkemisen koulutuspaketti nuorille kujettajille
Gramvärjäyksen tulkinnan verkkokurssi
Kokemuksia R5-verkko-oppimisympäristön käyttämisestä opetuksessa
Perehdyttämismateriaalin kehittäminen UPM-Kymmene Oyj:n AR-osastolle verkkoym-päristöön
MOOC-opetusvideot : Laaja leikkaustoimeksianto
Käyttökokemuksia tukiviittomien itsenäisestä opiskelusta VINSKI-videomateriaalin avulla Lakkamaan asumisyksikössä
Rakennusalan verkko-opintojaksojen suunnittelu moodle-verkkoympäristöön
Kvantitatiivisten menetelmien tietovaranto KvantiMOTV
Oppimateriaali virtsan partikkeleista bioanalyytikko-opiskelijoille
Musiikin perusteet verkossa : arviointi ja verkkosivusto musiikin perusteiden opetukseen soveltuvista verkko-oppimateriaaleista
Lasertyöstöasemalle tuotetun e-oppimateriaalin käytettävyystutkimus
Kinnasneulatekniikan verkko-oppimateriaalin kehittäminen ja neulalla neulomisen taidon kehittyminen
Tablet-tietokoneet osana oppimisprosessia
Verkko-oppimateriaalia kehitysvammaisuudesta : Perustietoa kehitysvammaisuudesta ja kehitysvammaisen lapsen perheen kohtaaminen ja tukeminen
Lepo-EKG:n rekisteröinti : ohjausmateriaali terveydenhuoltohenkilöstölle
Flash-pohjainen opetusvideosivusto haulikkoammunnasta
Lääkelaskentaa lähihoitajaopiskelijoille Moodle-verkkoympäristössä
Kokemuksia tutkivan oppimisen opetuskäytöstä : tapaustutkimus tutkivan oppimisen oppimateriaalien kokeilujaksosta kahdessa alakoulussa
Isotooppitutkimukset ja säteilysuojelu verkko-opintoina
Tutkien ja kokienravitsemusta verkko-opetuksena /
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö ammatillisessa koulutuksessa
Alppihiihdon verkkokurssi
Videoneuvottelu ja ruutukaappausvideot virtuaaliopinnoissa : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu/Taulukkolaskennan tehokäyttö -opintojakso
Sairaanhoitajan tekemä suppea neurologinen status akuuttineurologisen potilaan tutkimisessa : verkko-oppimateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Visuaalista logistiikkaa verkossa
Opettajan tietotekninen osaaminen kuvankäsittelyn näkökulmasta
Rakenteinen oppimateriaali musiikin verkko-oppimisessa
Laadukkaasti verkossa : verkko-opetuksen käsikirja yliopisto-opettajalle
Digitaalisen luovuusoppimateriaalin visuaalinen suunnittelu
Veriviljely on tärkeä kliinismikrobiologinen tutkimus, jota käytetään sepsiksen diagnostiikassa. Sepsis on vakava tila, jossa bakteerit ovat päässeet lisääntymään potilaan verenkierrossa. Veriviljelynäytteet otetaan elatusainetta sisältäviin veriviljelypulloihin, jotka laitetaan veriviljelyautomaattiin. Automaatti hälyttää positiivisesta veriviljelystä. Bakteeri tunnistetaan jatkotutkimuksilla. Näytteenotossa on tärkeää ottaa huomioon aseptiikka, sillä yksikin potilaan iholta veriviljelypulloon päässyt bakteeri voi aiheuttaa väärän positiivisen tuloksen. Myös saadun näytteen määrällä on suuri merkitys tutkimustuloksen kannalta. Toimeksiantajana työlle on Oulun ammattikorkeakoulu, ja työn muotona oli tuotekehitysprojekti. Opinnäytetyön aiheena on bioanalyytikko-opiskelijoille suunnattu verkko-oppimateriaali veriviljelynäytteenottoon. Tavoitteena oli saada tuotettavasta oppimateriaalista selkeä, ymmärrettävä ja mielenkiintoinen. Tavoitteena oli myös oppia verkko-oppimateriaalin kehittämisestä ja opetusvideon kuvaamisesta. Oppimateriaali on www.opiveriviljelysta.weebly.com -osoitteeseen tehty internetsivusto, jolta löytyy yleistä tietoa veriviljelytutkimuksesta, näytteenotosta ja veriviljelyn merkityksestä osana sepsiksen diagnostiikkaa. Tietoa oppimateriaaliin haimme useista eri kansainvälisistä lähteistä. Lisäksi sivustolla on opetusvideo näytteenottotilanteesta. Sivustolla on myös palautelomake, jonka avulla teimme parannuksia tuotteeseen. Lähetimme oppimateriaalin linkin sähköpostitse koulumme bioanalyytikko-opiskelijoille ja pyysimme heitä antamaan palautetta. Oppimateriaali on saamamme palautteen mukaan ammattimainen ja selkeä. Sivuston teksti on kirjoitettu ytimekkäästi ja opetusvideo on laadukas ja ammattimainen. Valmis oppimateriaali on hyvä lisä koulumme näytteenottokurssille sekä myös kertaukseksi kurssin jo suorittaneillesekä myös kertaukseksi kurssin jo suorittaneille bioanalyytikko-opiskelijoille. Oppimateriaalia voitaisiin kehittää lisäämällä ohjeistusta esimerkiksi lasten näytteenottoon ja näytteenottoon ruiskulla.
DemoMELA-sovelluksen käyttö opetuksessa
Yksityisyys ja turvallisuus potilaan hoitoympäristössä vuodeosastolla : Verkko-oppimateriaali Moodle2-oppimisympäristöön
Verkkokurssimateriaali puuvartisten kasvien tunnistamisesta ja ominaisuuksista
Majoitus- ja matkailupalvelujen tuottaminen. Opintojakso verkko-oppimisympäristössä
Perusopetuksen suunnistuksen oppimateriaali internetissä
Levyntyöstökeskuksen ydintoiminnot ja teknologia
Verkko-oppimateriaalin pedagogisen käytettävyyden arviointi opettajan näkökulmasta
Kasvu ja kehitys : liikuntapsykologian verkkokurssin suunnittelu ja toteutus
Verkko-oppimateriaalin tuottaminen nuorille uusiutuvista energialähteistä
Kanyloinnin verkko-opas röntgenhoitajaopiskelijoille
Katkos oppimisverkostossa?
Flowcode-ohjelmoinnin perusteita ja harjoituksia
Sosiaalisen median välineet maisemasuunnittelun opetuksessa : Verkko-oppimisympäristön suunnittelu opintojaksolle Kansainvälinen ympäristörakentaminen
Kestävän kehityksen virtuaalikurssit Itämeren alueen korkeakouluissa : huomioita ja toimenpidesuosituksia
Foropterin säädöt tutuiksi : internetsivusto foropterin säädöistä opiskelijoille
Mikael rokkaa! -verkko-opiskelumateriaali : lähtökohtien, tavoitteiden ja toteutuksen esittely
Erot hypertekstien ja lineaaristen verkkotekstien opiskelutavoissa sekä luetun ymmärtämisessä
Verkkolukutaito : CD-ROM, WWW-sivut ja tutkimus
Verkko-opetusmateriaalin kehittäminen puulajien ja puutavaralaatujen oppimiseen Porin ammattiopiston metsäopistolla
Suunnitelmallinen harjoittelu pohjautuen Sibelius-Akatemian verkko-opetusmateriaaliin
Modulaarisen järjestelmän laajentaminen - Moodlen kurssien arkistointilohko
Verkko-opettajan nettiopas
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa prismoihin liittyvää itseopiskelumateriaalia optometrian opiskelijoille ja muille aiheesta kiinnostuneille. Tavoitteena oli havainnollistavan ja helposti ymmärrettävän itsenäiseen opiskeluun soveltuvan materiaalin valmistaminen. Opinnäytetyö toteutettiin projektina, ja se tehtiin yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun kanssa. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa selvitettiin prismoihin liittyvää teoriaa sekä suomen- että englanninkieliseen optometrian alaan kuuluvaan kirjallisuuteen perustuen. Teoriaosuudessa tarkasteltiin myös oppimiskäsityksiä ja selvitettiin internetin käyttöä opetuksessa ja oppimisessa. Projektin toteutuksessa käytettiin useita erilaisia tiedonkeruumenetelmiä. Tietoja kerättiin tekemällä kysely optometrian opiskelijoille ja haastattelemalla Silmälasilinssiteknologian opintojaksojen opettaja Kaarina Pirilää. Kyselyssä selvitettiin opiskelijoiden näkemyksiä itseopiskelumateriaalin tarpeellisuudesta ja sisällöstä.    Tulokset osoittivat selkeästi itseopiskelumateriaalin tarpeen. Opiskelijoiden näkemyksen mukaan itseopiskelumateriaalissa tulisi olla sekä prismoihin liittyvää teoriatietoa että harjoituslaskuja. Itseopiskelumateriaalin sisältöalueet ovat prismavaikutus, prismalinssin halkaisijan määrittäminen, prismalinssin mittaaminen ja merkintä valontaittomittarilla, horisontaaliset ja vertikaaliset asennusvirheet, prismojen yhdistäminen, suhteellinen prismavaikutus ja kevennysprisma. Itseopiskelumateriaalin valmistumisen jälkeen se testattiin opiskelijoilla. Testauksen perusteella tehtiin vielä muutamia muutoksi itseopiskelumateriaalin sisältöön ja ulkoasuun. Itseopiskelumateriaali julkaistaan Metropolia ammattikorkeakoulun optometrian koulutusohjelman Internet -sivuilla.
Verkko-opetus ja -ohjaus erilaisen oppijan opiskelun tukena
Tämän opinnäytteen tarkoituksena oli luoda teorian pohjalta Soledo Oy:lle sähköinen koulutusmateriaali, joka vastaisi mahdollisimman hyvin yrityksen tarpeita. Teorian pohjana oli verkkokoulutus, instructional design – teoria, ADDIE – malli, design management ja visuaalinen identiteetti. Instructional design eli koulutuksen suunnittelu oli yksi tämän opinnäytteen teorian kulmakivistä. ADDIE – malli taas on osa koulutuksen suunnittelua. ADDIE vie koulutuksen suunnittelun ideaa syvemmälle ja sen tarkoitus on auttaa koulutuksen suunnittelijoita työssään. ADDIE onkin yleisesti käytetty suunnitteluprosessin malli koulutuksen suunnittelussa. Se auttoi myös osaltaan tämän opinnäytteen tekemisessä. Design management liittyy tämän opinnäytteen käytännön osuuden visuaaliseen puoleen. Se on tiivistettynä yrityksen viestinnällinen kokonaisuus, jonka tulisi olla yhtenäinen ja selvä jokaiselle yrityksen osapuolelle. Kun yrityksen kaikessa viestinnässä käytetään yhtenevää design managementia, voidaan ihmisille luoda yrityksestä haluttu mieli-kuva, joka on yhtenäinen yrityksen linjan kanssa. Soledon koulutusmateriaalia koottaessa pyrittiin noudattamaan tällaista yhtenevää design managementia. Koulutusmateriaalia koottaessa huomioitiin esimerkiksi värien ja typografian merkitys sekä yksinkertaisuus. Koko prosessin ajan kuunneltiin toimeksiantajan toiveita työn ulkoasua sekä sisältöä koskien. Tällä tavoin materiaalista saatiin toimiva, tehokas ja tarkoituksenmukainen. Tulevaisuudessa lopullisen koulutusmateriaalin on tarkoitus olla hyödyllinen ja pitkäikäinen yrityksen käytössä. Koulutusmateriaalia on tarkoitus päivittää mahdollisimman usein ajantasaiseksi. Koulutusmateriaalin alustana toimivaa palvelua ja työkalua päivitetään jatkuvasti ja siksi olisi hyvä, että itseopiskelua tehdään työkalun parissa mahdollisimman paljon. Soledolle on jatkoa ajatellen tarjottu tukea työkalun käyttöä varten, erityisesti ongelmatilanteiden varalle.
Moodle: modulaarinen oppimisalusta : Videoaineistomoduulin toteutus
Oppimista ohjaava palaute lukion S23-kurssin verkko-oppimismateriaalin itsenäisessä opiskelussa
Suoliavannepotilaan hoitotyö : Verkko-oppimateriaali Tampereen kaupungin hoitohenkilöstölle
Tieto- ja viestintätekniikka eri oppijatyyppien tukena vieraan kielen opinnoissa
Ammattietiikan opettaminen verkossa : Tuotantoeläinten eettisen hoidon verkkomateriaali Virtuaalikylässä
Oppimispolku verkko-oppimateriaaleissa
Verkko-oppimisympäristöjen arvioinnin tekeminen
Selkeäkielistä oppimateriaalia sähkömittaustekniikkaan
Liikkumisen ja liikkumisen valmiuksien manuaalinen ohjaaminen : opetusmateriaalin tuottaminen fysioterapian koulutusohjelmaan
Digitaalista kurssiaineistoa keskustakampuksen opiskelijoille : [Opiskelijakirjaston oppimateriaalitietokanta]
Perinteisen ja tietotekniikka-avusteisen  musiikin perusteiden oppimisen vertailua
Klaavi-hanke : musiikin perusteiden opetuksen verkostopohjainen kehittäminen
UTUPS - Turun yliopiston digitaalinen oppimisratkaisu henkilökunnan ja jatko-opiskelijoiden yliopistopedagogisen asiantuntijuuden kehittämiseen
Oppimateriaali pipetoinnin perusteisiin
Hevosmatkailun ja valaistuksen verkko-opetuskeinoja
Muovi-innovaatiot, monimuoto-opintojakson suunnittelu
Rakennusstatiikan perusteet, verkko-opiskelumateriaalia
Hirsirakennusten opetusmateriaalin julkaisualusta
Haasteellinen yrittäjyyskasvatus : uusia toteutustapoja monimuoto-opetuksen toteuttamiseksi
Oppimateriaalisuunnitelma: suomenruotsalaisen viittomakielen alkeet : Ruokakulttuuri
Isätyön materiaali verkkoon : kehittämis- ja tuotteistamisprojekti Ensi- ja turvakotien liitolle
Projektioppiminen ammatillisessa nuorisoasteen koulutuksessa
Suomen kieltä oppimassa WordDiven avulla : kielenoppimisohjelmiston käyttäjien käsityksiä ja kokemuksia opiskelustaan
Vavat verkkoon : kehittämismalli verkko-opintojen tarjontaan
Ei yksin, vaan yhdessä : virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Säteilysuojelu leikkaussalissa : verkko-oppimateriaali henkilökunnan täydennyskoulutukseen
Oppimismateriaalin kehittäminen verkko-oppimisympäristöön
Verkkokoulutusmateriaalin hallintatyökalu
Tietokone biologian opetuksessa
Oppimisaihioiden suunnittelu tekijöiden näkökulmasta
Tietokoneella ohjattava jännitemittari
Tulevaisuudessa tutkimus voitaisiin toteuttaa esimerkiksi potentiaalisille asiakkaille.
Laadukkaan yliopisto-oppimisen tavoitteena on tieteenalan sisältöjen syvällinen ymmärtäminen sekä opittujen tietojen ja taitojen soveltaminen. Verkko-opetus asettaa opetukselle uusia haasteita. Keskeistä oppimisen tukemisessa on opetuksen linjakkuus, oppimisen mielekkyys ja ihmisen tiedonkäsittelyjärjestelmän kuormituksen vähentäminen. Tämän käsikirjan tarkoituksena on tarjota opettajalle tietoa ja välineitä onnistuneen verkkokurssin suunnitteluun, arviointiin sekä kehittämiseen. Käsikirjaa voidaan käyttää työkirjana ja sen sisällöt perustuvat pedagogiseen tutkimustietoon sekä käytännön kokemukseen laadukkaasta verkko-opetuksesta.
Verkko-oppimateriaali veriviljelynäytteenottoon
Virtualia-oppimisympäristön käytettävyyskysely opiskelijoille
Kohti digitaalista oppimiskampusta : eEducation-työryhmän raportti
Puu- ja paperikemian verkko-oppimateriaali lukio-opetukseen
Pöydän kattamisen verkkopedagogiikan tietopaketti : yhteenveto palveluliikeosaamisesta, oppimiskäsityksistä ja verkko-opetuksesta
Panoraamatomografia ja kartiokeilatomografia hammaskuvantamisessa : oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Oppimateriaalia pilvestä
Ei yksin, vaan yhdessä – virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
E-oppimisen uusia menetelmiä ja  työkaluja : innostavan oppimisen  näkökulmia Kuusio-hankkeessa
Säteilyturvallisuus ja kuvantamisen tekniikka pieneläinten röntgentutkimuksissa : e-oppimateriaalia klinikkaeläinhoitajaopiskelijoille
SAIRAANHOITAJA VUOROVAIKUTUKSELLISENA TUKIJANA  : verkko-oppimateriaalia sairaanhoitajaopiskelijoille
Verkko-opiskelumateriaalia perinteisen verhoilualan opiskeluun ja opetukseen
Tiivistelmä.
Masentuneen leikki-ikäisen lapsen hoitotyön menetelmät : Verkko-oppimismateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille
IKÄÄNTYNYT JA ALKOHOLI  : Tietopaketti Moodle-oppimisympäristöön
Sähköalan opetusmateriaalin kokonaisvaltainen kehittäminen : raportti
IKE Teamware – toiminnallisuus opettajan näkökulmasta
Sosiaalisen median välineet maisemasuunnittelun opetuksessa : verkko-oppimisympäristön suunnittelu opintojaksolle Kansainvälinen ympäristörakentaminen
VERKKO-OPETUKSEN MAHDOLLISUUDET JA HAASTEET Case: Sulautuva aikuiskoulutus -hanke
Verkko-opetusmateriaali Mediamatka : arvioinnin ja oikea-aikaisen tuen tarkastelua verkko-opetuksessa
Eristyspotilas natiiviröntgentutkimuksissa : Verkko-oppimateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoille
Painoviestinnän verkko-opetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattiopistossa
Opetusteknologiaopas : Välineitä interaktiivisen teknologian hyödyntämiseen ammattikorkeakouluopetuksessa
Opiskelijoiden näkemyksiä opintoaineistoista verkossa
Viito mun kanssa : Oppimateriaalin valmistaminen viittomien oppimiseen Vaasan ammattiopistolle sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Ohjelmistotuotteen kehitys ja markkinointi : case: HappyWise Oy
Bioenergian verkko-opetussivuston kehittäminen
Tiivistelmä:.
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Terveystietoa Moodlessa ammattiin opiskeleville nuorille
Digitaaliset oppimateriaalit : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, graafinen ala
Nelli-portaali verkko-oppimisympäristössä
Omista kuvista omakuvaan : näkökulmia kuvan tarkasteluun
Oman kuvitustekniikan kehittäminen : kuvitussarja WSOY Koulukanavan verkko-oppimateriaaliin
Puulevyteollisuuden verkkokurssin luominen ja markkinointi : Puualan virtuaaliopetus
Sähköalan verkko-oppimisympäristön kehittäminen
Verkkovideo osana oppimateriaalia
Päivystyspotilaan hoitopolku : verkko-opetusmateriaali
Kiotosta Varsinais-Suomeen : verkko-oppimateriaalin arviointi ympäristöviestinnän, verkkopedagogiikan ja uusmedian näkökulmista
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiannon kautta yhteistyössä oululaisen HappyWise Oy:n kanssa. Tutkimuksen aiheena oli ohjelmistotuotteen kehittäminen ja kohdeohjelmistona HappyWise Trainer niminen e-oppimisympäristö. Toimeksiannon tarkoituksena oli kerätä tietoa tuotteesta, jotta sitä voidaan kehittää eteenpäin ja sen markkinointia voidaan parantaa. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta osuudesta sekä pääosin puhelimitse toteutetuista teemahaastatteluista. Teoriaosuudessa käydään läpi ohjelmistotuotteen hallinnan runko, jonka pohjalta luodaan käsitys ohjelmistotuotteen kehittämiseen vaikuttavista tekijöistä. Ohjelmistotuotteen hallinta on ohjelmistoyrityksille erittäin tärkeää kilpailukyvyn kannalta. Empiirisessä osiossa käydään läpi teemahaastatteluiden toteutus. Puhelinhaastatteluja varten laadittiin kysymykset valmiiksi ja haastattelut toteutettiin jokaisen haastateltavan itse ehdottamana ajankohtana. Yksi haastattelu suoritettiin sähköpostitse lomakehaastatteluna. Haastatteluissa selvisi, että HappyWise Trainerin ominaisuudet ovat pääsääntöisesti riittävät, eikä niiden lisäämiselle ole välttämätöntä tarvetta. Käytettävyydessä kuitenkin voisi olla parantamisen varaa. Haastateltavat yritykset toimivat eri toimialoilla, joten vastaukset erosivat toisistaan. Joissain yrityksissä e-oppimisympäristöllä halutaan hoitaa vain henkilöstön koulutus ja perehdytys, kun taas joissain yrityksissä monipuolisemmat toiminnot olisivat tervetulleita. Haastatteluista saadun tiedon perusteella HappyWise voi löytää apua Trainer e-oppimisympäristön kehitykseen ja markkinointiin. Tutkimus on tehty pelkästään HappyWisen olemassa oleville Trainer-asiakkaille, joiden määrä on tällä hetkellä vähäinen. Tätä tutkimusta olisi voitu syventää haastattelemalla muitakin, kuin pelkästään Trainer-asiakkaita. ^
Sähköisen koulutusmateriaalin kokoaminen Soledo Oy:lle
Oppimista tukeva verkko-oppimateriaali : lähtökohtia verkko-oppimateriaalin tuottamiseen
B-koneenhoitajan aineisto oppimisalustalle
Portfolioarviointi ammatillisen koulutuksen tietotekniikka-alan opetuksessa
Moodle-oppimisympäristö : Case: kansalaisopistot
Painehaavat ja niiden ennaltaehkäisy hoitotyössä : Moodle verkkoluentomateriaali hoitotyön auttamismenetelmät kurssille
Ympäristökasvatusta taidekasvatuksen keinoin : taidekasvatus mukaan WWF:n kouluille suunnattuihin oppimateriaaleihin
Fysiikan ja kemian opetus ammattioppilaitoksessa (liiketalouden linjalla)
Hämeen ammatillisen opettajakorkeakoulun verkko-opetusmateriaalien luontiin käytettyjen ohjelmien soveltuvuus
Mikael rokkaa! -verkko-opiskelumateriaali : lähtökohtien, tavoitteiden ja toteutuksen esittelyä
"En saanut materiaalia auki" Aikuisopiskelijan käsityksiä verkko-opetusmateriaalista
Ohjelmointiverkkokurssien käytettävyys Hamk:ssa : Case Viope
Video e-oppimateriaalit kliinisen hematologian opetukseen
Verkko-oppimateriaalin multimodaalisuus: kohteena YLEn Kansalaisen ABC- verkko-oppimateriaalit
Ergonomian opetuspaketti
Tiivistelmä:Bioenergian verkko-opetussivuston kehittäminen.
Tiivistelmä
Marja-Liisa Moodle-maailmassa
Multimedian mahdollisuudet musiikinopetuksen alalla
Verkko-opetuksen laatu yliopisto-opetuksessa : verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankeen raportti I
Verkko-oppimisympäristön hyödyntäminen hevosten ruokinta kurssilla
Kustannetun verkko-oppimateriaalin tuottaminen
Oppimisalustaksi Oiva, Optima vai Moodle? : Case: Oppijana ammattikorkeakoulussa -opintojakso
Oppimisaihioita Moodle verkkoympäristöön puualankoulutuksessa
Verkkopohjaista tiedekasvatusoppimateriaalia rakentamassa : synteesin luominen sisällön, pedagogiikan ja teknologian (TPACK) välille
Masentuneen vanhuksen hoitotyö : verkkomateriaalin laatiminen kotisairaanhoitoon
Verkko-oppimateriaalin laatukriteerit : työryhmän raportti 16.12.2005
Projektinhallinta - case Finnmatkat Perehdytys Kompassi
Joensuun sosiaali- ja terveyspalvelut : Opas Karelia-ammattikorkeakouluun tulleille vaihto-opiskelijoille
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella julkaisualusta ohjeelle, jota käytetään hirsirakennusten suunnittelun opetukseen ammattikorkeakouluissa. Tavoitteena oli suunnitella ohjeen julkaisualusta, rakenne, ulkoasu sekä kerätä aineistoa ohjeessa käytettäväksi. Alustan suunnittelussa tuli huomioida ohjeen myöhemmin tapahtuva laajentaminen koskemaan hirsirakennusten koko suunnitteluketjua. Työ tehtiin tilaajan, Hirsitaloteollisuus ry:n, sekä sen jäsenyritysten kanssa yhteistyössä. Työssä kerättiin julkaisuun tarvittavaa aineistoa HTT ry:n jäsenyrityksiltä, suunniteltiin sen julkaisualusta ja toteutettiin internetissä julkaistavan ohjeen etusivu, sivuja ensimmäiseen osioon sekä erilaisten sivujen mallipohjia. Niitä voidaan käyttää myöhemmin apuna uusien osioiden tekemisessä ja aiemmin tehtyjen sivujen päivittämisessä. Ulkoasun sekä sisällön sijoittelun osalta tutustuttiin ensin internetissä oleviin vastaaviin sivustoihin, joista saatiin viitteitä ulkoasun toteutukseen. Julkaisumuodoksi valittiin internetsivusto, joka sijoitettiin Oamk:ssa käytössä olevaan Optima-verkko-opetusjärjestelmään. Sivut tehtiin järjestelmän kevyteditorilla käyttäen rinnalla HTML-koodin kirjoittamiseen Windowsin Muistiota. Sisältöön sijoitettiin selventäviä piirroksia sekä linkkejä hirsirakentamiseen liittyviin internetissä julkaistuihin videoihin. Työssä kerättiin lisäksi tiivis materiaalikokonaisuus hirsirakentamisen perusteista käytettäväksi itseopiskelussa.
Tilastokoulu
Kestävä kehitys : verkkomateriaalia opetukseen
Jarrut pois ja verkko-opintojaksot verkkoon
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus on päivittää natiivitutkimusten harjoittelussa käytettävä oppimateriaali vastaamaan paremmin tämän hetkisiä työelämän vaatimuksia. Tavoitteemme on, että opiskelijoilla on paremmat valmiudet ja korkeampi osaamisen taso, kun he menevät ensimmäiseen kuvantamisen harjoitteluun ja myöhemmin, kun he siirtyvät työelämään. Mielestämme myös vanhassa materiaalissa erityisesti anatomisten kuvien laadussa oli parantamisen varaa. Halusimme myös tuoda kurssia nykyaikaan joten veimme työmme verkko-oppimisympäristöön. Päätimme, että kurssin on hyvä olla jollakin koulun alustalla joten päädyimme tekemään sen Moodleen. Kurssi on jaettu anatomisten osien mukaan pääryhmiin kuten yläraaja, alaraaja ja pää. Jokaisen ryhmän alta löytyy sille alueelle kuuluvat kuvauskohteet kuten esimerkiksi yläraajan alta käsi, ranne, kyynärnivel, kyynärvarsi ja olkapää. Jokaisen kuvauskohteen alta löytyy siihen liittyviä tehtäviä, joissa pitää muun muassa tietää kuvausarvoja, kuvausetäisyys ja hilan käyttö kuvauksessa. Lisäksi kohteen yleisimmistä kuvausprojektioista löytyy valokuvat, joihin on merkitty kuvausalue sekä piirretty kuva alueen luisesta anatomiasta. Luukuvaan liittyy myös anatomian nimeämistehtävä. Lopullinen työmme on joiltain osin hyvin erilainen kuin olimme alun perin suunnitelleet. Suurin syy muutoksiin on Moodlen aiheuttamat rajoitukset. Suurin osa saamastamme negatiivisesta palautteesta liittyikin juuri Moodlen ongelmiin, jotka eivät ole meidän korjattavissamme. Näistä ongelmista huolimatta olemme tyytyväisiä lopputulokseen ja uskomme siitä olevan hyötyä opiskelijoille.
"Näin myös ison hirven. Hirvi söi jäkälää." : viidesluokkalaisten luontosuhde ja riistaeläintietoisuus oppimissivuston kehittämisen pohjana
Verkko-oppimateriaalin esteettömyys uudelleenkäytettävyyden näkökulmasta
Liikkeelle Linkissä : opettajien kokemuksia verkko-oppimisympäristö Linkin käytettävyydestä ja pedagogisesta hyödynnettävyydeestä
RTF-lähtöinen työkalu verkko-oppimateriaalin tuottamiseen
