http://www.yso.fi/onto/yso/p3592 kliininen tutkimus
kliininen tutkimus kliininen tutkimus
Epävakaan persoonallisuuden hoitomallitutkimus Oulun mielenterveyspalveluissa
Kliinisen kemian tutkimukset
Kliiniset lääketutkimukset Suomessa
Korkeatasoinen kliininen tutkimus - yhteinen etu
Kliininen potilaskoe varmensi osaamista Sairaanhoitajan lääkkeenmäärääminen -koulutuksessa
Esitieto- ja tutkimislomake fysioterapian akuuttiin alaselkävastaanottoon
Laatujärjestelmän luominen terveydenhuollon säteilyä käyttäviin yksiköihin
Datasta raportiksi - kliinisen lääketutkimuksen
Kliinisen kemian analyysikortisto
Vuonna 2003 Lääkelaitokselle ilmoitetut kliiniset lääketutkimukset
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden kliiniset tutkimukset = Kliniska undersökningar av produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Lasten tarkkaavaisuuden arviointi neuropsykologisen tutkimuksen (NEPSY-II) ja opettajien arviointien avulla
Harjoitteluprojekti Seinäjoen keskussairaalan sydäntutkimusyksikössä
HUS valmistautuu kliiniseen auditointiin huolella
Lähdetkö mukaan lääketutkimukseen?
Kokeellinen tutkimus ja sen haasteet hoitotieteellisessä tutkimuksessa
Abstrakti: Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Parametriset ja epäparametriset menetelmät ekvivalenssin määrittämisessä kliinisissä kokeissa
Laboratoriotoiminnot keskittyvät tulevaisuudessa suuriin yksiköihin
Rekisteritutkimus : mahdollisuus hoitotieteessä
Hippokrateen jalanjäljissä
Lääketutkimus Suomessa vuonna 2007.
Alaselän fysioterapeuttinen tutkiminen : työohje Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Alaraajojen biomekaaniset tutkimukset jalkaterapiassa on havainnollinen ja konkreettinen toimintaohje tutkimuksista, joita tarvitaan esim. ortoositarpeen arvioinnissa.
Tiivistelmä: Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on kuvata Lean- toiminnalla toteutettuja potilastutkimusprosessiin liittyviä kehittämishankkeita ja tutkimuksia. Tavoitteena on saada tietoa Lean- toimintamallin käytöstä ja vaikuttavuudesta potilastutkimusprosessin kehittämisessä, sekä löytää lähtökohdat kliinisen neurofysiologian (KNF) potilastutkimusprosessin kehittämiselle. Kehittämistehtävän tiedonkeruu toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla ja saatu aineisto analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla.    Tiedonkeruu suoritettiin EBSCHO Cinahl, PudMed ja OVID Medline® tietokannoista. Hakutuloksena saatiin 2041 viitettä, joista lopulliseen tutkimukseen valikoitiin neljä artikkelia. Artikkeleiden valintaperusteena käytettiin: artikkelin tieteellisyyttä, Lean-toimintamallin käyttöä potilastutkimus- tai potilastutkimustyyppisessä prosessissa, prosessin samankaltaisuutta KNF-tutkimusprosessin kanssa ja kehittämisen kohdistumista koko prosessiin. Artikkelin tuli olla suomen- tai englanninkielinen ja projektin tai tutkimuksen tuli olla kuvattu kokonaisuudessaan.    Lean-toimintamallia käytettiin potilastutkimusprosessin kehittämisessä hukan poistamiseen, prosessin kehittämiseen sekä potilaalle arvoa tuottavien toimintojen lisäämiseen. Potilastutkimusprosessin kehittäminen kohdistettiin artikkelien projekteissa ja tutkimuksissa arvoa tuottaviin vaiheisiin ja toimintoihin, prosessin toimintaan, sekä toimintatapoihin. Lean-toimintamalli vaikutti potilastutkimusprosessin toimivuuteen tehostamalla prosessin kulkua ajallisesti ja toiminnallisesti sekä lisäämällä tietoisuutta prosessin toiminnasta. Kriittisiksi tekijöiksi nousivat Lean-toimintamallin toteuttamiseksi potilastutkimusprosessista: totuttujen tapojen uudistamiseen sekä suunnittelun toteuttamiseen että asiantuntijuuteen liittyvä asiat.    Tämän kehittämistehtävän perusteella jatkotutkimuksena voidaan kartoittaa Lean-toimintamallin käyttöä yleisesti Suomen terveydenhuollossa. Tämän avulla saataisiin selville kokonaiskuva siitä, millä tavalla ja miten laajasti Lean-toimintamallia hyödynnetään eri terveydenhuollon organisaatioissa.
Kliinisen mikrobiologian ja genetiikan tutkimukset : bakteriologia, immunologia, virologia, genetiikka
Kliiniset eläinlääketutkimukset = Kliniska prövningar av veterinärläkemedel
Vaativa välimaasto
Lääkelaitoksen GCP-tarkastukset
Koekaniini vai valistunut tutkimushenkilö : tutkimushenkilöiden kokemuksia kliinisestä lääketutkimuksesta Orion Pharmalla syksyllä 2000
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Näyttöä hyödyntävien suositusten tekeminen psykologiassa
Ohje hyvän kliinisen tutkimustavan noudattamisesta (CPMP/ICH/135/95)
Perehdytysmateriaali vakioituun laskimoverinäytteenottoon : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hoitotyöntekijöille
Polven eturistisidevammat : fysioterapeuttinen tutkiminen ja arviointi
Passiivisten liikkeiden tutkiminen osteopatiassa
Kliinistä tutkimusta uhkaa näivettyminen
Tasapainon tutkiminen ja kliiniset tasapainotestit
Vastasyntyneen verensiirtoon liittyvät verensiirtoserologiset tutkimukset ja verensiirron indikaatiot : menettelytapaohjeen päivitys Keski-Suomen sairaanhoitopiirin Laboratorioliikelaitoksen verikeskukseen
Olkanivelen tutkiminen
Naisen arvoinen asia : rintasyövän varhaisen toteamisen menetelmiin osallistumiseen yhteydessä olevat tekijät Suomen Mareps-aineistossa
SI-nivelen kliininen tutkiminen ja erotusdiagnostiikka
Kliinisen tutkimustiedon tehokas hallinta : case: AcentraStudy
Gen-Probe APTIMA COMBO 2-testi : evaluaatio kliinisen laboratorion käyttöön
Tuntoherätepotentiaalitutkimuksen suorittaminen hoitajan näkökulmasta - opetusvideo
Alaraajojen biomekaaniset tutkimukset jalkaterapiassa : alaraajan biomekaaniset tutkimukset käytännönläheisesti havainnollistettuna
Tules-asiakkaan parhaaksi
Kliininen lääketutkimus ja EU
Kliinisen auditoinnin kiistattomat hyödyt ja kiistellyt haitat
Kliinisten rasituskokeiden käytön tarkastelua
Kaularangan toiminnallinen anatomia ja kliininen tutkimus
Dabigatraani varfariinia turvallisempi VTE:n hoidossa
Olkanivelen ja hartiarenkaan toiminnallinen anatomia ja kliininen tutkimus
Ikääntyvien päivittäinen toimintakyky
Kliin lab : kliinisen laboratorioalan julkaisu : SKKY:n jäsenlehti
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön aihe on lähtöisin työelämän tarpeesta ja toimeksiantajana on Kainuun maakunta -kuntayhtymä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia yhteneväinen työohje alaselän fysioterapeuttiseen tutkimiseen. Tavoitteena oli, että yhteneväisillä tutkimistavoilla voidaan parantaa asiakkaiden saaman fysioterapeuttisen tutkimuksen samantasoisuutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää fysioterapeuttien nykyisiä tutkimistapoja, toimintaympäristöä ja käytössä olevia mittareita sekä laatia toimeksiantajan edustajan kanssa luotettava, toistettava ja yksinkertainen työohje, joka on toteutettavissa 45 minuutissa. Työohjetta laadittaessa tutustuttiin erilaisiin tutkimuksiin, Käypä Hoito -suosituksiin ja alan kirjallisuuteen, joita hyödyntäen valittiin työohjeeseen tulevat mittarit. Työohje oli koekäytössä kesällä 2010, jonka jälkeen Kainuun maakunta -kuntayhtymän fysioterapeutit arvioivat sen. Arviointi tapahtui loppupalautekyselyllä, jonka perusteella muokkasimme työohjetta heidän käytäntöön sopivammaksi. Fysioterapeuteille tehdyn kyselyn mukaan tutkimistavoissa oli eroavaisuuksia ja työohje koetaan tarpeelliseksi. Alaselän fysioterapeuttisia tutkimuksia tehneen fysioterapeutin on mahdollista toteuttaa tutkimus määrätyn ajan puitteissa, mutta kokemattomalle aika ei välttämättä riitä. Tämän vuoksi työohje tarvitsee vielä kehittämistä.
Kliinisessä tutkimuksessa tarvittavan potilasmäärän arviointi - uusi visuaalinen lähestymistapa
Kliinisen farmasian kehitys ja nykytila Suomessa
Lääkkeiden aiheuttamat verenkuvamuutokset
Tulevaisuuden kvalifikaatiot kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Kissan ja koiran pissa: Ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Auria Biopankin hyödynnettävyys tutkittavien rekrytoinnissa kliinisiin lääketutkimuksiin
Temppuja ja teoriaa
Alzheimerin taudin perustutkimuksesta uusiin lääkehoitoihin
Kliinisten lääketutkimusten tiedonhallinta ja datan laatu
Uhanalaisia kliinisiä tutkijoita on suojeltava
Löytyisikö potilaita kliiniseen tutkimukseen?
Kliinisestä auditoinnista myös sekundaarihyötyä
HUSLABin tutkimusohjekirja
Yläraajan neurografinen tutkimus : video-ohje hoitajille
Ihmisen varaosat
Niska-hartiakipupotilaan tutkiminen
Kliiniset lääketutkimukset
Fysioterapeuttien kliininen päättely lapsen motorisen kehityksen tukemisessa
Kokeilullisuus : maanlaajuiset kliiniset kokeet ja lääketieteen tulevaisuus
"Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Fysiatria-kirjan neljännen painoksen sisältö on laajennettu ja ajankohtaistettu viimeisten Käypä hoito -suositusten mukaiseksi. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi aiempaa tarkemmin esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta." -- (takakansi)
Kliininen tutkimus on tullut jäädäkseen
Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueen kliinisen laboratoriotyön selvitys valmis
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja tutkimushoitajana. Tutkimushoitajan työnkuva lasten epidemiologisessa  tutkimuksessa. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata tutkimushoitajan työnkuvaa kliinisessä epidemiologisessa  tutkimuksessa. Opinnäytetyössä selvitettiin ohjausosaamista, vuorovaikutusta, tutkimusetiikkaa,  dokumentointia ja lakeja tutkimushoitajan näkökulmasta. Työssä kartoitettiin tutkimushoitajan  kompetenssia ja työskentelymahdollisuuksia Suomessa. Opinnäytetyö kuului Terveyden edistäminen  rokottamalla -projektiin, jonka yhteistyötaho oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitos (THL). Osana  opinnäytetyötä osallistuimme THL:n "influenssarokotusohjelman vaikuttavuus lapsilla" -tutkimukseen.  THL tutki influenssarokotteen vaikuttavuutta 7 - 38 kuukauden ikäisillä lapsilla voidakseen arvioida  yleisen rokotusohjelman toimivuutta influenssan ehkäisyssä.  Työn tavoitteena oli tuottaa ajankohtaista tietoa tutkimushoitajana työskentelystä. Tutkimushoitajan  tietoperustan kartoittamisessa keskityttiin lasten kliiniseen epidemiologiseen tutkimukseen.  Opinnäytetyössä kuvailtiin kolmen terveydenhoitajaopiskelijan henkilökohtaista kokemusta  tutkimushoitajina toimimisesta Lasten ja nuorten sairaalassa (LNS) keväällä 2009. Opinnäytetyössä  koottua tietoa voidaan hyödyntää sekä nykyisten että tulevien tutkimushoitajien koulutuksen pohjana.  Opinnäytetyö avaa tutkimushoitajan työnkuvaa hoitoalalla työskenteleville ja tuo tutkimushoitajana  työskentelemisen esille konkreettisena mahdollisuutena.
Kliinisen tutkimuksen etiikka
"Tervetuloa kliinisen fysiologian laboratorioon hengityselimistön tutkimuksiin" :  Esite Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Kuvantamiskeskus- ja apteekkiliikelaitoksen kliinisen fysiologian laboratorion potilaille
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Tiivistelmä.
Ulosteen parasiittien tutkiminen : työohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Kirurgisen potilaan tutkiminen
Ihmiseen kohdistuvat kliiniset lääketutkimukset = Kliniska läkemedelsprövningar på människor
Määräyksen 1/2003 (ihmiseen kohdistuvat kliiniset lääketutkimukset) voimassaoloajan jatkaminen = Förtsättningen av föreskrift 1/2003 (kliniska läkemedelsprövningar på människor) giltighetstiden för
Perifeerisen veren sivelyvalmiste ja sen morfologinen tutkiminen
Sydämen minuuttivolyymin määrittämisestä
Kliininen tutkimus irtautuu paperista
Ala-asteikäisten lasten yleisimmät kliiniset hoitotoimenpiteet ja niihin liittyvien pelkojen lievittäminen : Juniorinetti-projekti
Miehen sydäninfarktikokemus : fenomenologinen tutkimus sairastumisesta ja potilaana olemisesta
Kliininen valokuvaus osana HUSpacsia
Tietoon perustuva suostumus lääketieteellisessä tutkimuksessa : munuaissiirtopotilaiden autonomian toteutuminen, halukkuus osallistua lääketieteelliseen tutkimukseen sekä kokemukset lääketieteelliseen tutkimukseen osallistumisesta
Kirjailija lääkärinä
Aivohalvauspotilaiden dysfagia
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden kliiniset tutkimukset = Kliniska prövningar med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Metatarsalgiat jalkaterapiassa : opas ammattilaisille
Terveydenhoitaja tutkimushoitajana : tutkimushoitajan työnkuva lasten epidemiologisessa tutkimuksessa
Yläraajan toiminnallinen anatomia ja kliininen tutkimus
Kissan ja koiran pissa : ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Eettinen arviointi osana kliinistä tutkimusprosessia
Tiedonkeruu kliinisissä lääkeainetutkimuksissa
Yksilöllinen hoito potilaan näkökulmasta  : osastohoidon aikana
Eurooppa etsii yhtenäistä linjaa : kliinisen auditoinnin kansainvälinen symposiumi Tampereella
Tiivistelmä
Meta-analyysin metodologia : binäärinen vaste randomisoiduissa kliinisissä koeasetelmissa
Lineaarisen rakenteellisen keskiarvomallin laajennus useaan käsittelyryhmään ja soveltaminen kliiniseen tutkimusaineistoon
Alaselän kliininen tutkiminen : opetusvideo
Kirurgisen potilaan tutkiminen on tarkoitettu lääketieteen opiskelijoille sekä nuorille lääkäreille; siihen on koottu yleisimmät kirurgisen potilaan tutkimiseen tarvittavat tekniikat ja mahdolliset löydökset loogisiksi kokonaisuuksiksi. Näin tarvittavat tiedon löytyminen esim. kiireisessä päivystyksessä on nopeaa.
Fysioterapeuttien kliininen päättely lapsen motorisen kehityksen tukemisessa , Istuallaan liikkuminen - "peppukiitäminen".
Lean potilastutkimusprosessissa : kirjallisuuskatsaus
Tuhansia lääkkeitä kliinisissä tutkimuksissa
Komplianssin mittaaminen ja analysointi kliinisessä lääketutkimuksessa
T4-N1-synteesituotteen HPLC-puhdistuksen validointi
Elektroninen tiedonkeräys ja OCR for forms kliinisessä tutkimuksessa
