http://www.yso.fi/onto/yso/p36 viestintä
viestintä viestintä kommunikaatio kokonaisviestintä kommunikointi
Viestintäpoliittisen komitean 5. osamietintö
Sisäisen viestinnän kehittäminen Yrityspalvelu Voimassa
Tiedontarvetutkimuksen osaraportti : selvitys haastateltujen elinolosuhteisiin liittyvistä kysymyksistä sekä eräiden yhteiskunnallisten ilmiöiden tiedostamisesta
Konedirektiivin muutoksen aiheuttamat vaikutukset asiakasdokumentaatioon
Esimies työhyvinvointia rakentamassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sanomien "perillemenon" haave ja todellisuus : viestinnän perusteita Kelan toimihenkilöille
Lapinjärven kuntaviestinnän kehittäminen median näkökulmasta
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Vastuullinen yhteiskuntavastuuraportointi : savumerkeistä someen
Skuuppi
Matkailuyrityksen yrityskuvakäsikirja
Perehdyttämiskansio : Case: Rosk'n Roll Oy Ab
Arvailusta avoimeen sisäiseen viestintään : Sisäisen viestinnän suunnitelma Yritys Oy:lle
Organisaatioon sitoutuminen ja sisäinen viestintä : tutkimus organisaatioon heikommin ja vahvemmin sitoutuneiden viestintäkäsityksistä
Turvallisuusviestinnän kehittäminen Ruukki Hämeenlinnan tehtaalla
Liikenne ja viestintä 2014 : liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2011-2014
Datavisualisoinnit Tableau-ohjelmistolla
Informatiivisen erikoisalaviestin toimivuustekijät : case: tietotekniset käyttäjädokumentit
Varaston sisäinen viestintä
Viestintävalmiudet nyt ja tulevaisuudessa
Nuoret ja kommunikaatioakrobatia : 16-18- vuotiaiden kännykkä- ja internetkulttuuri
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Mainonta ja yhteiskunta
Isännöinnin käsikirja 2015
Sisällön tuottajat
Yleisö ja viestinnän valinnan vapaus
Liikenne ja viestintä digitaalisessa Suomessa 2020 : Liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsauksen tausta-aineisto
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
Viestintämateriaalin tuottaminen Hewlett-Packardin pilvipalvelutarjonnasta
Sähköisen viestinnän vaikutus henkilöstön ja johdon väliseen luottamukseen
Kriisiviestintä digitaalisessa julkisuudessa
Fosfolipaasi D neutraalisten solujen viestinnässä
Yhteinen ilo : ohjeita voimauttavaan vuorovaikutukseen
Uusi viestintä : viestinnän uudet tuotteet ja palvelut. Viestinnän kokonaiskehitys
80 kilometriä Eremitaasiin : The St. Petersburg Timesin uutiset Sosnovyi Borin ydinvoimalasta 1996-98 ja 2004-06
Kuntien yhdistymisselvitys : edellytykset, organisointi ja prosessi
Graafinen ohjeistus yritysilmeen ohjeistuksessa : case: Créations Couleursista The Innovation Companyksi
Viestitä, älä vesitä!
Kommunikaatio - tiedonvälitys
Tiedostoviestintä
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Radio- ja televisio-ohjelmia koskevan ennakkoinformaation seuraaminen ja ohjelmavalinta
Kommunikaation tukeminen : opas
Videoviestinnän konseptisuunnitelma viestintä- ja turvallisuusteknologiayritykselle
Viestinnän tutkimussuuntia
Minne menet, kielten opetus? : AMK-kielten ja viestinnän opettajan ja oppijan tehtäväkenttä 2010-luvulla
Tehoa työelämän viestintään
Tiedon kuva
Harjavallan sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksen viestinnän kehittäminen
Ympäristönsuojelun vaikutukset esiin : vuorovaikutteinen viestintä arvioinnin apuna
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Turun Yliopiston, Åbo Akademin ja Turun Kauppakorkeakoulun opettajat ja tieteellisen kommunikaation kielet
Median murros fyysikon silmin
Tutkielmani tavoitteena on selvittää, millainen on onnistunut tapahtumailme ja mitä graafisen suunnittelijan tulee ottaa huomioon sitä suunnitellessaan. Lisäksi tutkielman on tarkoitus vahvistaa tietämystä siitä, millainen visuaalisuuden ja graafisen suunnittelijan rooli on tapahtumassa ja sen järjestämisessä. Tutkielma tarjoaa tukilistan aloitteleville graafisille suunnittelijoille, joilla ei ole selkeää käsitystä siitä, mitä tapahtumailmeen suunnittelussa tulee huomioida. Idea tutkielmaan muodostui omakohtaisen kokemuksen, produktioni ja sen herättämien kysymysten kautta. Tutkielman lähteisiin lukeutuu suomalaisen ja englanninkielisen kirjallisuuden, nettiartikkeleiden ja -sivujen lisäksi teemahaastatteluun perustuva aineisto. Tutkielman tietoperusta käsittelee hyvän visuaalisen ilmeen piirteitä ja elementtejä sekä tapahtuman järjestämistä. Teemahaastattelujen avulla kerätty aineisto yhdistää nämä aihepiirit. Tutkimus perustuu anonyymien graafisen alan ammattilaisten tietämykseen tapahtumailmeen suunnittelusta. Laadullinen tutkimus ja tietoperusta yhdessä tuovat esille joitakin eroavaisuuksia yritysilmeen ja tapahtumailmeen suunnittelussa, etenkin suunnittelijan työn vapaudessa. Molemmat ilmeet koostuvat pääosin samoista peruselementeistä, kuten typografiasta, väreistä ja sommittelusta. Tutkimuksen perusteella voitaisiin päätellä, että onnistunutta tapahtumailmettä määrittävät erityisesti mieleenpainuvuus, johdonmukaisuus tapahtuman sisällön ja ilmeen välillä sekä oleellisen tiedon tarjoaminen. Visuaalisuuden rooli vaihtelee muun muassa tapahtuman tyypin ja koon mukaan, mutta yleisesti ottaen se nähdään tärkeänä. Tutkimuksen perusteella vaikuttaisi, että graafisen suunnittelijan roolin merkittävyys vaihtelee myös tapauskohtaisesti.
Hiljaa paha tulee
Markkinointikommunikaatio uuden tuotteen omaksumisprosessin valossa
Sukupuolten välisen jännitteen ilmeneminen ja kokeminen työyhteisössä
NÄY siellä, mistä tietoa ammennetaan
Sananvapauden ongelmia
Viestinnän johtaminen ja johtamisviestintä
Rekrytoinnin suunnitteluopas Proakatemialle
Suomalaisten viestinten käyttö vuonna 1984
Pikkuusen häjymmät pirot -tapahtuman viestintäanalyysi
Tiedotus - osa sosiaalipalvelua
Intranetin merkitys Porin kaupungin sisäisessä viestinnässä
Sensuuriton viestintäkanava
Helsingin kaupungin liikuntaviraston brändi-ilmeen päivittäminen 2014–2015
Viestintäsuunnitelman laatiminen Turun Kansantanssin Ystävät ry:lle
Informaatio- ja viestintäjärjestelmien kehittäminen terveydenhuoltoalan tarpeeseen : Avack Oy
Työyhteisöviestinnän kehittäminen hypermarketissa
Kaupungin herrat ja salomaiden ymmärtämättömät asukkaat : maaseutu ja kaupunki Mikkelin paikallislehtien keskusteluissa 1861-1910
Tietokonevälitteisen vuorovaikutuksen tutkimus : nonverbaalisen viestinnän ja anonymiteetin tarkastelua
Kommunikointi dysfaattisen lapsen kanssa
Sananvapauslaki : tulkinta ja käytäntö
Yrityskylän yhteisöviestintä : esimerkkinä vaasalaisen Strömberg Parkin viestintästrategiaprojekti
Tiedotus- ja sisällöntuotanto The Winterfest 2009 -tapahtumassa
Rihmastoajattelu strategisena kommunikaationa
Sisäisen viestinnän tutkimus Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Joukkoviestintätilasto 1993 : (SVT)
Tiivistelmä: Keskijohdon esimiesten asennoituminen esimies-alaisviestintään sairaalaympäristössä.
Medios : osallistumisen ja tarinankerronnan työkaluja = tools for participation and storytelling
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Viestinnän kaaos : kaaosteoria ja viestinnän epälineaarinen mallintaminen
Tiedontarve ja teollisuus
Jäsenhankintakampanjan suunnittelu Koski-Golf Ry:lle
Kielelliseltä ja ei-kielelliseltä sisällöltä ristiriitainen face-to-face -viestintä ja sen havaitseminen
Vaiteliaasta virastosta harkitsevaiseen avoimuuteen
Johdatko laadukkaasti? : ISO 9004 itsearvioinnin työkirja : 28 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Sisältöä ammattitaitoon : uusmedia-alan ammattitaito
Vesihuoltolaitoksen kriisiviestintäohje
Suomalaisten viestinten käyttö vuonna 1986
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä perehdyttiin Suomen kaivostoimintaan ja erityisesti maanalaisen kaivoksen viestintään. Tässä tapauksessa on syytä tuntea hyvin kiven ja kallioperän sähköiset eli dielektriset ominaisuudet. Radioaaltojen eteneminen maan alla on ongelmallista, joten hyvän ja toimivan viestintäverkon suunnitteleminen on vaikeaa, mutta äärimmäisen tärkeää mm. hätä- ja pelastusoperaatioiden kannalta. Insinöörityössä perehdytään radioaaltojen ominaisuuksiin ja radioaaltojen käyttäytymiseen kaivosolosuhteissa. Kaivosten tavoitteena on saada kaikki kaivoksen toiminnanohjauksen tieto kulkemaan yhdessä tietoverkossa. Tässä työssä nykyiset mittaukset UHF-taajuudella ja UWB- taajuuskaistalla, sekä WLAN:lla on analysoitu. Lisäksi, tarkastellaan, mikä alue sopii parhaiten langattomaan viestintään.  Dielektrisyysvakio on tärkeä parametri, koska se määrää sähkömagneettisten aaltojen etenemisnopeuden materiaalin läpi ja heijastuskertoimen rajapinnoilla sekä etenemishäviön. Tässä työssä tarkasteltiin eri kivi- ja mineraalilajien dielektrisyysvakioita sekä taajuuden vaikutusta radioaaltojen etenemiseen kaivosolosuhteissa.  Omat mittaukset suoritettiin Ruoholahden ja Hakaniemen metroasemilla n. 25 - 30 metriä maan alla. Tehdyissä mittauksissa havainnoitiin miten radiosignaalit käyttäytyvät maan-alaisissa tunneleissa niin suoralla (LOS) kuin epäsuoralla (NLOS) yhteydellä. Johtopäätöksistä voidaan todeta, että metroasemien radiosignaalien ominaisuudet vaihtelevat eten-kin laitureiden mekaanisten rakenteiden, mutta myös maanalaisten ominaisuuksien johdosta.
Symposium informaatioräjähdyksestä 22.2.1975
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 1
Teknisen viestinnän asettamat vaatimukset dokumentin rakennemäärittelylle
Nuorten aikuisten käsityksiä viestijäkuvansa kehittymisestä
Viestintä : viestinnän hyötylehti
Poliisin näkyvä toiminta sosiaalisessa mediassa : työryhmän loppuraportti
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Graafisen PCS-kommunikaatiokuvaston soveltaminen suomalaista kulttuuria vastaavaksi
Sähköiset viestintäpalvelut ja niiden kehittäminen - Case Luottokunta Oy
Äijälän perhekodin ulkoisen viestinnän kehittäminen
Kulttuuripalveluorganisaation kommunikointi sidosryhmille : esimerkkinä Tampereen elokuvajuhlien keskeiset sidosryhmät
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Intranetin käytettävyys muutosviestinnässä Itä-Suomen huoltorykmentissä
Microsoft Lync 2010 testiympäristö - Case Laurean tietohallinto
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Tapahtumatyökalun ja sähköisen tapahtumaviestinnän kehittäminen Satakuntaliitolle
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen kannalta välttämättömien tieto- ja viestintäjärjestelmien käytettävyyden kehittäminen
Tiedon jakaminen tiimityössä
Sähköisen rekrytointiportaalin muodostaminen - tiedä mitä haet
Sisäinen viestintä ja kehittäminen : Case: Eläinsuojeluyhdistys X
Liikenne ja viestintä 2017 : Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2014-2017
Kieli- ja viestintäosaaminen osana ammattitaitoa : kokemuksia ammattikorkeakoulujen kieli- ja viestintäopintojen integroinnista
Yrityksen sisäinen viestintä : case Kokkolan LVI Palvelu
Työyhteisön viestinnän kehittäminen : Kasvuyrityksen haasteet
Muutamia havaintoja oikeusviestinnän kielenkäytöstä
Varaudu : opas kunnan viestintään kriisi- ja erityistilanteissa
Afaatikkojen kielellisen ja ei-kielellisen viestinnän piirteitä
Kuvat kommunikoinnissa
WinterBreak -tapahtuman markkinointi ja visuaalinen ilme
Ymmärretäänkö sanomasi? : Viestintä - tiedonvälitys
Eläinten kielellä : tulkintoja luonnonystävän iloksi
Keskijohdon esimiesten asennoituminen esimies-alaisviestintään sairaalaympäristössä
Uuden sukupolven kuntajohtajat : kuntajohtaminen, sen nykytila ja tulevaisuus nuorten kuntajohtajien näkökulmasta
Viestinnän konseptointi : viestinnän suunnittelua tukeva menetelmä
Mobiililaitteilla elämä hallintaan? : teknologisen asiantuntijuuden esittäminen nuorten aikuisten narratiiveissa
Informaatiojärjestelmien kehittäminen
Digitaalinen Suomi, uusi liikennepolitiikka : liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsaus puolueille 10.9.2010
Graafinen ohjeistus ja sen rakentuminen yhteisön identiteetin pohjalta : case: Proakatemia
Joukahainen
Intranet osaksi sisäistä viestintää
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Viestinnän paradigman muutos
Päällystön viestintäopetuksen kehittäminen Pelastusopistossa
LIKAMINN - KEHO : Matka orgaaniseen esiintyjyyteen fyysisen teatterin devising-prosessissa
Tiivistelmä: Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
Reservin upseerin ja aliupseerin tiedottamisen opas : (Tied Op)
Mainos ja tavoite
Asiakasviestinnän kehittäminen Kokemäen Sähkö Oy:ssä
Jokainen opettaja vaikuttaa yhteiseen ammattikuvaan
Liikenne ja viestintä 2016 : liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2013-2016
Ymmärretäänkö sanomasi?
Viestinnän valmius : viestinnän valmiustyöryhmän loppuraportti
Neuvostoliiton tuntemuksen muodot ja kanavat 1970-luvun alun suomalaisessa yhteiskunnassa
Menikö viesti perille? ; vaatteen viestintä arkitodellisuudessa
Kielen ja kulttuurin verkoissa : Satakunnan ammattikorkeakoulun kielten ja viestinnän opettajien kertomuksia työnsä kehittämisestä
Sieppaus Jemenissä, miksi ne eivät kerro? : vaikenemisen syyt
Viestinnän suunnittelu työyhteisössä ja viestinnän käsikirjan laatiminen : Case Aalto-yliopistokiinteistöt Oy
Worldwide Friends : Veraldarvinir -organisaation perehdytysoppaan graafisen ulkoasun uusiminen ja sisällön päivitys
Sivuääniä : viestinnästä ja sen välineistä
Jälleenmyyjäviestintä Tapaustutkimus yrityksen ja sen jälleenmyyjien välisestä viestinnästä
Virtuaalimaailma työryhmän viestintäkanavana
Sisäinen viestintä työyhteisössä : Case: Tokmanni Oy Robinhood Karhula
Kriisiviestintäohje Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Aloittavan meikkitaiteilija-maskeeraaja –yrityksen brändin rakentaminen
Kommunikaation perusteita ja ymmärtämisen edellytyksiä translatologian näkökulmasta
Assistentti
Liikenteen ja viestinnän avoin tieto : työryhmän raportti
Hyvä visuaalinen ilme tapahtumalle : tapahtuman ilmeen suunnittelu ja graafisen suunnittelun rooli tapahtuman järjestämisessä
Passi yhteiseen kieleen
Intranet osana sisäistä viestintää : case Pentik Oy
Tutkimus ja kehittäminen : tulokset 2010
Alueellisen kehittämisen visualisointi ja vuorovaikutus
Kuurot ja viestinnän esteet
Johtaminen ja viestintä strategian jalkauttamisessa - Case Rauma
Viestintä vesistöjen kunnostuksessa : innostaminen, uutisointi ja sosiaalinen pääoma
Ammattiyhdistysopiston ulkoisen viestinnän kehittäminen opiskelijoiden kannalta
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Markkinointiviestintäsuunnitelma Vihersisustus Bueno Oy:lle
Maanpäällisen televisiotoiminnan seuraava teknologiasiirtymä : työryhmän väliraportti
Yrityksen perustaminen ja markkinointi case: UpToy Oy
Tutkijat ja käytännön kenttä : Seminaariraportti, Varala 25.-26.11.1971
Kuvasanakirja havainnollistamisen välineenä
Kohdaten : opas vuorovaikutukseen muistisairaan ihmisen kanssa
Vuorovaikutus ja joukkoviestintä
KOMMUNIKAATION APUVÄLINEET JA KOHTAAMINEN   -	opas Älykotiin
Kuurojen liiton digistrategia ja toimenpiteet vuosille 2005-2009
Henkilö - kohta : Kokemuksellinen oppiminen ja valokuvailmaisu
Taitoa viestinnän kieleen
Viestintäkanavien kehittäminen : Blue1 Cabin Operations
Kuopion kaupunginteatterin kävijätutkimus tietolähteiden tehokkuuden ja kohderyhmän tavoitettavuuden parantamiseksi
Jyväskylä studies in communication
Syyrian kaasuiskukuvat sosiaalisessa mediassa
Sanomalehti opetuksessa
Porin Teatterin sisäisen viestinnän kartoittaminen
Liikenne ja viestintä 2018 : Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2015-2018
Visualisointi osana konseptisuunnittelua : huomioita visualisoinnin hyödyntämisestä Kone Oyj:n konseptisuunnittelussa
Valtio tiivistää strategista viestintää, media arvostelee
Demokratian ja tiedon suhteista
Maine : viestinnän erikoisaikakauslehti
Sisäisen strategiaviestinnän kehittäminen Helsingin sosiaali- ja terveysvirastossa
Opas tietoteknisiin apuvälineratkaisuihin
Suomen kansainvälisen metsäviestinnän suunnittelu ja toteutus
Roolit ja viestintä
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
Tiivistelmä: Videoviestinnän konseptisuunnitelma viestintä- ja turvallisuusteknologiayritykselle. Insinöörityössä tutkittiin videoviestinnän suunnittelu- ja toteutusvaiheita, lineaarisen videoviestinnän sisältöosien eriyttämistä modulaariseen rakennemuotoon ja esituotettujen videomoduulien jatkokehitystä erillisen kehitysohjelmiston avulla. Työssä paikannettiin viestinnän sisältötavoitteet ja käytettävyystavoitteet asiakasta kuulemalla ja markkinointiviestinnän yleisiä suunnitteluperusteita seuraamalla. Suunnittelussa huomioitiin videoviestinnän erityispiirteet ja räätälöitiin videosisältö käytettävään mediaan, asiakkaan yrityskuvaan ja projektin resursseihin sopivaksi. Räätälöinnin tuloksena muodostettu esitystapa sisälsi teksti- ja grafiikka-animaatioita, kertojaosuuksia ja näyteltyä videokuvaa. Videosisältö optimoitiin modulaariseksi sisältörakenteeksi viestisisältöjen mukautuvuutta parantamalla. Sisältörakenteen toimivuutta testattiin käsikirjoitusluonnoksia ja prototyyppivideoita rakentamalla. Prototyyppivaiheessa perehdyttiin erityisesti liikegrafiikan ja tehosteiden luontiin soveltuvan videoeditointiohjelmiston animaatiotyökaluihin ja ohjelman työnkulkuun äänituotanto-ohjelmiston ja grafiikkaohjelmiston välillä. Esituotettujen videomoduulien jatkokehitysohjelmistoa etsittiin resursseista, käyttäjätavoitteista ja teknisistä vaatimuksista noussein kriteerein. Todellista käyttöpotentiaalia selvittävään testausvaiheeseen valittiin vertailussa sopivalta vaikuttanut videoeditointiohjelmisto, jota ei lopulta valittu kehitysalustaksi käyttöoikeusrajoitteiden vuoksi. Konseptisuunnitelmalle asetetut viestinnälliset tavoitteet ja käytettävyystavoitteet todettiin täytetyiksi, ja modulaarisen videorakenteen jatkokehitys todettiin testausvaiheessa käytännön tasolla toimivaksi, joten suunnitelma oli valmis siirrettäväksi yrityksen arvioitavaksi videomateriaalin tuotantovaiheen aloittamista varten. Konseptisuunnitelman tuotteena yritys sai yksilöllisiä markkinointitarpeitaan vastaavan esityskonseptin, joka hyödyntää materiaalipankkimuotoon tallennettavaa kuva-, ääni- ja videomateriaalia. Esityskonsepti sisälsi sisältö-, rakenne- ja toiminnallisuuskuvaukset, tekniset spesifikaatiot ja toteutussuunnitelmat, lopputuotetta edustavat prototyypit ja materiaalin käyttösuositukset.
Paikallislehdistö : Helsinki
Perehdytysopas monialaiseen verkkotyöhön
Katsaus tiedotuksen ja viestinnän historiaan / Antero Kare
Kielitaito, kielellinen yhteensopivuus ja uraliikkuvuus : eri ammattiliittoihin (TEK, UIL, DIFF, SEFE) kuuluvien jäsenten näkemyksiä kielitaidosta, kielellisestä yhteensopivuudesta ja uraliikkuvuudesta
Kuvallinen viestintä lisääntyy yritysten asiakirjoissa ja markkinoinnissa: Kuva - nopea, tehokas viesti
Viestintätyytyväisyystekijöistä
Kansalaiset ja uusi media apuna tilannekuvan tuottamisessa : seminaarijulkaisu
Hätäkeskustoimikunnan mietintö = Nödcentralkommissionens betänkande
Sisäisen viestinnän tutkimus: Case Logistiikkakeskus
Tämän oppaan tarkoituksena on auttaa muistisairasta ihmistä ja hänen läheisiään kohtaamaan toisensa. Oppaassa kerrotaan, miten ikääntyminen ja etenevä muistisairaus vaikuttavat vuorovaikutukseen. Oppaassa on ohjeita, miten vuorovaikutusta voi tukea sairauden eri vaiheissa.
Suu-käsi -menetelmän soveltamisesta suomalaisten kuurojen kommunikointimenetelmäksi
Voimauttava vuorovaikutus (Intensive Interaction) on käytännönläheinen tapa olla vuorovaikutuksessa varhaisten taitojen varassa viestivien ihmisten kanssa. Yleisimmin mallia käytetään niiden kehitysvammaisten ja/tai autismin kirjon lasten ja aikuisten kanssa, joilla on vaikeuksia olla tai kommunikoida toisten ihmisten kanssa vastavuoroisesti. Mallin on todettu vahvistavan vuorovaikutusta myös sellaisten henkilöiden kanssa, joilla on pitkälle edennyt muistisairaus. Voimauttava vuorovaikutus vahvistaa kommunikoinnin perustaa. Vahva perusta luo edellytykset kommunikointitaitojen kehitykselle ja muulle oppimiselle. Voimauttava vuorovaikutus tukee myös kehitysvammaisen ja/tai autismin kirjon henkilön ja hänen lähi-ihmistensä vuorovaikutussuhdetta, jolloin yhdessäolosta tulee aiempaa mukavampaa molemmille.
Suomalaisten viestinten käyttö vuonna 1985
Tapahtumia kaikille! : opas saavutettavan kulttuurifestivaalin järjestämiseen
Videoviestintä tuottamistoiminnallisten valmiuksien kehittäjänä
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Yleisradion kehitysteoriasta radion puheohjelmistojen aihepiirien yleiskartoitukseen : 1960-luvun kehitystä kuvaava teoreettis-empiirinen tarkastelu
Langaton radioverkko kaivokseen
Radion kuuntelun kanavauskollisuus ja kanavanvaihto
Punnittua puhetta ja sanatonta sanomaa : kurkistus Liisa-luokanopettajan viestintään matematiikan oppituntien opetustilanteissa
Työyhteisöviestinnällä hyvinvointia
Ei sittenkään mitään uutta auringon alla
Tiedotustoiminnan käsikirja
Nuori edellä  : Syrjäytymisvaarassa olevien nuorten tavoittaminen ja viestinnän toteutus Festaripörssi-hankkeessa
Yritysviestinnän  osaamisvaatimukset : näkökulmana tradenomiopiskelijan viestintäosaaminen
Kävijöiden osallistaminen Flow Festivalin viestintään
Kohti esteetöntä tietoyhteiskuntaa : toimenpideohjelma 2011-2015
Työyhteisöviestinnän tutkimus : Case: KSS Energia Oy
Oivalla vuorovaikutukseen : vuorovaikutusmalli vaikeimmin puhevammaisten ihmisten osallistamiseksi -hanke 2009-2012 : loppuraportti
Kansalaisten tiedontarve : tiedontarvetutkimuksen lähtökohdat, teoreettinen viitekehys, otos, haastattelumenetelmä, vastaajajoukoun kuvaus ja tiivistelmä toimittajien Tiedontarveseminaarissa
Johtamisviestinnän vaikutuksia palvelutuotteen brändiin psykologisesta näkökulmasta
Työyhteisöviestinnän vaikutuksista työilmapiiriin henkilöstön kokemana : Case: Pohjois-Porin terveysasema
Viesti perille : selko-opas kunnille
Kuvan kommunikaatio
Sapporo : älypuhelinviestintä vaaratilanteessa : tapauskertomus kemikaalionnettomuuden pelastusharjoituksesta
Capoeira rituaalina : non-verbaalisen ja verbaalisen viestinnän elementit rituaalin ilmentyminä
Strategian jalkauttaminen - Case Huoneistokeskus Oy
Radiolähetysten jakaantuminen maailmassa
Wilma kodin ja koulun yhteistyön välineenä alakoulussa
Asiantuntijaviestintä ei epäonnistu aivan aina
Suomalaiset joukkotiedotuksen käyttäjinä
"Valehtelu ei auta, mutta kaikkea ei kannata kertoa" : kertomatta jättäminen parisuhteen vuorovaikutuskontekstissa
Poliittinen viestintä ennen ja nyt
Lootusasentoon : Eli miten hot jooga -salille luotiin visuaalinen identiteetti
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtakunnallinen verkkoauttamispalvelu : esiselvitys
Sosiaalisen median hyödyntäminen pelastustoimessa 2016
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Suodenniemi-viikko tapahtuman ulkoinen markkinointiviestintä
Kommunikaatio translatorisessa toiminnassa
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Liikenne ja viestintä 2015 : Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2012-2015
Sosiaalisen median käyttö hätä- ja häiriötilanteissa : viranomaisten ja kansalaisten näkemyksiä
Hyvä visuaalinen ilme tapahtumalle : Tapahtuman ilmeen suunnittelu ja graafisen suunnittelun rooli tapahtuman järjestämisessä
Viestintäleiri ja tietotaitotalkoot tulevaisuuden tekijöinä
Matkailun tiedottaja
Kirkkoherran ja piispanvaalin tiedotuskäytännöt ja hallinnolliset menettelyohjeet : Kirkkohallituksen 23.2.2006 asettaman työryhmän mietintö
Yksikköhintaisen kunnossapitopalvelun johtaminen ja kehittäminen
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Johtaminen monikulttuurisessa työympäristössä työntekijän näkökulmasta
Asiantuntija muutosagenttina : neuvontaopin menestystarina Helsingin yliopistossa 1968-2015
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
Systeemiajattelun eräitä pääpiirteitä
Viestinnän vaikuttavuus Kouvolan seurakuntayhtymän tapahtumaviestinnässä
Viestintätaito punnitaan ääritilanteissa
Yhteisölähtöinen hybridimedia : käyttäjäkeskeisen tuotekonseptoinnin kokeilu
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Tietoinen ja tiedostamaton : hoitajan kommunikaatio iäkkään potilaan kanssa potilassiirrossa
ABC-lehti : ABC-Taitoviestintä oy:n asiakaslehti
"Aina on varmaan parannettavaa" : asiakasodotusten tunnistaminen ja luokittelu B2B-asiakassuhteessa
Kauppakeskuksen Intranet Case HS Center
Taitavaan viestintään : tunteet osana vuorovaikutusta
Tutkimus maankäyttövaihtoehtojen vertailussa tarvittavan informaation tuottamisesta
Viestinnän työkalupakki
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan linjaukset 2011–2015
Tiivistelmä.
Sisustusblogit sosiaalisen median muotona
Aker Rauma Offshore Oy:n sisäinen viestintä
Puolustusvoimauudistuksen viestintä
Sosiaalinen media B2B-yrityksen viestinnässä
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 2, Tutkimusraportit
Organisaation viestintävälineiden kehittäminen kansainvälisessä toimintaympäristössä : Käyttöönoton suunnittelu
Käyttöopas : Taike 2.0
Viestintäpoliittisen komitean 4. osamietintö. 4, Viestintäpoliittinen päätöksenteko valtionhallinnossa
Poliisiradio.fi : työryhmän loppuraportti
Tiimien rooli osana toimivaa, tehokasta ja hyvinvoivaa työyhteisöä on viime vuosina muodostunut työorganisaatioiden toiminnan ydinkysymykseksi. Tiimien käyttö on Suomessa eurooppalaisittain katsottuna erittäin runsasta, ja kyky työskennellä tiimissä onkin noussut yhdeksi merkittävimmistä työelämässä vaadituista taidoista. Tiimityöhön siirtyminen ja sen toteuttaminen ei aina kuitenkaan ole yksikertaista ja se vaatii sopeutumista. Muutoksia edellytetään niin organisaatiokulttuurilta kuin organisaation valtarakenteilta. Tutkimus lähestyy tiimityötä neljästä näkökulmasta, jotka liittyvät tiimien tuloksellisuuteen, valtarakenteisiin, organisaatiokulttuuriin ja työelämän muutokseen. Tutkimuksen eri osia yhdistää käsitys tiimeistä verkostoina. Tiimit ovat kytkeytyneet suurempiin organisaatioiden sisäisiin ja välisiin suhderakenteisiin, joihin vaikuttavat niin työn suunnitteluun kuin organisaation ympäristöön liittyvät tekijät. Tutkimuksen kohteena ovat pysyviä tehtäviä suorittavat perustiimit tavallisilla suomalaisilla työpaikoilla. Tutkimuksen avulla pyrittiin selventämään onnistuneen ja hyvinvointia edistävän tiimityön taustalla piilevää monimutkaista prosessia. Tutkimus alkoi vuonna 2005, jolloin on kerätty kvantitatiivinen verkosto- ja surveyaineisto. Tutkimus valmistui vuoden 2010 alussa.
Työhyvinvointi syntyy vuorovaikutteisesta ja oikeudenmukaisesta johtamisesta, yhteisistä pelisäännöistä ja kaikkien työyhteisön jäsenten työyhteisötaidoista. Esimies on omilla arvoillaan, asenteillaan ja toimintatavoillaan tärkeässä roolissa luomassa työhyvinvointia työyhteisöön. Tämä opas on rakennettu arkipäivän esimiestyön tueksi ja avuksi. Oppaasta löytyy konkreettisia malleja ja keinoja työkyvyn tukemiseen ja työyhteisön kriisitilanteiden ratkaisemiseen. Opas muodostuu neljästä eri osasta. Aluksi tarkastellaan sitä, mistä työhyvinvointi muodostuu. Toisessa osassa perehdytään esimiehen moninaiseen tehtäväkenttään ja kolmannessa luvussa taas käsitellään työkykyä ja sen tukemista. Neljäs ja viimeinen osio pureutuu työyhteisöön ja siinä tapahtuviin muutoksiin sekä työyhteisökonfliktien ratkaisuun. Opas on laadittu osana Pientyöpaikoilla uudistuminen -hanketta (Punk), jota toteutetaan Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön tuella. Punk-hankkeen sisällöllisestä toteutuksesta vastaavat Kuntoutussäätiö ja Tutkimus- ja koulutuskeskus Synergos Tampereen yliopistosta. Hankkeessa kehitetään työhyvinvointityön välineitä pientyöpaikoille ja tuetaan työkyvyn säilymistä ja osaamisen kehittämistä.
