http://www.yso.fi/onto/yso/p3603 semiotiikka
semiotiikka semiotiikka semiologia
Kulttuurikriittinen puheviestintä : kokeilu artikulaatiomerkitysteorian soveltamisesta yliopiston puhekäytäntöjen tutkimiseen
Semiotiikan vesinokkaeläin : kirja-arvostelu
Utopioilla ajattelemisen jäljillä
Muutos muotoilun avustamana: suunnittelijan intentiosta käyttäjän tulkintaan
Koira aikakauslehtimainonnassa
Naurettava sukupuoli : koomisen rakentuminen Billys Pizza -mainoselokuvassa
Tutkielma aihe lähti liikkeelle omista kiinnostuksenkohteistani. Halusin yhdistää mediatuottamisen ja maantieteen opintojani sekä kiinnostukseni lasten ajatusmaailmaa kohtaa. Jälkimmäinen kiinnostuksenkohde pohjautuu lähinnä omien lasteni puuhien seuraamiseen. Lisäksi kuva-analyysi tutkimusmenetelmänä on jäänyt mieleen jossain opiskelujen vaiheessa, joten tämä tutkielma oli hyvä tilaisuus kokeilla ja selvittää myös mitä kuvien tutkiminen ja tulkitseminen sisältää. Työn tavoitteena on ollut selvittää lasten mielikuvia kodista. Mikä tekee heidän mielestään kodista kodin? Lisäksi tarkoituksena oli myös selvittää tuottaako kuva-analyysi tutkimuskysymykseen luotettavia tuloksia eli onko se menetelmänä aiheen tutkimiseen hyvä. Tutkimusaineiston keräämiseen tarjoutui tilaisuus tehdä yhteistyötä erään pohjoissuomalaisen koulun perusasteen toisen luokan kanssa. Luokasta 42 oppilasta osallistui tutkielmaan ottamalla valokuvia omasta kodistaan, tekemällä miellekarttoja, kirjoittamalla tekstejä ja keskustelemalla valokuvista. Lisäksi haastattelin luokan kahta opettajaa kuva-analyysin ja miellekarttojen analysoinnin tuloksista. Aineiston kerääminen toteutettiin osana heidän koulutyöskentelyn teemajaksoa. Tutkielmani tietoperusta pohjautuu kodin käsitteeseen, lasten kokemuksiin kodista paikkana sekä kuvien analysointiin kvalitatiivisin menetelmin. Kuvien tulkinnan osalta tutkielmassa käsitellään myös semiotiikkaa. Lisäksi olen tietoperustassa käsitellyt lasta kuvaajana, ja olen soveltanut tietoperustaa kuvia tulkitessani. Tutkimusmenetelmänä olen käyttänyt kuva-analyysissä sekä miellekarttojen analysoinnissa aineistoon perustuvaa sisällönanalyysiä. Päädyin käyttämään vertailuaineistona miellekarttoja, tekstejä, keskusteluja sekä haastattelua voidakseni varmistaa tulosten ja oman tulkintani luotettavuuden. Tulosten perusteella lapset hahmottavat kodin ennen kaikkea konkreettisten tavaroiden kautta sekä niiden paikkojen kautta, joissa he kodissa eniten oleskelevat. Lisäksi sosiaaliset suhteet ja lemmikit ovat kodissa tärkeitä, joskin perheenjäseniä ei välttämättä suoraan kuvattu vaan heistä oli tulkinnanvaraisia vihjeitä kuvatuissa tavaroissa. Tarkoituksenani on jatkaa tutkielman aiheeseen perehtymistä maantieteen kanditaatintyössä.
Verkkopalvelun sisällönanalyysi : case: Valio ja Arla Foods
Kieleen kätketty katolisuus : suomalainen reformaation jälkeinen kansanuskontokulttuuri
Akateemista semiotiikkaa
Geoneista koneeksi : semioottinen benchmarking konemuotoilun tukena
Paljas ja verhoiltu todellisuus ; valokuvataiteen semioottinen reseptiotutkimus
Tanssi ja merkitys : mistä abstraktissa tanssissa on kysymys?
Semiotiikan yleisesityksiä
Sanoin kuvattu, kuvin sanottu : filmatisointi Ihmiselon ihanuus ja kurjuus -romaanin semioottisen tulkitsijana
Runon kuvallinen luonne : runon muodostamien mielikuvien todellisuuden semioottista tarkastelua
Valokuva, materiaalisuus, representaatio
Visuaalinen arkeologia : näköaloja menneisyyteen - tulevaisuudessa
Kartografisen viestinnän ongelmallinen olemus
Kulttuurien pelaamisesta
Harhainen oleminen - tapaturmaselostukset kertomuksina
Musiikki ja autismi : prosodinen merkki eksistentiaalisemiotiikassa
Iskut ja merkit : semiotiikkaa taistelutaitojen filosofiaan
Matkailukohteen viestinnällinen muotoilu kävijähallinnan osana: Kartoitus Suomenlinnan tekstimaisemista
Päivähoitopolitiikka kamppailuna hyvinvointivaltiosta : kentät, subjektiasemat ja oikeutukset
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : Paradigmaattisten valintojen merkitys mainoskuvan viestin rakentumisessa
Sukupuolten representaatiot Salatut elämät –televisiosarjassa
Tiivistelmä suomeksi.
Jazz luonnollisena systeeminä : fenomenologis-semioottinen tutkielma jazzin merkityksestä
Vallan kuvallinen representoituminen : miten valta luetaan auki suomalaisista puhemies- ja presidenttimuotokuvista
Kirjallisuuden teknologiat : viisi näkökulmaa medioihin ja materiaalisuuteen fiktiivisten tekstien tutkimuksessa
Ravintola, sosiaalisuus ja kulttuuriset eronteot
Semioottinen kurkotus tuonpuoleiseen
Kamppailun, kurituksen ja kauhun kuvat : väkivallan merkitykset Kumpujen yöstä -teoksen kuvituksissa
Tarton koulukunnan semioottinen tekstiteoria journalistisen tekstin tutkimuksen näkökulmasta
Brändi : käsite, merkitykset ja tapaus Elovena
C.S. Peircen salapoliisimetodologian ja merkkiteorian relevanssi yhteiskuntatieteelle
Ookkonäämissä? - Kieltä ja sosiaalista toimintaa julkisissa kulkuvälineissä
Flamenco ja Saussure : flamencon sisäistä semiotiikka
Muistot merkkien prosessissa
Musiikkivideon suunnittelu, käsikirjoitus ja kuvaaminen
Musta Torni : runolähtöinen koottava veistoskorusarja
Lapsi kuvan lukijana. Esimerkkiprojekti: satuoopperan graafinen ilme
Perusasteen toisen luokan oppilaiden mielikuvia kodista : kuva-analyysi 2.-luokkalaisten valokuvaprojektin tuotoksista
Kirjoitusprosessin merkitys kuvataiteellisessa työskentelyssä
Mainonnalla pyritään myymään kuluttajille tuotteita. Mainostettavan tuotteen lisäksi mainokset myyvät kuluttajille mielikuvien muodossa myös arvoja ja ihanteita esimerkiksi sukupuolisuudesta ja seksuaalisuudesta. Mainonnassa käytettävillä mielikuvilla myös muokataan kuluttajien tarpeita myytäville tuotteille suotuisammiksi ja kulutustottumuksiamme mainostajille edullisemmiksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten naisille suunnatuilla mainoskuvilla osaltaan ylläpidetään ja muokataan kulttuurimme käsitystä hyväksyttävästä naiseudesta. Työssä selvitetään millä tavalla mielikuvamainonnan vaikutukset ovat nähtävissä länsimaisen kulttuurin historiassa ja mitä mai-nonnan suunnittelijan tulee tietää kuvien viestinnällisistä ominaisuuksista tarkoituksenmukaisen sisällön luomiseksi. Opinnäytetyössä perehdytään representaatioihin sekä feministisen mediatutkimuksen, että semiotiikan teorioiden pohjalta. Feministiselle mediatutkimukselle tyypillisesti tutkielma tarkastelee sukupuolen representaatioita osittain perinteisen binäärisen, heteronormatiivisen mies–nais-jaottelun ulkopuolelta painottaen sukupuolen performatiivista luonnetta. Naisen yhteiskunnallisen aseman historiaa tutkitaan Susan Faludin Takaisku: julistamaton sota naisia vastaan sekä Betty Friedanin Naisellisuuden harhat teosten pohjalta. Kuvien semioottisia ominaisuuksia tutkitaan Janne Seppäsen teosten Visuaalinen kulttuuri sekä Katseen voima valossa. Mainoskuvia tarkastellaan representaation käsitteen avulla, joka korostaa kuvien viestinnällistä rakennetta. Semioottisia merkkejä tarkastellaan Roland Barthesin saussurelaiseen merkkikäsitykseen pohjaavaa myyttiteorian sekä Charles Peircen merkkikäsityksen kautta.Työn ensimmäisessä osassa perehdytään olennaisiin teorioihin sekä tutustutaan kuvan tulkinnassa tarvittavaan semiotiikan termistöön. Toisessa osassa analysoidaan mainospareja ja pyritään tätä kautta paikantamaan niitä visuaalisia merkkejä, joilla naiseuteen liitettyjä arvoja mainonnassa luodaan. Analyysissa sovelletaan semioottista termistöä ja analyysia tulkitaan suhteessa naiseuden representaatioiden ja feminismin historiaan. Kolmannessa osassa sovelletaan analyysissa esille tulleita elementtejä käytännössä, kun suunnitellaan erillinen valokuvausprojekti. Opinnäytetyössä havaitaan, että visuaalisilla representaatioilla voidaan viestiä yhtäaikaa vaikuttavasti ja huomaamattomasti. Onnistuessaan mielikuvamainonta on erittäin tehokas työkalu arvomaailmojen ja kulutustottumusten muokkaamiseen, ja suunnittelijan tuleekin kyetä viestimään kuvilla harkitusti ja hallitusti. Suunnittelijoiden tulee ymmärtää mainosten rooli toistosta syntyviä sukupuolistereotypioita ylläpitävänä ja uudistavana tekijänä.
Valokuvien lajityypit ja merkitysrakenteet : työkaluja taide-, sanomalehti- ja mainosvalokuvien tulkintaan
Musiikin semiotiikka Suomessa
Anna Louhivuoren väitöskirja Myytit kuvina
Tappeleva rapuhirviö : kauhun estetiikka lastenkulttuurissa
Vastarinta / resistanssi : konfliktit, vastustus ja sota semiotiikan tutkimuskohteina / toimittaja: Harri Veivo ; [teksti: Altti Kuusamo...[et al.]]
Strategia, relevanssi ja merkitys: televisiomainonnan kontekstuaalisuudesta vuoden 2004 eurovaalikampanjoissa
Vaihdin : kielitieteen ja semiotiikan käsitteitä visuaalisessa analyysissä
Nelisyklinen yritysanalyysi : työkalu freelancer-muotoilijalle
Tavaramuodon anatomia : tavaraistumisen ja kulutuksen kritiikki Guy Debordin & Jean Baudrillardin ajattelussa
Filosofinen analyysi eksistentiaalisemiotiikan mahdollisuuksista : kommentti Eero Tarastin kirjoitukseen "Eksistentiaalisemiotiikan poluilla"
Visuaalisuuden merkitykset osana teollista muotoilua: Ulkovalaistustuotteen visuaaliset ilmentymät ja merkitykset
Alkukuvien jäljillä : kulttuurin semiotiikkaa / Henri Broms
Kasvoton sotilas ja puuttuva nainen : sukupuolen representaatiot Suomen puolustusvoimien rekrytointijulisteissa
Vaatetus itseilmaisuna : nuorten naisten käsityksiä omasta pukeutumisestaan
Liikemerkki viestinä : fenomenologinen ja semioottinen tapaustutkimus Helsingin yliopiston liikemerkistä
Semiotiikkaa historioitsijalle : koodinpurkajan työkalupakki
Semiotiikka
Transpoliittinen postdemokratia : Jean Baudrillardin poliittinen teoria ja sen relevanssi demokratian kriisin selittämisessä
Esimerkkejä : semiotiikan uusia teorioita ja sovelluksia / Eero Tarasti
Väkivallan kuvat : kuva-analyysi poliittisista seinämaalauksista Pohjois-Irlannissa
Yhteiskuntavastuu puheen tuotteena : yritysten ja kansalaisaktivistien perusteluissa esiintyvät yhteiset arvot
Näkyvää tulkitsemaan
Susikuvien semioottista tulkintaa : suomalainen sotienjälkeinen kuvataide ihmisen ja luonnon suhteen kuvaajana
Ja sana tuli lihaksi : ajatus taideteoksesta kuvallisena merkkinä
Zen-taiteen vaikutukset japanilaisten videopelien verkkosivujen web-designissa
Linnanneito, soturi ja pimeän tytär : naiseuden representaatio fantasiakuvastossa: tapaustutkimus Elfwood internetsivuston fantasiakuvista
Pehmeämpi puoli?: neulepukeutuminen rakentamassa maskuliinista identiteettiä 2010-luvulla
Tie tekstiilityöskentelyyn : kahden prosessin kohtaaminen
Havannan kuvia ja merkkejä : semiotiikan peruskurssilla Havannassa
Jouduin tarinan sisään : lähtökohtia tietokonepelien dramaturgiaan
Äänen elementit : katsaus äänen ilmaisemisen menetelmiin sarjakuvassa
Teesejä kulttuurien semioottisesta tutkimuksesta : (sovellettuna slaavilaisiin teksteihin)
Merkit ja transsendenssi
C. S. Peirce ja audiovisioiden logiikka
TV-mainokset kertomuksina
Ilmaisulliset keinot aapiskirjojen kuvituksissa
Onko juhannussalko maailmanpuu?
Kuvilla mielikuvia maailmasta : kansainvälisyyskasvatusta valokuvin
Ohjaava koulutus merkitysten kenttänä : identiteetin muutos ja moniulotteisuus ammatillisessa rehabilitaatiossa
Miehet hameissa : vaatekuvien maskuliinisuuden representaatiota
Nipwitzin dokumentaarisen Sarajevo-lyhytelokuvan rooli matkakohteen imagon rakentumisessa
Halu ja kyky ympäristötietoiseen liiketoimintaan: tapaustutkimus Hailuodon matkailuyrittäjien parissa
Kerrontaa tyylillä: kuvan modaalisuuden välittämät konnotaatiot
Vaateteksti : suunniteltavan vaatteen havainnoiminen tekstinä Roland Barthesia soveltaen
Mediaviestintä brändäyksessä : case: Prisma
PERUSASTEEN TOISEN LUOKAN OPPILAIDEN MIELIKUVIA KODISTA : Kuva-analyysi 2.-luokkalaisten valokuvaprojektin tuotoksista
25. Suomen semiotiikan seuran symposium 9.-10.6. 2006 : abstraktit
Mitä on teksti : kirjoitelmia tekstitutkimuksen perusteista
Johdatus elokuvan semiotiikkaan
Tiivistelmä: Salibandyjoukkue SBS Porin graafisen ilmeen luominen.
Merkillistä ja merkittävää : semiotiikka ja uskontotiede
Kolme kertomusta opiskelupaikan valinnasta : semioottinen analyysi ammattikorkeakoulun opiskelijaksi hakeutumisesta
Semiotiikka ennakkosuunnittelun työvälineenä elokuvapukusuunnittelussa : pukusuunnittelu lyhytelokuvaan Ympäriajo
Mitä semiotiikka on?
Tiivistelmä: Sanat kuvassa.
Tila musiikin semioosissa
Kielentutkimuksen klassikoita
Endo/eksogeeniset merkit, kentät ja maailmat
Katse kuvassa ja nimi mielessä : kuvataideteosten nimien teoreettista tarkastelua
Esineen symbolikieli leipien kertomana
Kuvan ja sanan yhdistyminen painetussa mainonnassa
Laajennettu realismi : tutkielmia elokuvasta ja televisiosta
Mitä tarkoittaminen on? : Katsaus merkitysten kehkeytymiseen ja välineisiin
Uusbarokkinen 80-luku
Semiotiikka jäsentää kulttuuria : Kari Salosaaren haastattelu
Sanat kuvassa : semiotiikka humanistis-eksistentiaalisen kuvataideterapian kontekstissa
Moniulotteinen hiljaisuus : semioottinen tutkimus Visit Finland -maaportaalista
Vastuullinen metaforinen mainonta : Veikkauksen printtimainonnan semioottinen analyysi
Mitä on semeiotiikka?
Miehen mallit : semioottinen analyysi ruumiillisuuden esittämisestä mainoskuvissa
Portti ilmiönä ja merkitysten kantajana
Nuorten Tampere : tapahtumamainontaa nuorille
Lauluja metsästä : metsän liittyminen elämäämme suomalaisissa toivelauluissa
Sukupuoli semioottisena konstruktiona
Muuttuva Museo : Hankemerkin synty ja käytön ohjeistus
Näkökulmia oppimiseen ja motivaatioon videopelien avulla
Valokuvien kriittinen tulkitseminen mediakasvatuksessa
Paikasta kartaksi - kartasta paikaksi : semioottinen karttatulkinta
Suomalainen alkoholipullon etiketti 1930-90 -luvuilla
Maisema ja merkki, kuvajainen ja kuva : vesi ja vesiluonto kirjallisuudessa
Heavyrock-yhtyeen imagon rakentuminen ja siitä saatavien mielikuvien tulkinta
Paikan poetiikkaa, varsinkin musiikissa
Me-rkit : konstruktivismi mainoksessa
Tilateologian semioottinen rakenne
Suosittelen!: innostaminen, innostuminen ja kuvailmaisu indie-blogeissa
Ideologia, näkyvä ja näkymätön
Merkkien markkinat suurennuslasin alla : semiotiikan työkalujen avulla pilkotaan logoja, mainoksia ja vuosikertomuksia
Miehet hameissa ; vaatekuvien maskuliinisuuden representaatioita
Yliluonnollisuus lastenkirjan kuvituksessa : Layers-lastenkirjaprojekti
Idän ja lännen rajalla : semioottista tulkintaa Suomen ja Viron 1990-luvun kirjallisuudesta
Semiotiikan uusia ongelmia : luento Helsingin yliopistossa 6.6.1991
Informaatiokuormituksesta teknologian semiotiikkaan
Myymäläsuunnittelu : Case Laatta Leevi = Store design
Alkukuvien jäljillä : Kulttuurin semiotiikkaa
Mitä napin muoto kertoo? : tutkimus napin muotoon sisältyvistä viesteistä
Dokumentation semiologiaa : käsitteellis-metodologinen näkökulma luokitus- ja dokumentaatiokielitutkimukseen kirjastoteoreettisen oppiaineen ja tutkimusalan ydinalueena
Aikakauslehtien kansilehdet merkitysten luojina ;semioottinen tutkimus luonnon representaatioista luontoaiheisissa aikakauslehdissä
Merkillistä nykytaidetta ; kuvallissanallisen nykytaideteoksen semioottista tarkastelua
Graffiti journalismin tulkittavana : graffitikulttuuria uutisoivat valokuvat Helsingin Sanomissa 1998 ja 2008
Massakulttuuri, alemmat taiteet ja kulttuurihierarkiat
Suomen mainoselokuvakilpailu 1992 : TV-mainonnan visuaalisten keinojen ja sisältöjen analysointia otoksen puitteissa
Visuaalinen lukutaito on 2000-luvun kansalaisen ehto
Rockin visuaalisuus. Rocktyylien rakentumista ja kirjoa 2000-luvulla
Tarkkaanharkittua mielikuvamainontaa : vahvojen suomalaisten kahvibrandien televisiomainosten semioottista tulkintaa
Merkityksellinen hiljaisuus : semioottinen näkökulma hiljaisuuden retriitteihin
Graafinen ilmaisu ja kielimetafora : merkityksenannon tutkimuksen kartoitusta graafisen suunnittelun näkökulmasta
Sävyjä, karaktäärejä ja nyansseja näyttämötaiteessa
Eksistentiaalisemiotiikan eksistentiaalisemiotiikkaa - variaatioita Eero Tarastin teemoista
Kaupunkitilan tuottaminen Nowa Hutassa, Puolassa
Mainonta semioottisten viestien välittäjänä
Göran Sonessonin haastattelu
Yhteiskunnallisen mainonnan merkitykset osana postmodernia kulutuskulttuuria
Koiran ja jäniksen konnotaatiot : Roland Barthesin konnotaatiotavat Steve Purcellin Sam & Max -sarjakuvissa ja -peleissä
Glossofobia : Pelon semiotiikka venäläisessä kulttuurissa II
Hankien keskellä ajan haasteista
Semioottinen rakentaminen teatterityössä
Kamppailun, kurituksen ja kauhun kuvat ; väkivallan merkitykset Kumpujen yöstä -teoksen kuvituksissa
Ymmärtäminen semioottisena prosessina : lähdemerkintöjä
Ydinjätteen vaaramerkki - merkityksen säilymisen haasteet kulttuurisidonnaisessa maailmassa
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : paradigmaattisten valintojen merkitys
Kuinka merkit, koneet ja velka muovaavat meitä?
Keskeytyksestä kritiikkeihin : sähkönjakelun häiriöiden kokemuksia ja kohtaamisia
Contemporary : englantilaisen ja suomalaisen taidekorun yhteentörmäys
Pinta ja syvyys : tutkielma taiteestani ja sen merkityksestä
Merkilliset mainokset : kuuden televisiomainoksen semioottinen analyysi
Tiivistelmä.
Draaman idea ja ooppera
Politiikkaa pilakuvissa : pragmatistinen semiotiikka politiikan tutkimuksen metodologiana
Inhoruokaa antituristeille : semioottinen analyysi merkityksen tuotannosta Madventures -televisio-ohjelmassa
Muotoilua ja tuotesuunnittelua käsittelevien teorioiden semioottinen tarkastelu
Salibandyjoukkue SBS Porin graafisen ilmeen luominen
Tekstitaide : aseeminen kirjoitus Henri Michaux'n runokokoelmassa Mouvements (1951), Bernard Réquichot'n kirjeissä Ecritures illisibles (1961) ja Luigi Serafinin ensyklopediassa Codex Seraphinianus (1981)
Arvot ja merkit : johdatus eksistentiaalisemiotiikkaan
Arktista artivismia : Suohpanterrorin taide poliittisena toimintana
Selkeä johdatus semiotiikkaan ja kulttuurin tutkimukseen
Merkin vieraus : ongelman paikka
Ahonen, Heidegger ja "taisteleva semiotiikka"
Toisen maailmansodan propaganda osana Yhdysvaltain poliittista kulttuuria
Käsityötuote kokemusten ilmaisijana : - semioottinen analyysi käsityötuotteista, jotka ovat syntyneet kokemuksellisessa oppimisprosessissa
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Semioottisesti kyvykkäät koneet sovelluksineen
Olympialaisten arvot ja tarinoiden taustat : Ateenan 2004 kisojen TV-lähetysten analysointia greimasilaisessa viitekehyksessä
Suomen Kommunistisen puolueen eurovaaligrafiikkaa
Suomen semiotiikan seuran 22. symposium 7.-8. kesäkuuta, 2003, Imatran Valtionhotellissa & Suomenkielinen kesäkoulu: Kaupunkien kulttuurisemiotiikkaa, 8.-10. kesäkuuta, 2003, Imatran Valtionhotellissa : abstraktit
Merkkejä olemassaolosta
Vaateksti: suunniteltavan vaatteen havainnoiminen tekstinä Roland Barthesia soveltaen
Elokuvan aika : elokuvakerronnan ilmaisukeinot
Alueellisten TV-uutislähetysten heijastama käsitys Keski-Suomen alueellisesta identiteetistä
Sotavuosien opettaja elokuvan silmin : opettajakuvaus elokuvassa Varaventtiili
Uskonnon naiseus ja mieheys : Marita Liulian Choosing My Religion semioottisessa luennassa
Rockin visuaalisuus : rocktyylien rakentumista  ja kirjoa 2000-luvulla
Aateluuden semiotiikka, teoria ja käsite, aatelismiehen ideaalityypit ja populaarit demokratiateemat 1800-luvun suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Ruumiinkieli ja kuvataide
Viestintä, tulkinta ja toiminta : Peircen semiotiikka viestinnän tutkimuksessa
Taideteos merkkinä : johdatus semioottiseen taidekäsitykseen / Jyri Vuorinen
Synteesi : taiteidenvälisen tutkimuksen aikakauslehti
Nykyajan mytologisointi
