http://www.yso.fi/onto/yso/p3604 kuljettimet
kuljettimet kuljettimet siirtolaitteet
Murskamittari 2010
Tiivistelmä: Ketjukuljettimien käyttöasteen parantaminen.
Kuusamon tukkien siirtolaitteet ; Kuvaus vuodelta 1916 Ylä-Kitkan ja Livojärven rullatiestä
Piirilevykuljetin HiSAC® OF 500-soluun
Pokettivaunun rullaston uudelleensuunnittelu
Konepajan pintakäsittelyosaston vetolaitteiston suunnittelu
Kerosiinilaitoksen kuljettimen kehittäminen : ABB Oy Transformers
Tiivistelmä: Puujätteenpoistokuljetin.
Henkilönostimen työkorin ja ohjauslaitteen tuotekonseptointi
Tämä opinnäytetyö käsittelee tuhkan poistoon tarkoitetun ruuvikuljettimen suunnittelua Anjalankosken voimalaitokselle. Suunnittelutyön tilasi Empower-Kotka ja se toteutettiin konesuunnittelutoimisto JO-Koneessa keväällä 2013. Suunnittelutyö koostui mittausmatkasta Anjalankosken voimalaitokselle sekä uuden ruuvin suunnittelusta AutoCAD- ja AutoCAD Inventor- ohjelmilla. Anjalankosken voimalaitos koostuu lietteenkuivausyksiköstä ja polttolaitoksesta. Polttolaitoksessa on kerrosleijukattila, joka polttaa polttoainetta ilmavirran avulla tuhkan ja hehkuvan hiekan muodostamassa pedissä. Polttoaineen mukana kulkeutuvat palamattomat partikkelit sekä karkea hiekkatuhkaseos erottuvat polttoprosessista ja tippuvat kattilan pohjalle ja sieltä edelleen syöttöputkien kautta ruuvikuljettimelle ja tuhkakonttiin. Tuhkanpoistoon tarkoitettu vanha ruuvikuljetin oli ollut paikallaan lähes 20 vuotta. Lämmönvaihtelu, kuljetettava materiaali ja prosessin tuomat palamattomat partikkelit olivat kuluttaneet ruuvin pahoin ja se päätettiin uusia. Ruuvin suunnittelu aloitettiin mittausmatkalla Anjalankoskelle. Matkan tarkoitus oli mitoittaa vanha ruuvi ja sen ympäristö, sekä tutkia vanhan ruuvin ongelmakohtia. Mittausmatkan jälkeen aloitettiin uuden ruuvin suunnittelu. Uuden ruuvin suunnittelun lähtökohtana oli ruuvin rakenteiden ja materiaalien vahvistaminen ja sen kulutuskestävyyden parantaminen. Ruuvin suunnitteluprosessi kesti viisi viikkoa ja se suunniteltiin yhteistyössä JO-koneen toimitusjohtajan Hannu Joaksen kanssa. Ruuvi valmistettiin Empower Kotkan pajalla ja asennettiin paikalleen voimalaitoksen huoltokatkon aikana elokuussa 2013.
Tiivistelmä: Hissiportin dokumentointi ja logiikkaohjelman kehitys.
Esitutkimus automaattisen levypinoojan rakentamisesta parkettitehtaaseen
Henkilöhissin koontaohje
Painekuljettimen ohjaus ohjelmoitavalla logiikalla
Ketjukuljettimien käyttöasteen parantaminen
Tynnyröintiasema
Puolipukkinostimien ja siirtovaunujen automaatio- ja turvallisuusparannukset
Jauhinkuulien syötön modernisointi ja toiminnan varmistaminen
Ohjelmoitavien logiikoiden modernisointi kokoonpanon päälinja, Valmet Automotive
Kalmar Tampereen tehdas 70 vuotta : Härmälästä maailmalle : lentokonetehtaasta maailman johtavaksi konttienkäsittelykoneiden valmistajaksi
Ruuvikuljettimen muutostyö
Hihnakuljettimen vetopään standardointi
C-kiskokiinnitin
Hihnakuljetinjärjestelmien modulointi
Kuljettimet : luokittelu ja sanasto
Hihnakuljettimien turvallisuuden tarkistaminen
Vaneritehtaan sisäisen materiaalivirran kehittäminen
Suursäkkinostin
Hiilihappojäätuotannon hävikin pienentäminen
Laminointilinjasto : laitehankinnan esiselvitys Hollolan Viilu ja Laminaatti Oy:lle
Kuljetinlinjan sähköistyksen uusinta
Telakuljetinsovelluksen kehittäminen maansiirtokoneeseen
Kokoonpanolinjan logistiikkakeskuksen esisuunnittelu
Seimec Oy: n kunnossapitopalvelun suunnittelu ja taloudellinen esiselvitys
Kunnossapitopalvelun tekninen esiselvitys Seimec Oy:lle
Hihnakuljettimien puhdistimet
Tämä opinnäytetyö on tehty Tampereen ammattikorkeakoulun koneautomaatiolaboratorion toimeksiannosta. Opinnäytetyön tavoitteena on saattaa keskeneräinen hihnakuljetin valmiiksi täysin toimintakuntoon. Kuljettimen valmiiksi saattaminen käsittää muun muassa kappaleiden tunnistuksen ja ohjauksen suunnittelun; konenäkökameran sekä antureiden valinnan, toimilaitteet sekä niiden mitoitukset sekä logiikkaohjelmoinnin. Tämän opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään teollisuuden linjastoratkaisuja yleisesti – mitä niiden suunnittelussa tulee ottaa huomioon sekä antureiden valinnassa huomioita-via seikkoja. Lisäksi käydään läpi työssä käytettyä automaatio- ja ohjaustekniikkaa ja esitetään pääpiirteittäin niiden käyttötarkoitukset sekä fysikaaliset ominaisuudet. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin kartoittamalla hihnakuljettimen nykyinen tila – mitä kuljettimessa aloitushetkellä on ja mitä siihen pitää lisätä. Mitä rakenteellisia muutoksia tulisi tehdä ja miten anturointi sekä konenäkö tulisi työssä toteuttaa. Myös hihnastolla tunnistettavien työkappaleiden suunnittelu sekä valmistus olivat yhtenä työvaiheena. Opinnäytetyön tuloksena Tampereen ammattikorkeakoulun koneautomaatiolaboratorio sai valmiin hihnakuljettimen, joka tunnistaa hihnalla liikkuvat kappaleet sekä konenäön että antureiden avulla ja siirtää ne hihnalta omiin lokeroihinsa pneumaattisella sylinterillä. Kuljettimessa toteutuu kappaleiden tunnistus sekä niiden siirtely automaation voimin, joten kuljettimella on hyvät edellytykset havainnollistaa automaation toteutumista tuotantolinjastolla.
Kuljetinjärjestelmän suunnittelu keyeen kappaletavaratuotantoon 1987
Rypsinsiemenen kuljetinjärjestelmä
Bulkkikuljettimen automatisointi
Hihnakuljettimien käytön turvallisuuden ja luotettavuuden parantaminen
Rimoitusprosessin varastokuljettimen suunnittelu
Kuljetinjärjestelmän suunnittelu
Kuljetinjärjestelmien hätäpysäytys
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli modernisoida kuljetinjärjestelmän automaation ohjaus Turun Ammattikorkeakoulun tiloissa sijaitsevaan FMS-tuotantosoluun. Kuljetinjärjestelmän tulisi toimia sekä itsenäisesti, että liitettynä tuotantosolun muihin osiin. Tuotantosolua voidaan myös kehittää edelleen uusimalla työstökoneita tai lisäämällä toimilaitteita kuljetinjärjestelmään. Tuotantosolun on tarkoitus toimia opetuskäytössä. Tässä työssä tutustuttiin koko tuotantosoluun ja sen toimintaan, mutta tarkemmin keskityttiin kuljetinjärjestelmään. Työssä käsiteltiin tuotantosolun rakenne, uusien logiikkalaitteiden tekniikat sekä kuljetinjärjestelmän toiminta. Kuljetinjärjestelmää koskevat sähkökuvat päivitettiin ja lopuksi esitettiin vielä kaksi esimerkki harjoitusta, joita voidaan hyödyntää kuljetinjärjestelmän opetuskäytössä. Työssä saavutettiin sille asetetut tavoitteet määräajassa. Järjestelmää tullaan hyödyntämään jatkossa ohjausjärjestelmiin ja anturitekniikkaan liittyvissä opinnoissa.
Capsnat-tuotantolinjan suunnittelu
Selvitystyö hihnakuljetinrumpujen laakeroinnista ja eri tiivistysratkaisuista
Tiivistelmän nimeke.
Kasakuljettimen peruskorjauksen ja muutostöiden suunnittelu
Muotoilun merkitys ja perintö : muotoilun historiallinen ja semanttinen näkökulma KONE oyj:n hissisuunnittelussa
Kuljettimen ja kääntöpöydän tuotekehitys
Porrasannostelijan ja rankapöydän suunnittelu
Tässä työssä tarkasteltiin rullamuovausprosessia ja sen soveltuvuutta työnteettäjän tuotantoon. Heillä on tuotannossa profiili, joka vaatii särmäyspuristimessa usean eri työvaiheen. Tehtävänä oli tutkia tuon profiilin soveltuvuutta rullamuovaukseen. Työssä käytiin läpi vaihtoehtoisia valmistusmenetelmiä tuottaa profiilia muutoin, kuin nykyisillä menetelmillä. Näistä päädyttiin juuri rullamuovaukseen. Tätä profiilia varten hahmoteltiin muovausprosessi. Tämän perusteella laadittiin rullamuovauskoneen konsepti, joka pyrittiin tekemään mahdollisimman yksinkertaiseksi ja edulliseksi valmistaa. Tämän jälkeen laadittiin kustannusarvio ja suoritettiin vertailuja nykyiseen valmistusmenetelmään ja sitä kautta laadittiin investointilaskelmat. Näiden perusteella todettiin, että nykyisillä valmistusmäärillä ei ole ehkä mielekästä ryhtyä tälläisen muovauskoneen rakentamiseen.
Ruuvikuljettimen suunnittelu tuhkansiirtoon
Kiinteät kuljetuslaitteet tuotantojärjestyksessä
Tuotteen pakkaus hihnakuljetinjärjestelmällä
Insinöörin käsikirja IV:Koneenrakennus
Puujätteenpoistokuljetin
Kuljettimien kunnossapitosuunnitelma
Kuppikuljettimen kapasiteetin kasvattaminen : Bet-Ker Oy
Ohjelmoitavien turvareleiden kehittäminen opetusympäristössä
Bilwinco-linjan toiminnan tehostaminen
Lastunkuljetin kierresaumaputkikoneelle
Hakekuljetinlinjan kapasiteetin muutos
Aluspahvin asettelijan valokennojen uudelleen suunnittelu
Säkin sivusiirtolaitteen suunnittelu ja vertikaalikääntäjän muutos logiikkaan
Hissiportin dokumentointi ja logiikkaohjelman kehitys
AL3 aukirullauspukkien muutos
Kuljettimet : turvallisuus : käyttö, huolto ja tarkastukset = Transportörer : säkerhet : drift, underhåll och inspektioner = Conveyors : safety : use, maintenance and inspections
Siirtovaunun langaton energiansyöttö ja laserskannerilla toteutettu siirtovaunun turva-alue
Rullakuljettimen modifiointi uuteen käyttöön
Kuljettimet = Conveyors
Ketjukuljettimen standardointi
Rullakuljettimen kääntölaitteen tuotekehitys
Opinnäytetyö tehtiin Sah-Ko Oy:n pintakäsittelylinjan materiaalien siirtoon tarvittavasta vetolaitteistosta. Työssä suunniteltiin nykyisiin pintakäsittelylinjalla oleviin kuljetinvaunuihin vetolaitteistot, joista tehtiin valmistuspiirustukset ja kustannusarvio. Vetolaitteistolla haluttiin parantaa materiaalien läpimenoaikaa ja työturvallisuutta. Työllä haluttiin selvittää kustannustehokas tapa siirtää kuljetinvaunuja pintakäsittelylinjalla. Työssä tarkasteltiin erilaisia menetelmiä materiaalin siirtämiseksi pintakäsittelylinjalla. Materiaalin siirtämiseen valittiin tarkemmin tutkittavaksi työntäminen ja kuljetinvaunujen modifiointi. Ensimmäisessä menetelmässä suunniteltiin työntölaite, jolla työnnetään pintakäsittelylinjalla olevia kuljetinvaunuja. Työntölaite hylättiin soveltumattomuutensa takia. Toisessa menetelmässä suunniteltiin kuljetinvaunuihin kiinteä vetopyörästö. Vetopyörästön idea tuli pintakäsittelylinjalla suoritetulla työjaksolla. Vetopyöräs-töstä suunniteltiin ja mallinnettiin 3D-malli, jolle tehtiin tarvittavat lujuuslaskelmat SolidWorks -ohjelmistolla. Kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittava voima laskettiin teoriassa sekä arvioitiin käytännön perusteella. Vetolaitteiston voimanlähteeksi valittiin siirrettävä paineilmamoottori ja tyhjien vaunujen siirtämiseen akkukäyttöinen porakone. Vetopyörästön toteutuksesta tehtiin kustannusarvio. Työn tuloksena saatiin valmistuspiirustukset pintakäsittelylinjan kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittavasta vetopyörästöstä. Vetopyörästön toteutuksesta pintakäsittelylinjalle tehtiin kustannusarvio kaikkine osto-osineen. Moottorilla toimiva vetopyörästö suunniteltiin työturvallisuutta silmälläpitäen. Työn tuloksen perusteella voidaan valmistaa proto vetopyörästöstä, jolle on tehtävä riskikartoitus ennen lopullista käyttöönottoa
Kuljettimen muutostyö
Ruuvikuljettimissa käytettävän huoltoluukun suunnittelu
Annosteleva kuljetin
Automaattinen hihnakuljetin
Kolakuljettimen suunnitteluprosessin kehittäminen
Parametristen suunnitteluohjelmien käyttö tarjouskuvien tuottamisessa
SCW-vintturin teholähteen rakenteen uudelleen suunnittelu
Ruokintalaitteiden toimivuus ja toiminnallisuus nykyaikaisilla nautakarjatiloilla
Laatikkokuljetinjärjestelmän toiminnan tarkistaminen
Tukkikuljettimen suunnittelu
Voimalaitoksen kuljetinlaitteiden kunnonvalvonta
Pakkauskonelinjan lyhentäminen ja modifiointi
Kuljetuksenhallintajärjestelmä
Sovelluskehitys rullankäsittelyautomaation modernisointiprojektissa
Lauttavinssin kehittäminen
Tukinpyörittäjän tarkkuuden mittaaminen Junnikkala Oy:n Kalajoen sahalle
Hiilikuljettimien automaatiojärjestelmän modernisointi
Automaattisen laatikkoonpakkauslinjan suunnittelu
Ilmoituksensiirtojärjestelmät
Heinäpaalikoneen kokoonpano, testaus ja layout
Ketjukuljettimen tuotteistaminen
Pakkauslaatikoiden viivakoodin luennan automatisointi
Siltapalkin siirtolaite
Rullamuovauskoneen suunnittelu
Kappaletavarakuljettimen hankintaperusteiden selvittäminen
Hihnaleikkurin suunnittelu
Tehdasprosessin 3D-mallinnus, prosessi. ja laitekuvaus
Palettijärjestelmän tuotteistaminen
Alumiinisen kuljetinkiskon korjaushitsaus
Kuljetinratkaisut JOT-tuotteissa
WD-öljyaltaiden ja -alustojen hitsauksen automatisointi
Kupoliventtiilin 3D-mallintaminen ja markkinointiesite
Varastohissi
Kuljetinprosessin ohjausjärjestelmän modernisointi
Porin kaupungin satamalaitoksen hihnakuljettimien huoltosuunnitelma
Yleisimmät kappaletavarakuljettimet
Kattokuljetinvaunun kustannustehokkuuden parantaminen
Mäkelän perunatalo Oy tilasi suunnitelman laatikonkuljetuslinjastosta. Tavoitteena oli vähentää laatikoiden käsin siirtelyä ja helpottaa työtä pakkaamolla. Yksi tärkeimmistä tavoitteista oli minimoida tai poistaa kokonaan mahdolliset tuotantokatkokset, joita syntyy esimerkiksi laatikonmuodostajan kartonkimakasiinin täyttämisestä. Ennen suunnittelun aloittamista kartoitettiin Mäkelän perunatalo Oy:n pakkaushallin nykytilanne ja piirrettiin vanhojen Autocad-piirustuksien pohjalta halli 3D-muotoon Solidworks-ohjelmalla. Työssä suunniteltiin pahvilaatikonkuljetuslinjasto kahdella puskurivarastolla sekä tärinälevyllä. Työ piirrettiin Solidworks-ohjelmistolla. Lisäksi työssä selvitettiin eri kuljetintyyppien soveltuvuutta ja kannattavuutta kuljetinlinjastossa. Työn tuloksena saatiin suunnitelma laatikonkuljetinlinjastosta, jolla korvataan pahvilaatikoiden käsin siirtely ja pinoaminen. Linjasto mahdollistaa tehokkaan ja keskeytymättömän pakkausprosessin. Linjaston suunnittelussa kiinnitettiin erityisesti huomiota varaosien helppoon saatavuuteen, sillä tuotantokatkokset ovat aina ei-toivottuja ja kalliita. Käyttämällä samoja taajuusmuuttajia, vaihteita ja moottoreita kaikissa linjaston kuljettimissa tehdään varaosien pito kannattavaksi.
Sebawe : Kaksipyöräinen henkilökuljetin
Kuljettimien turvallisuussäädökset
Maatalouden koneoppi. 2
Siemens S5 135U ohjelmoitavan logiikan liittäminen Proffa 2000-kuljetinjärjestelmään
Markkinatutkimus Seimec Oy:lle
Henkilönostimen piirilevyn kehitys ja suunnittelu
Kuljetinryhmän / Hissin suunnittelu
Kappalekuljetinjärjestelmän automatisointi
Spiraalikuljettimen voimansiirto
Karkaisulinjan modernisointi
Rengasaihion kuljetinjärjestelmän voiteluohje
Kuljetintelojen valmistuslinjan suunnittelu
Teräsraepuhaltamon suunnittelu
Kuljetinhihnan puhdistin vaatii tilaa ja huoltoa
Pneumaattisen kalkkikuljettimen suunnittelu
Polttolaitoksen kuonakuljettimen ongelmat
Siirrettävän sahatavarakuivaamon suunnittelu
Opinnäytetyö on luonteeltaan tuotekehitysprojekti, jossa perehdytään telakuljetinlaitteen mekaniikkaan, rakenteelliseen toteutukseen, hydrauliikkaan ja näistä syntyviin laitteen toiminnan raja-arvoihin. Työn tarkoitus on käsitellä ja parantaa toimeksiantajan, Ab A. Häggblom Oy:n asiakkaan kiviaineksen siirtoprosessia malmin liuotuskasalla. Idea ratkaisusta on asiakaslähtöinen ja työn päämääränä on tehdä esisuunnittelu laitteen teknisten toteutuksien, komponenttivalintojen ja valmistusteknisten ratkaisujen alustavaksi selvittämiseksi, tuotekehitysprosessin vaiheiden mukaan. Työssä esitetään kuljetinsovelluksen suoritusarvot valittujen komponenttien mukaan ja arvioidaan näiden pohjalta laitteen vaatimuksien mukaisuutta. Työssä käydään läpi asiakkaan nykyinen prosessi ja sen ongelma, laitteen käyttöönoton tuomat prosessin kehitysmahdollisuudet ja laitteelle asetetut vaatimukset. Lisäksi tehdään ratkaisujen suunnittelu, komponenttien mitoitus ja valinta, sekä arvioidaan laitteen suorituskykyä edellisten perusteella. Työssä suoritettava suunnittelu ja mitoitus ovat komponenttien karkean kokoluokan ja laitteen toiminnan arviointia. Työn pohjalta ratkaisu esitellään asiakkaalle ja voidaan antaa suuntaa-antava hinta-arvio lopulliselle tuotteelle. Teknisten ratkaisujen lisäksi työn pohjalta voidaan arvioida kuljettimen käyttöönoton vaikutusta ja kannattavuutta prosessin kannalta. Työtä käytetään suunnitelmien toteutuessa kuljettimen prototyypin suunnittelun lähtökohtana ja jatkokehityksen pohjana.  Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Aaltopahvikoneen vastaanottolaitteiston modernisointi
Ruuvinkuljettimen putken koneellinen hiominen
Materiaalin siirtojärjestelmien ostaa vai valmistaa -analyysi
Automatisoitu laatikonkuljetuslinjasto
Hihnakuljettimien puhdistuksen kehittäminen
Lohkonsiirtovaunun nostolavan suunnittelu
Viilunkuljettimen suunnittelu
Kuljetusvaunujen suunnittelu
Rainan viisteytyslinjan esisuunnittelu
Materiaalikäsittelyn tuottavuuden ja turvallisuuden lisääminen kameralla käyttäen liikkeen ohjaukseen optista takaisinkytkentää sekä datafuusiota : nosturin ohjausta tehostavien nykyistä energiataloudellisempien kuvallisien liikkeenhallinta- ja uudelleenpaikannusmenetelmien toiminnan kuvaus sekä menetelmissä käytettävän videokameran hyödyntäminen rakennusnosturin käyttöturvallisuutta lisäävänä nosturikamerana
Kolakuljettimen suunnittelu- ja tuotekehitysprojekti
Automaatiolaboratorion kuljetinjärjestelmän turvallisuus
Kalmar (Tampere) ESC-konttilukin loppukokoonpanomanuaali englanninkielellä tuotettuna
4-kerroksisen pienoishissin käyttöohjeet sekä logiikkaohjelma
Itsepuhdistuvan taittorummun kehitys H10 hihnakuljettimeen
Tiivistelmä.
Rullakkokuljettimien kokoonpanolaite
Lehtinipun tunnistus tehdaskuljettimella
Pakkausprosessin automatisointi
Hydraulinen/pneumaattinen hihnakuljettimen hihnan kiristys
Ruiskuvalukoneen palvelun automatisoinnin suunnittelu
Testilaitteen suunnittelu pneumatiikkakuljettimien logiikkaohjelmille ja ohjauskaapeleille
Sivulauta-aihioiden kuljetuksen kehittäminen
Kuljettimien logistiikan suunnittelu
Polttoainekuljettimien vaihdemoottoreiden mitoitus
Automaattikeräilyprosessin tehostaminen
Hautakynttilöiden muovisuojusten kuljettimien suunnittelu
Ristikkorakenteisen hihnakuljetinsillan mitoitustyökalun kehittäminen
Kuljettimen suunnittelu ja logiikan ohjelmointi
Salaatinkasvatuslinjan automatisointi
Opinnäytetyö tehtiin Savon Voima Oyj:n omistamalle Iisalmen voimalaitokselle, joka on kiinteää polttoainetta käyttävä vastapainevoimalaitos. Työn tavoitteena oli kehittää voimalaitoksen kiinteän polttoaineen kuljetinlaitteiden toimintavarmuutta ja esisuunnitella polttoaineen varasyötöt vikatilanteiden varalle. Toimintavarmuutta kehitettiin suunnittelemalla kuljetinlaitteille kunnossapito-ohjelma ja selvittämällä käyttökelpoiset kunnonvalvontaratkaisut. Lisäksi työssä selvitettiin, miten laite- ja materiaalivalinnoilla voidaan parantaa käyttövarmuutta. Opinnäytetyö toteutettiin tutustumalla ja keräämällä tietoa voimalaitoksen polttoainejärjestelmään kuuluvasta kuljetinlaitteistosta sekä perehtymällä kunnossapidon ja kunnonvalvonnan suunnitteluun ja erilaisiin toiminta- ja mittausmenetelmiin. Kuljetinlaitteistoon kuuluvat polttoaineen käsittelylaitteet, kuljettimet ja purkaimet. Kunnossapidon toimintamenetelmistä tutustuttiin yleisimpiin kuten luotettavuuskeskeiseen ja tuottavaan kunnossapitoon. Kunnonvalvontamenetelmistä tutustuttiin menetelmiin, joita voidaan käyttää kuljetinlaitteiden kunnonvalvonnassa kuten värähtely- ja lämpötilamittaukset. Kunnossapidon toimintamenetelmistä kunnossapito-ohjelman suunnittelun pohjaksi valittiin luotettavuuskeskeinen kunnossapito, koska voimalaitoksen toiminnan kannalta kuljetinlaitteiden luotettava toiminta on erityisen tärkeää. Työn tuloksena selvisi, että kuljetinlaitteet varastosiilosta annostelusiiloille ovat voimalaitoksen toiminnan kannalta kaikkein kriittisimmät. Kriittisimmille kuljetinlaitteille kehitettiin kunnossapito-ohjelma kevennetyn RCM-prosessin avulla, jossa selvitettiin kuljetinlaitteiden yleisimmät toiminnan keskeyttävät viat, vikaantumistavat ja ennakoivat sekä korjaavat toimenpiteet.Kriittisille kuljetinlaitteille valittiin myös sopivat kunnonvalvontamenetelmät, joilla esimerkiksi vaihteistojen ja laakereiden kuntoa voidaan valvoa. Kunnonvalvonnan järjestämistä kuitenkin vaikeuttavat useimpien kuljetinlaitteiden hidas pyörintänopeus ja sijainti ulkoilmassa. Lisäksi työssä selvisi, että kolakuljettimen ketjujen optimaaliset materiaalit voimalaitosympäristöön ovat pintakarkaistusta teräksestä valmistetut sivulevyt ja ruostumattomasta teräksestä valmistetut holkit ja tapit. Työssä todettiin myös voimalaitoksen kuljetinlaitevalintojen olevan tarkoituksenmukaiset eikä muutoksille ole näin tarvetta.
Lämpölaitoksen sähköistys ja automatisointi
Tukkikuljettimen melunmittaus
Tukinpyörittäjän tarkkuuden mittaaminen Junnikkala Oy:n Kalajoen Sahalle
Automaattivarastojen kuljetinjärjestelmät
Rullakuljetinlinjan peruskunnostus
Näytelevykuljetinmoduulin koemallin suunnittelu ja testaus
Ruiskuvalukoneen laatikointisolu : Ohjelmoitavan logiikan ja operointipäätteen ohjelmointi
Tiivistelmä
Kuljetuslavetin modifiointi
Satakuntalaisten nosto- ja siirtolaitevalmistajien taloudelliset toimintaedellytykset vuosina 2004-2008 sekä kriittiset menestystekijät
Tiivistelmä:.
Polttoaineen syöttökuljetin
Kuljettimien ja kuljetusjärjestelmien suunnittelu, hankinta ja kunnossapito
Automaattinen kokillinvaihto vihivaunujärjestelmällä
Vesihuoltolaitosten rakentamisen valvonta- ja tarkastusohjeet
Polttoaineen testikontin muutossuunnitelma
Robotiikkasolun kuljetinjärjestelmän sähköistys
Granulaattisiilojärjestelmän määrittely
Kattotiilen ruiskumaalausprosessin kehittäminen
Tyhjälaatikkoradan sähkösuunnittelu ja käyttöönotto
Seulavaunun layoutsuunnittelu
