http://www.yso.fi/onto/yso/p3602 tilat
tilat tilat
Patruunan salista poreammeeseen : edustustilat kertovat yrityksen iästä, arvoista ja trendeistä
Verkko-opetus ja sen vaikutukset yliopiston tiloihin : oppimiskeskus
Korjauskortisto : Kosteiden tilojen rakentaminen
Mikä on kaupungin lahja satavuotiaalle ; "Pennilistoilla" kerättiin Työväenyhdistyksen talo
Oulunsalon Asukastupa sai toimitilat
Märkätilojen laadunhallinta : Laadukkaan märkätilarakentamisen prosessi
Oulun alle kallioparkki
Opetusympäristön rakenteellinen ja toiminnallinen suunnittelu : WinNova lisäopetustilojen suunnittelu
Kivirakenteisen märkätilan vedeneristys
Kaupunkitila osana nuorten arkea : hengailun tiloja suomalaisessa lähiössä
Ympäristöesteettinen lähestyminen oppilaitoksen tilasuunnitteluun
Sairaaloiden tilaratkaisut vaikuttavat tuottavuuteen
Ravintolat savuttomiksi
Hoitoympäristön vaikutus neurologisesti oireilevan lapsen hyvinvointiin
Tila- ja akustiikkasuunnitelma Kouvolan Yhteiskoulun aulatilaan
"Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)"-hanke : loppuraportti
Kosteusvaurioiden ennaltaehkäisy ja märkätilojen oikeaoppinen käyttö
Suomen suurimpia klubeja : Club Teatrian tilalle etsitään jo varalta uutta paikkaa
Tupakointitilan suunnittelu
Käyttöönottotarkastusten syventävä ohjeistus
Arvolupauksen muodostaminen tilavuokrauspalveluissa markkinalähtöisen johtamisen keinoin : Case Yritys X
Sähkötekniset ratkaisut ja käyttöönottotarkastukset sairaalaympäristössä
Sähköturvallisuuden parantaminen suljetun tilan töissä Yaran Siilinjärven lannoitetehtaalla
Hamsterin unelmavarasto : maakellari vaikka rivitalon pihaan
Korjaamon layout
Erityislasten sensomotorisen kehityksen tukeminen  : terapiatilaa suunnittelevalle
Työterritoriaalinen käyttäytyminen : tilakäyttäytyminen ja sen eroja avoimissa ja suljetuissa työskentelytiloissa
Kilpailuteokset : Teoskokonaisuuden suunnittelu ja pienoismallin valmistus
Monitoimitilojen turvallisuuden parantaminen – työryhmän raportin laatiminen
Liikuntaopistolle tontti : uusi liikuntahalli suunnitteilla
Kulttuurien kohtaamiseen  kannustava tila
Tilojen esteettömyyskartoitus aistit huomioiden : tarkistuslista avuksesi
Omakotitalon kuntotutkimus
Vaatehuoltotila : lähtökohtana talouden tarpeet
Julkisten rakennusten sisäilmaongelmien torjunta ja laadunvarmistus
OLOkonsepti -tekstiilimuotoilusta hyvinvointia pintasuunnittelun keinoin case-esimerkkinä Hullu Poro -hotellin aulao
Terveyskeskuksen vastaanottotilojen viihtyisyys : Asiakkaiden toiveita terveyskeskuksen viihtyisyyden parantamiseksi
Tiivistelmä. - Abstract.
Elämässäsi mukana : sisustussuunnitelma Parkanon Säästöpankin Kauhajoen konttoriin
Kombikonttori käyttäjän näkökulmasta
Tilaa runoille ja lukijoille : Laitilan kaupunginkirjaston tilamuutoshanke
Perusselvitys Rautalammin kunnan koulukiinteistöistä, Kerkonjoen koulun kuntotutkimus ja sen kilpailutus sekä tilamitoitus
Fyysisten tilojen merkitys kriisikeskus Osviitassa
6L tuote- ja raaka-ainevaraston tilankäytön optimointi
Annin kappeli : Antependiumin ja alttaritaulun suunnittelu ja valmistus
Tilahallinta puolustushallinnossa
Opinnäytetyö käsittelee teatteri-ilmaisun ohjaajaksi valmistuvan oppilaan taiteellista lopputyötä ja sen kautta avautuvia näkemyksiä tilasta sekä lavastuksesta. Tila ja lavastus löytävät työssä yhteisnimityksen tilallistus. Tilallistusta avataan työssä lähdekirjallisuudesta nousevien ajatusten sekä tekijän omien kokemusten kautta. Lähteinä työssä on käytetty lavastusta ja tilaa käsitteleviä teoksia. Pääasiallisena lähteenä työssä on toiminut tekijän oma ohjaus (Työharjoittelu 2) Still Life. Lisäksi tekijä on haastatellut lavastaja Milja Ahoa sekä kuvataiteilija Tiina Raitasta ja peilannut heidän ajatustensa kautta omaa suhdettaan tilaan ja lavastukseen. Työn pääasiallinen fokus on tilassa ja lavastuksessa: teatterin visuaalisessa annissa. Tekijä pyrkii löytämään vastauksia siihen, miten tila sekä lavastus itsenäisenä teoksena vaikuttaa häneen tekijänä sekä millaisia ratkaisuja näihin teatterin osa-alueisiin keskittyminen tuottaa. Työ ei anna vastauksia vaan lähinnä herättelee lukijaa pohtimaan teatterin tilallistusta ja sen tarjoamia mahdollisuuksia.
Sisämaalaus
Terveyskeskusten tilat 1978-1981
"Oletteko valmiit uuteen Baltimoreen?" : tilalliset identiteetit televisiosarjassa The Wire
Märkätilojen rakentaminen rintamamiestalon kellariin
Työn tavoitteena oli TeknoComp Oy:n siisteyden ja järjestyksen parantaminen tuotantotilan työpisteillä. Lisäksi tavoitteena oli luoda yritykselle kuvaus nykytilanteesta tuotantotilan työpisteissä, saada säästöä lastuavan työkalujen kustannuksissa työterien varastointia muuttamalla ja korjata nykytilakuvauksessa ilmenneitä puutteita. Työ aloitettiin tekemällä nykytilakuvaus. Tietoa kerättiin perehtymällä yrityksen tuotannon eri prosessivaiheisiin ja haastattelemalla työntekijöitä. Tämä selvitti työpisteillä olevat parannuskohteet, kuten työkalupuutteet, epäsiisteys ja työtehokkuuden parantamisen tarve. Nykytilakuvan pohjalta tavoitteisiin lisättiin lastuavan työstöterien elinkaaren parantaminen ja kierrätys. Muutosjohtamista hyödyntäen työntekijät otettiin osaksi muutosten suunnittelua. Mallityöpisteet luotiin yhteistyössä työntekijöiden kanssa 5S-menetelmää käyttäen. Visual Factory- menetelmää hyödynnetään käyttämällä työkalujen varjostusta, joka parantaa visuaalista havainnollistamista. Työn tuloksena luotiin mallityöpisteet, jotka sisälsivät stantardityökalut tehokkaaseen työskentelyyn. Lastuavan työstöterien parantunut varastointi reiitetyllä kynätelineellä estää terien tylsymisen ja lohkeamisen varastoinnin yhteydessä.
Kutsuva koti : toimivia ja yksilöllisiä ratkaisuja kodin joka tilaan
Kaatolattiavalut ontelosaumavalujen yhteydessä
Miesten S.T.I. -malliston kehittämistarpeiden kartoittaminen Texmoda Fashion Group osuuskunnassa-
Varastotoimintojen ja tilankäytön kehittäminen
Kartoitus oppilaitoksia koskevasta riski- ja turvallisuusohjeistuksesta. : Esimerkkinä Savonian Opistotien kampus PL tekniikan laboratorioyksiköt
Epäkohtia koe-eläintiloissa ja hallintotasolla
Taiteen integrointi rakennushankkeeseen : Case: T-sairaala, Turku
YTY-teatteri haluaa omat tilat
Laurean ja Vantaan kaupungin nuorisopalveluiden ”Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)” –yhteistyöhankkeen (2014–2018) tavoitteena on osallistaa Länsi-Vantaan nuoria ideoimaan, suunnittelemaan ja valmistelemaan Kivistön kauppakeskusta ja sinne rakennettavaa nuoriso-kirjasto-kulttuuri monitoimitilaa. Nuorten näkökulmia on kerätty myös Kivistön alueella tehtävän kaupunkikeskuksen nuorisotyön toimintamalleista. Tämä raportti kuvaa KiKe-hankkeeseen (2014–2015) osallistuneiden nuorten syntyneitä ideoita ja kokemuksia ideapajaan osallistumisesta, vaikuttamisesta, vapaa-ajan aktiviteeteistä sekä osallisuudesta. Hankkeessa kerättiin myös työntekijöiden kokemuksia nuorten osallistamisen hyödyistä ja haasteista sekä kehittämisehdotuksista.
Puolilämmin tulityötila : käyttötarkoituksen muutos
Korjauskortisto. Kosteiden tilojen rakentaminen
Oppimisympäristö ja sen muutosten vaikutuksia opiskeluun
Kosteuden vaikutus märkätilojen korjauksessa
Valokatteiset tilat
Akaan Toijalassa sijaitsevaan 1982 valmistuneeseen omakotitaloon tehtiin kuntotutkimus asukkaiden pyynnöstä. Kuntotutkimuksen tavoitteena tässä kohteessa on ennaltaehkäisevien toimenpiteiden kartoittaminen, korjaustoimenpide-ehdotukset ja hinta-arviot ko. kohteisiin. Tutkimuksen pääpaino on märkätiloissa, jotka työn tilaaja on aikonut uudistaa, ja sokkelissa, jossa on huomattavaa halkeilua. Kohteessa suoritettiin lisäksi radon-selvitys. Tutkimuksessa käytettiin sekä pintaa rikkomattomia sekä pintaa rikkovia tutkimusmenetelmiä. Tutkimuksissa ei löytynyt mitään sellaista, mikä vaatisi välitöntä korjausta. Talo oli yleisesti ottaen hyvässä kunnossa.
Haukiputaalla rakennetaan liiketiloja : ostovoima kasvaa
Päivähoitopaikkojen tilat ja turvallisuus : Helsingin ja Oulunsalon päivähoitohenkilökunnalle sekä lasten vanhemmille ja huoltajille suunnattujen kyselyjen tulokset
Kaupunkitiloihin kuuluu kuvataide
Kohti hypnopolista
Äänitaide ja kaupunkitila : johdatus soivan teoksen suunnitteluun julkiseen tilaan
Sisustussuunnitteluprojekti : märkä- ja kodinhoitotilojen toimiva sisustus
Esiintymislavan suunnittelu Iisalmen kaupungille
Suunnitteluprojektin ja myynnin toiminnan kehittäminen
Märkätilojen vedeneristäjän sertifiointikoulutus : koulutus ja koulutusmateriaali
Laadunvarmistuksen kehittäminen
Bänditiloista on huutava pula : U.A.A.O:lla kävi tuuri, suhteilla löytyi unelmien treenikämppä
Kaupan tilatarpeita 1990-luvulla selvittelevä toimikunta. Raportin liitteet, kirjallisuusluettelo
Tilukset vaihtuvat ensi vuonna : uusjako edennyt hitaasti ; Kuohuuko kovasti?
Kolme koulua yhteen taloon : monitoitalosta etsitään ratkaisua Kastellin, Karjasillan ja Kaukovainion tilaongelmiin
Tiivistelmä: Harkkorakenteisen maakellarin rakenteiden suunnittelu ja mitoitus.
Klassisen musiikin tuotannolliset haasteet ja mahdollisuudet : Poikkeavanlaiset konserttiympäristöt
Joitakin keskusteluja XI : raportti TEE-projektin esityssarjasta Joitakin keskusteluja I-X
CLT:n käyttömahdollisuudet tilaelementtituotannossa
Työpaikkaväljyyden muutokset Helsingissä 1970-85
Luovan yhteisön muuntuva olohuone : Rytmikorjaamon aulan sisustussuunnitelma
Tilanvarausjärjestelmän ja opintojaksosuunnittelun kehittäminen
Autokorjaamotilan suunnittelu, aikataulutus ja kustannuslaskenta
Maatilan kehittämisaikomukset Varsinais-Suomessa lisäpeltoa hankkimalla : aloittavan viljelijän näkökulma
Työturvallisuus elementtitehtaassa
Auditoinnit osana suljettujen tilojen työturvallisuuden kehittämistä
Tapahtumapaikkojen tila- ja paikkatiedot : tuottajakeskeinen näkökulma
Tilallistus : havaintoja tilasta ja lavastuksesta
SFS-käsikirja. 161-2, Räjähdysvaarallisten tilojen laitteet ja suojausjärjestelmät. Osa 2 : Räjähdyssuojausrakenteet muille kuin sähkölaitteille
Koneistamon layout-suunnittelu
Rauhankatu 27 as 21:n laajennussuunnitelma Port Arthurissa
Quintet-suunnittelukeskus
Verhokokonaisuuden suunnittelu ja toteutus parturikampaamoon
Kansainväliset nimet löysivät Ouluun : Teatria on tehnyt Oulun tunnetuksi eurooppalaisille rokkiagentuureille
Erityisopetuksen opetustilojen suunnittelu
Kallioparkkijuna etenee aikataulussaan : Henri Löthmanin keskustavisiot saivat kehuja, mutta viivästyksiä ei enää haluta
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : väliseinät : tutkimusraportti
Vilpoisan holvin aarteet
Kallioparkki ei ole kansan mieleen : päättäjistä sen sijaan reilu enemmistö on rakentamsien puolella
Parturi-kampaamoiden terveydellinen taso Järvi-Pohjanmaan yhteistoiminta-alueella
Ullakkorakentaminen pientalossa
Toimintaa neljänä päivänä viikossa : taidepaja avattiin Taivalkoskella
Kyläkoulusta tuli kiistakapula : tyhjäksi jääneet opinahjot kiinnostavat sekä yhdistyksiä että yksityisiä
Riittäisivätkö rahat omaan kennelkeskukseen : pula toimitiloista kiusaa kennelväkeä
Tekijän omat avainsanat: lavastus, teatteri, tila, visuaalisuus.
Fyysinen oppimisympäristö ja sen kehittäminen
Lääkintätilojen varmennettu sähkönjakelu
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat
Tuotantotilojen materiaalivirtojen kehittäminen layoutin avulla
Layout-muutos ja 5S:n käyttöönotto Metso Automation Oy:ssä
Ritaharjusta oppilaita Herukkaan 2015 alkaen : lisäkoulu ei pelkätään riitä
Toimiston sisustussuunnitelma yritykselle Rogue Fitness Europe Oy
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : Elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Tilavuokraus osana Tanssin talon ansaintalogiikkaa  : strategisen kumppanuuden merkitys
As. Oy Kontiokulman märkätilakorjaukset
Tutkimus perheasuntojen ruokailutiloista
Tilasta mielentilaan : Suomen Rautatiemuseon tunnelmallinen kesäkahvila
Olkkarin kävijöiden kokemukset : Matalan kynnyksen kohtaamispaikan merkitys sekä vaikutukset kävijöiden elämään ja hyvinvointiin
Imago näkyväksi : sisustussuunnitelma Etelä-Pohjanmaan Yrittäjien toimitiloihin
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : kuilujen rakenteet : tutkimusraportti
Harkkorakenteisen maakellarin rakenteiden suunnittelu ja mitoitus : opinnäytetyö
Tilojen käytön tehokkuus Turun AMK:ssa
Maanalaisia tilahankkeita koskevasta kokonaisjärjestelmästä
Rintamamiestalon laajennussuunnittelu ja vertailu
Yläkouluikäisten tyttöjen subjektiivinen sosiaalinen asema ja koulun tilojen merkityksellisyys liikkumisympäristönä
Kyselytutkimus metsänomistajille Teljän metsänhoitoyhdistyksen GPS-rajalinjaprojektista
Kallioparkin kaava sinettiä vailla : loppumetreillä ainoastaan Otto Karhin ouiston kohdalle tehtiin tarkistuksia
Lisää löylyä! : Sisäsaunan mahdollisuudet kansainvälisillä markkinoilla
JULKINEN TILA LAPSELLE : Sisustussuunnitelma Bron kirjaston lastenosastolle
Tuotantotilojen mallinnus ja layout-suunnitelma koneistamo Almille
Väljässä tilassa tuottaa tyytyväinen lehmä
Rantasaunan suunnittelu
Lisää tilaa taiteen perusopetukselle? : Suuntaviivoja tilojen tehostamiselle Jyväskylässä
Atex-säädökset ja sähkölaitteiden soveltuvuus Waskiluoto Validation Centerissä
Märkätilan vedeneristys
Technopolis on Oulun syvin rakennusmonttu : maanalaiset neliöt kiinnostavat nyt entistä enemmän
Sisustussuunnitelma Maanmittauslaitoksen toimistotiloihin
Oulun seudun uimahalleissa ajoittain ahdasta : Uudesta Linnanmaan uimahallista on tehty useampia tarveselvityksiä, mutta päätöksiä rakentamisesta ei ole tehty
Kallioväestönsuojien taloudellinen hyödyntäminen vuokrauspalveluiden avulla
Toimistotilojen valaistusteknisten ratkaisuiden energiatehokkuus
Tuotantotilojen layoutin suunnittelu
Rakennuskuluista osa taiteeseen
Maaseutukirjaston asiakasviihyvyyden lisääminen konseptisuunnittelun avulla : Sisustussuunnitelma Yläneen kirjastolle
Tämä opinnäytetyö tehtiin Muurlassa sijaitsevaan Metallirakenne Kangaskorte Oy:hyn. Kangaskorte Oy on metallialan yritys, joka on erikoistunut erilaisiin alumiinisten ja ruostumattomien levy- ja profiilirakenteiden valmistamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa Metallirakenne Kangaskorte Oy:n tuotantotilojen toimivuutta sekä kartoittaa koneet, tuotteiden logistiikka ja varastointi uuden layoutpiirustuksen avulla. Työ aloitettiin piirtämällä nykyinen layout. Piirtäminen edellytti tuotantotilojen ja koneiden tarkkojen mittojen ja sijaintien mittaamista. Tämän jälkeen mietittiin nykyisen layoutin huonoja puolia, ja niiden parantamismahdollisuuksia. Keskeisiksi ongelmiksi nähtiin sisäinen logistiikka ja materiaalivirrat yrityksen sisällä. Uudessa layoutpiirustuksessa parannettiin näitä asioita.
Kirjasto kohtaamispaikkana : kuinka arkkitehtuuri voi tukea myöhäismodernia yhteisöllisyyttä kirjastossa
Luokkatilan suunnittelu sairaalakoulun erityislapsille
Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymän Otsolan ja Peltolan koulutusyksiköiden käyttöastetutkimus
1930-luvulla rakennetun omakotitalon muutostyö
Arkkitehtonisen tilan eläminen
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Katumuisti : 50 tositarinaa Helsingistä
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tilajärjestelyt Viikissä ja tilojen käyttösuunnitelma
Työn aiheena oli laatoitustöiden laadunvaatimukset sekä laatukäsikirjan laatiminen laatoitusalan pienyritykselle. Sain työn aiheen Rakennuspalvelu Hätälä Oy:ltä. Työn tavoitteena oli laatia tilaajayritykselle laatukäsikirjan ensimmäinen versio sekä pyrkiä esittämään eri työvaiheiden suoritustapoja ja laatuvaatimuksia. Tavoitteena oli myös kartoittaa laatoitustyön riskikohdat. Laatukäsikirja tehtiin yhteistyössä tilaajayrityksen kanssa, ja sen johdon on tarkoitus kehittää sitä tulevaisuudessa. Opinnäytetyössä esiteltiin tavallisimpia työmenetelmiä laatoitustöissä ja käydään läpi yleisimpiä laatuvaatimuksia. Työssä käytiin läpi myös laatukäsikirjan merkitystä pienyritykselle ja laadun merkitystä laatoitustöissä. Työn tuloksena saatiin laatukäsikirjan ensimmäinen versio tilaajayrityksen käyttöön. Seuraamalla laatoitustyön työohjeita sekä työn huolellisella suunnittelulla ja valvonnalla voidaan selkeimmät laatuvirheet välttää.
Tilahallinnon organisointi omistajapoliittisesta näkökulmasta
À la carte -ravintolan sisustussuunnitelma
Keski-Suomen keskussairaalan nykydokumentointihanke 2012-2014
Opasteiden merkitys hyvinvointipalveluja tuottavan yrityksen tiloissa : Case: Petrea
Hyvä lastenkirjastotila : selvitys suunnitteluideoiden toteutumisesta käytännössä
Koko Oulun teatteri Atria-areenalle : riittääkö puolentoista vuoden vuokra-aika kun lisärakennus on ratkaisematta?
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Maanalaisten pystykuilujen toteutustavat
Teolliset tilat muutoksessa : teollisuustilojen käytettävyys nyt ja tulevaisuudessa
Kerrostaloasunnon märkätilojen korjaus
Domino-teatteri : Profiloitumisen ja tarpeen kartoitus
Valtuusto päättää Kallioparkista : esitys kansanäänestyksestä hävisi selvin numeroin 41-24
Opinnäytetyössä tutkittiin kohdeyrityksen tuotantotiloja ja -prosessia nykytilakuvauksen avulla. Työn tavoitteena oli tutkia yrityksen tuotannon kokonaiskuvaa ja tehdä nykytilakuvaus sekä listata kehityskohteet. Yrityksellä on käynnissä suku- polvenvaihdos ja kansainvälistyminen, joten työ on osana isoa kehitysprosessia. Osa työntekijöistä on työskennellyt yrityksessä kauan, ja hiljaista tietoa on kerääntynyt paljon. Tietoa pyrittiin saamaan esille haastattelemalla työntekijöitä ja kirjaamalla se opinnäytetyöhön. Hiljainen tieto on tärkeää saada näkyville ennen eläköitymisiä. Työssä tutkittiin Kajaanissa sijaitsevaa toimeksiantajan tuotantolaitosta. Tuotantolaitokseen tutustuttiin laajasti. Tuotantoprosessin eri vaiheet käytiin tarkasti läpi työntekijöitten kanssa. Työntekijät opastivat jokaisen tuotantolaitteen käytön. Kaikkia tuotannon työntekijöitä haastateltiin ja pyrittiin saamaan kehitysideoita ja tietoa mahdollisimman paljon. Sukupolvenvaihdoksen takia yrityksen johtoon siirtyvien henkilöitten kesken käytiin läpi aikataulua, tuotantoprosessia ja yrityksen strategiaa. Työn tuloksena yritykselle kehitettiin flow-chart-kaavio ja kirjallinen selvitys tuotantoprosessista, vuosikello mallistojen aikatauluista ja käyttöohjeet kahdelle tuotantokoneelle. Lisäksi tehtiin tuotannon layoutista yksinkertainen malli, joka toimii nykyisellä tuotantokapasiteetilla hyvin ja jossa on varaa nykyistä suuremmalle kapasiteetille. Kehityskohteet listattiin työntekijöiden avustuksella. Työ sisältää käyttöönottoehdotukset 5S-menetelmälle ja Visual managementille. Ne toisivat järjestelmällisyyttä ja parantaisivat kommunikointia yrityksen tuotantot loissa. Kehitysideat muodostuivat teorian ja haastattelujen perusteella. Käyttöohjeet olivat yksi kehityskohteista, joille suoritettiin kehitystoimenpiteet. Ohjeet tehtiin nopeuttamaan uusien perehdyttämistä. Ideoita ei ole laitettu käytäntöön, joten niiden toimivuudesta ei ole tietoa.
Tekstiilipainotteinen sisustussuunnitelma ja toteutus sytostaattihoitohuoneeseen = Textile-oriented interior design and realization in the cytostatic treatment room
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Maakellari säästää tilaa
Tulevaisuuden työpaikka : toimitilakysynnän kehitysnäkymiä
Kerroslattiakanala munivien kanojen tuotantoympäristönä
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymän Otsolan ja Peltolan koulutusyksiköiden käyttöastetutkimus.
Layout-muutos ja 5S:n käyttöönotto Metso Automation Oy:ssa
Biokemian laitoksen ahtaus haittaa työtä
Puhdastilakouluttajakoulutuksen kehittäminen
Leipää ja tehtaita : kulttuuri
Tilan tutkiminen, kun luokitus muuttuu tavallisesta tilasta ex 1 -tilaan
Maakellari pihalle tai talon alle
Maanalaisten tilojen rakennustöiden ongelmien ja mahdollisuuksien kartoitus : tutkimusraportti
Tuotannonkehittämishanke vaateteollisuudessa
Tiivistelmä.
Millainen on hyvä tapaamispaikka? : Tapaajavanhempien ja lasten kokemuksia tapaamispaikka Poukaman tiloista ja ohjaajista
Laatoitustyön laatu ja laatukäsikirja
Kirkonkylään ja Martinniemeen uusia koulutiloja
Raskaan kaluston korjaamotilojen muuttaminen henkilöautokäyttöön sopiviksi
Kuntotutkimus kunnossapidon apuna
Juhlapaikat menevät kuumille kiville
Uusikaupunki sai rakennuslaln opiskeluun uuden koulutalon
Hienomekaanikan sopimusvalmistajan tuotannon kehitysprojekti
Tulevaisuuden työtilat : flow suunnittelun lähtökohtana
Räjähdysvaaralllisten tilojen sähkölaitteet
Profile Vehicles Oy:n ambulanssien hoitotilojen analyysi ja muotoilu
Opettaja tilassa - tilaa opettaa : millainen on luokanopettajan suhde luokkatilaan?
Taide hoitaa
Ostaa, vuokrata vai liisata toimitilat : rahavirtoihin perustuva tarkastelu
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli sekä kartoittaa harjoitustilojen eli treenikämppien tilannetta pääasiassa kysynnän ja tarjonnan näkökulmasta, että hahmottaa niiden muusikoiden lukumäärää, joilla ei ole harjoitustiloja ja selvittää harjoitustilojen puutteeseen liittyviä syitä. Työssäni tutkittiin harjoitustilan merkitystä, harjoitustilan laadullisia määreitä ja erilaisia kehitysehdotuksia harjoitustilojen tilanteen parantamiseksi. Työssä tutkittiin myös muita harjoitustiloihin liittyviä asioita, mutta vain tärkeimmät aihealueet ja tulokset nostettiin työssä esille. Opinnäytetyön aiheena oli muusikoiden harjoitustilojen tilanne pääkaupunkiseudun alueella, erityisesti Helsingissä. Työssä vertailin pääkaupunkiseudun tilannetta valtakunnalliseen harjoitustilojen tilanteeseen. Työn tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman luotettava aihealuetta kartoittava tietopaketti. Vastaavanlaista yhtä mittavaa tutkimusta ei ollut aiemmin aiheesta tehty. Työn toimeksiantaja oli Elävän musiikin yhdistys Elmu ry. Opinnäytetyöhön sisältyi kaksi toisiaan täydentävää empiiristä tutkimusta: muusikoille tarkoitettu määrällinen kyselytutkimus sekä pääasiassa harjoitustilan tarjoajille tarkoitettu laadullinen haastattelututkimus. Tämän lisäksi opinnäytetyöhön kuului pohjustava selvitystyö, joka koostui aiheeseen liittyvästä uutisoinnista. Tutkimukset ja selvitys tehtiin syksyn 2011 ja kevään 2012 aikana. Työni keskeisimmät tutkimustulokset osoittivat että harjoitustiloista oli pulaa ympäri Suomea. Pääkaupunkiseudulla ja etenkin Helsingissä oli kysyntää kohtuuhintaisille harjoitustiloille, vaikka tarjonta oli lisääntynyt paljon yksityisten toimijoiden toimesta viimeisen muutaman vuoden aikana. Raha oli suurin syy sille, miksi harjoitustilaa vailla olevilla muusikoilla ei ollut harjoitustilaa pääkaupunkiseudulla. Esille nousi myös paljon ehdotuksia miten harjoitustilojen tilannetta olisi mahdollista parantaa. Tärkeimpinä johtopäätöksinä nousivat esille, että kohtuuhintaisia harjoitustiloja kannattaisi ainakin kysynnän puolesta rakentaa lisää Helsinkiin ja muusikoille pitäisi olla tarjolla heidän vuokranmaksukyvylleen sopivan hintaisia harjoitustiloja.
Janne Niinimaa vuokraa Teatriaa : Atrian entisistä tuotantotiloista konsertti- ja näyttelypaikka
Vaikka Haukiputaan kirkkoon virtuaalisesti : uudessa kolmiulotteisessa liikuteltavassa tilassa voi tehdä kaupunkimatkoja Oulussa
TM Rakennusmaailma : vuosikerta -DVD 2012.
Corenet Oy:n tietoliikennetilojen standardointi
Loviisan voimalaitoksen höyrystintilojen kaapelinvaihtotyön säteilyannosten optimointi
Dynamometritilan suunnittelu
Kamppi, nuorten olohuone : Nuorten hengailua Kampissa syksyllä 2011
Julkisen tilan vuorittomien sivuverhojen tekninen suunnittelu
Prosenttisuositus unohdettu : Oulun julkisiin tiloihin hankitaan taidetta vain satunnaisesti
Tyhjä tila - arjen luksusta : Helsingin päärautatieaseman Lounge
Iloa kuoseista : Verhokuosien suunnittelu aikuis- ja vanhuspsykiatriselle osastolle
Turun ammattikorkeakoulun tilojen käyttö ja hallinta : (Kaskenkadun, Linnankadun ja Sepänkadun toimipisteet)
Rokkarit korvasivat sotilaat
Etäharjoittelutyömaan tilat ja laitteet toisen asteen työnopetuksessa
Tiloja kehittämässä
10 taidetekstiiliä Turun oikeustaloon
Katsastusaseman suunnittelu
Keskusta-alueiden pysäköintiongelmien ratkaisuvaihtoehtoja
Oulun yliopiston Linnanmaan kampusrakennus : Aulakahvilan tilankäyttösuunnitelmakonseptit
Tilan kolmet kasvot
Korjauskohteen märkätilarakentamisen laadunhallinta
Taidetekstiilin suunnittelu palvelukeskus Omavieskaan
Arvoista ideoiksi - Sisustussuunnitelmavaihtoehdot asiakkaan arvomaailmaa hyödyntäen
Layout-suunnittelu ja toteutus Insta Automation Oy:lle
Alueen kehittäminen terästehtaalla
Konseptointi tilasuunnittelussa
Toimistosisustamisen uudet tuulet  : Sisustussuunnitelma ProAgria Etelä-Pohjanmaalle
Suomalaisten teollisuuskiinteistöjen energiatehokkuuden parantaminen : Uudella tekniikalla parannuksia kustannustehokkuuteen
AJANKULKUA : Taidetekstiili Limingan kansanopiston taidekoululle
Laitetilojen etähallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Ketjuohjatun esillepanotyön hyödyt ja haasteet : case: Yritys X
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Sopivan kokoinen kolo musiikille : Haukiputaan Jatulin Musacorner tarjoaa tilan ja välineet nuorten soittotreeneihin
Sairaaloiden tilaluokitus ja sisäiset tilavuokrat
