http://www.yso.fi/onto/yso/p3600 routasuojaus
routasuojaus routasuojaus
Uusi sisäänkäynti
Tarkastuskaivojen ja muiden verkoston rakenteiden vaikutus vesijohtojen ja viemäreiden jäätymiseen
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Matalaan asennettujen putkijohtojen routasuojaus ja lämmöneristäminen
Opinnäytetyössä suunniteltiin esimerkkikohteen perustukset. Kohteena on Liedon puukerrostalo, jonka rakennuttajana ja tilaajana on Ojarannan Rakennus Oy. Työ esittää perustamisen lähtökohtia ja asioita, joita tulee huomioida perustuksia suunniteltaessa, kuten routasuojaus. Rakennuksen runko on pääosin puurakenteinen, mutta porraskäytävä suunniteltiin betonirakenteisena, jotta se toimii rakennuksen sydänjäykisteenä. Lisäksi betoninen porraskäytävä parantaa rakennuksen paloturvallisuutta. Ojarannan Rakennus Oy:n betoni- ja puuelementtitehtaat mahdollistivat rakennuksen rakenteiden suunnittelun elementteinä. Suomen suuret pakkasmäärät pakottavat syviin perustusratkaisuihin tai routamateriaalien käyttöön. Routasuojauksen mitoittaminen on tärkeää, jotta rakennus saadaan kestämään pitkään. Kohderakennus perustetaan savimaalle, jolloin ainoaksi ratkaisuvaihtoehdoksi näin raskaalla rakennuksella jää paaluperustus. Rakennuksen perustukset mitoitettiin teräsbetonipaaluille. Päätteeksi työn liitteenä ovat esimerkkilaskelmat kohteesta ja CADS Planner House -ohjelmistolla piirretyt perustuskuvat.
Pihojen pohja- ja päällysrakenteet : suunnittelu- ja rakentamisohjeet
Talonrakentajan käsikirja. 8, Pientalon perustustyöt
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 7A, kylmän ilmaston rakennusmaterialit
Ilmastotekijöiden vaikutus vesijohtojen ja viemäreiden jäätymisiin = Effect of climatic factors on the freezing of water pipes and sewers
Sitomattomien väylärakennemateriaalien kosteustilaherkkyyttä vähentävät uudet käsittelyainetekniikat
Ratarakenteen routasuojaus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Katujen routasuojaus : työraportti koerakentamisesta 1995-97
Maahan ja veteen asennettavat kestomuoviputket : asennusohjeet
Roudan muodostumiseen vaikuttaneista tekijöistä ja vesijohtojen sekä viemäreiden jäätymisistä Oulun ja Lapin läänien alueeella talvella 1984-85
Maakosketuksessa olevat lämmöneristeet : kenttätutkimus
Valoaläpäisevät lämmöneristeet : eristeiden ominaisuuksia ja käyttösovellutuksia
Vesi- ja viemärijohtojen jäätymisen ehkäiseminen = Prevention of the freezing of water pipes and sewers
EPS rakennusten routaeristeenä
Lämmöneristyspäivä 1987.
Pientalon perustusopas
Pientalon routasuojaus ja routasuojausmateriaalien valinta
Routavauriot ja routasuojaus : suunnitteluohjeita ja esimerkkejä
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut
Pientalokirja 1990
Palaturpeen käyttö lämpöeristeenä : raportti koerakenteiden rakentamisesta
Jäähdytetty hiihtolatu
Liedon puukerrostalon perustussuunnittelu
Pientalon perustusten korjaus
Routatekniikka liikennealueilla
Loppusyksyn 14 vinkkiä
Energiatehokkaan pientalon rakenneratkaisuja
Radan tukikerroksen vaihto seulomalla
Valokatteellisen kuistin rakentaminen routivaan maahan ilman routaeristeitä
Maapadot ja niiden harjarakenteiden routasuojaus
Grillin laajennus
Pohjarakennuksen perusteet
Toimiva piha pehmeiköllä
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Eriste- ja kevennysmateriaalien routakestävyys : palaturve
Roudan syvyys ja tierakenteen routamitoitus
Tekojääratojen routasuojausohje
Rakenteiden tarkastus ja valvonta
Torpparinmäen geotekniset koerakenteet : seurantatulokset ja kokemukset
Piha-alueiden routasuojauksen suunnittelu EPS-eristeillä
Putkikaivannon rakentaminen roudassa olevaan maahan
Pohjarakenteet
Pohjarakennus
Perustusten korjaus ja routasuojaussuunnittelu pientalossa
Omakotitalon pohjarakennesuunnittelu
Maanrakennusliikkeen piha- ja varastoalueen korjaussuunnitelma
Palaturpeen käyttö tierakenteessa
Routasuojaus : rakennukset ja infrarakenteet
Masuunihiekan käyttö päällysrakennekerroksissa
Rakennusten routaeristeiden toiminta
Ratojen routasuojaustarpeen selvittäminen : tutkimusohje
Routa ja rakentaminen
Vesiensuojelun kemia ja biologia. 2
Masuunihiekka ja OKTO-eriste talonrakennuksessa : mitoitusohje koekäyttöön
Jälleenrakennuskauden pientalon saneeraustöiden rakennesuunnittelu
Tierakenteen suunnittelu ja mitoitus : TPPT-suunnittelujärjestelmän kuvaus
Arktinen tie-tutkimusohjelma 1985-1990 : seuranta- ja loppuraportti
Talonrakennuksen routasuojausohjeet
Tiivistelmä.
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. 2, Kunnallistekniikka ja maa- ja vesirakentaminen
Lasikuituisen uima-altaan asennus ja huolto
Kevennetty kunnallistekniikka : putkijohtojen routasuojaus ja lämmöneristäminen Elimäen Napan koerakennuskohteissa
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Koerakennekohteiden materiaalien routakestävyys : pohjoiset kohteet
Selvitys rikin käyttömahdollisuuksista maanteiden routaeristemateriaalina
Katujen ja pihojen routasuojaus EPS-routaeristeillä
Valtatien 3 routamitoitus routanousun mukaan välillä Riihimäki P - Virala
Pohjarakennusohjeet sillansuunnittelussa
Tierakenteiden tutkimusohjelma 1994-2001 : yhteenvetoraportti
Rakennuspohjien ja piha-alueiden maarakenne- ja kuivatusopas : MaKu 2001
Katujen ja pihojen routasuojaus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia suunnitelmat Maanrakennusliike Ilmari Kaura Oy:n piha- ja varastoalueen parantamista ja korjausta varten. Lisäksi työssä kartoitettiin alueen toimivuuden ja tilankäytön ongelmia. Asemakaavan muutoksen vuoksi tontin rajat muuttuivat oleellisesti alkukeväällä 2011, minkä myötä alueen parantaminen tuli ajankohtaiseksi. Tavoitteena oli suunnitella teknisesti toimiva, tilankäytöltään tehokas ja tilaajan tarpeita vastaava varastoalue. Kohteeseen suunniteltujen päällysrakenteiden kantavan kerroksen materiaalina käytettiin betonimursketta. Betonimurske soveltuu hyvän kantavuutensa vuoksi raskaan liikenteen kuormittamiin rakenteisiin erittäin hyvin, minkä lisäksi uusiomateriaalina betonimurskeen hyödyntäminen on ympäristöystävällistä ja luonnonvaroja säästävää. Työn tuloksena syntyivät pintatasaussuunnitelma sekä suunnitelma alueen tilankäytöstä ja toimintojen sijoittelusta. Lisäksi työssä mitoitettiin päällysrakenteet, tontille suunnitellun varastorakennuksen perustukset sekä routasuojaus.
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 3, Liikenne ja liikenneväylät
Vesihuoltolinjan rakentamiselle asetetut vaatimukset
Rakennusten perustusten routasuojausohje
