http://www.yso.fi/onto/yso/p3605 kuljetinjärjestelmät
kuljetinjärjestelmät kuljetinjärjestelmät
Lavaliikenteen optimointi arkittamolla
Tämä opinnäytetyö käsittelee kappaletavaraprosessin sähkö- ja automaatiosuunnittelua. Työn toimeksiantona oli suunnitella sähköistys ja automatisointi kuljetus- ja paketointilinjastolle. Linjasto siirtää lajittelussa hylätyt liimapuupalkin lamellit lajittelupaikalta paketointiin, jonka jälkeen paketointihissi pinkkaa lamellit halutunlaiseen pakettiin. Työ toteutettiin tietokoneavusteisena suunnitteluna. Työssä esitellään linjaston toimintaperiaate, sähkö- ja automaatiosuunnittelu sekä suunniteltu sähkö- ja automaatiolaitteisto komponentti kerrallaan. Laitteisto esitellään yleisellä tasolla kertoen aluksi teoriasta ja toimintaperiaatteesta. Tämän jälkeen esitellään suunnitelmiin valittujen komponenttien valintaan vaikuttaneet tekijät. Työssä käydään lisäksi läpi koneturvallisuuteen liittyviä standardeja sekä määräyksiä. Standardeihin ja määräyksiin liittyen käsitellään vaatimustenmukaisuusvakuutusta ja CE-merkintää. Työn lopputuotteita ovat sähkö- ja automaatiolaitteiden suunnitelmat osaluetteloineen ja toimintaselostuksineen. Suunnitelmien lisäksi tehtiin riskikartoitus, josta käy ilmi mahdolliset linjastolla työskenteleviin henkilöihin kohdistuvat loukkaantumisriskit. .
Tiivistelmä: Puukentän mekaanisten osien ennakkohuoltosuunnitelma.
Piirilevykuljetin HiSAC® OF 500-soluun
Ketjukuljettimen suunnittelu
Konepajan pintakäsittelyosaston vetolaitteiston suunnittelu
Kerosiinilaitoksen kuljettimen kehittäminen : ABB Oy Transformers
Teoskuljettimen projektinhallinta
Pyörähdyskappale-FMS:n siirtojärjestelmän ohjaus
Painehiomalaitoksen kuljetinjärjestelmän ohjauslogiikoiden modernisointi
Leikkauslinjojen kuljetinjärjestelmän huolto- ja varaosasuunnitelma
Tämän työn tarkoitus oli helpottaa ja nopeuttaa kuljettimien suunnittelua. Kuljetinohjelmalla saatiin tietää, minkä kokoisia moottoreita tarvitaan kyseisten projektien kuljettimiin. Ennen kuljetinohjelma oli Symphonissa, joka oli aika jäykkä  ja vanha ohjelma. Toisella ohjelmalla nopeutettiin kuljetinsiltojen lujuuslaskentaprosessia. Ennen laskenta tehtiin viidellä erillisellä ohjelmalla. Käyttäjän piti laskea aluksi ensimmäisellä ohjelmalla ja siirtää siitä tiedot seuraavaan ohjelmaan ja vasta viidennestä ohjelmasta saatiin tarvittavat tiedot. Tarkoituksena oli, että yksi ohjelma tekisi yksin tämän saman. Ohjelmat, jotka sulautettiin toisiinsa olivat Lotus Symphony ja Windows Excel. Työstä tehty raportti on myös käyttö- ja ylläpito-ohje kuljetin- ja kuljetinsilta-ohjelman käyttäjille.
Kalmar Tampereen tehdas 70 vuotta : Härmälästä maailmalle : lentokonetehtaasta maailman johtavaksi konttienkäsittelykoneiden valmistajaksi
Puukentän mekaanisten osien ennakkohuoltosuunnitelma
Hihnanpurkauspukki
Ohjelmoitavien logiikoiden modernisointi kokoonpanon päälinja, Valmet Automotive
Ajoneuvon kuormakorin purkaus- ja keräysjärjestelmä
Maalauslinjan kappaleenkäsittelyn kehittäminen
Tutkimus valumuotin siirtomenetelmästä
Prosessilaitteen modulointi ja rakennemallien hallinta
Laminointilinjasto : laitehankinnan esiselvitys Hollolan Viilu ja Laminaatti Oy:lle
Rullauskäytön ja kuljetinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Kuljetinlinjan sähköistyksen uusinta
Seimec Oy: n kunnossapitopalvelun suunnittelu ja taloudellinen esiselvitys
Kunnossapitopalvelun tekninen esiselvitys Seimec Oy:lle
Symphonyn taulukkolaskentaohjelmien siirtäminen Ecxeliin
Luukkujen modulointi ja standardointi
Kuljetinlinjan suunnittelu ja valmistus
Rypsinsiemenen kuljetinjärjestelmä
DV-tuotantolinja
Bulkkikuljettimen automatisointi
Hihnakuljettimien käytön turvallisuuden ja luotettavuuden parantaminen
Rimoitusprosessin varastokuljettimen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli modernisoida kuljetinjärjestelmän automaation ohjaus Turun Ammattikorkeakoulun tiloissa sijaitsevaan FMS-tuotantosoluun. Kuljetinjärjestelmän tulisi toimia sekä itsenäisesti, että liitettynä tuotantosolun muihin osiin. Tuotantosolua voidaan myös kehittää edelleen uusimalla työstökoneita tai lisäämällä toimilaitteita kuljetinjärjestelmään. Tuotantosolun on tarkoitus toimia opetuskäytössä. Tässä työssä tutustuttiin koko tuotantosoluun ja sen toimintaan, mutta tarkemmin keskityttiin kuljetinjärjestelmään. Työssä käsiteltiin tuotantosolun rakenne, uusien logiikkalaitteiden tekniikat sekä kuljetinjärjestelmän toiminta. Kuljetinjärjestelmää koskevat sähkökuvat päivitettiin ja lopuksi esitettiin vielä kaksi esimerkki harjoitusta, joita voidaan hyödyntää kuljetinjärjestelmän opetuskäytössä. Työssä saavutettiin sille asetetut tavoitteet määräajassa. Järjestelmää tullaan hyödyntämään jatkossa ohjausjärjestelmiin ja anturitekniikkaan liittyvissä opinnoissa.
Hienojakoisten metallirakeiden lisääminen briketöintiprosessiin
Porrasannostelijan ja rankapöydän suunnittelu
Kiinteät kuljetuslaitteet tuotantojärjestyksessä
Tuotteen pakkaus hihnakuljetinjärjestelmällä
Palettikuljetinjärjestelmän rakentaminen ja opetusmateriaalin suunnittelu
Työohje kattokuljetinjärjestelmälle
Pienlaatikkohissin mitoitus
Tuhkankuljetusjärjestelmän ongelmien selvitys ja parannusehdotus
Kuljetinjärjestelmän kaapelisarjojen suunnittelu
Tuotekehitysprojektina MultiLine : MultiLine kuljetinvaihtoehtojen etsiminen ja sovellan tuotteisiin yhdistämisen tarkastelu
Paistopaperin poistokone
Automaattinen polttoturpeen näytteenottolaitteisto
Kuljettimet = Conveyors
Kuljettimet = Conveyors. Osa 2, Suunnittelu ja valmistus = Design and fabrication
Korkeavaraston alkuselvitys
Kuljetustekniikka
Opinnäytetyö tehtiin Sah-Ko Oy:n pintakäsittelylinjan materiaalien siirtoon tarvittavasta vetolaitteistosta. Työssä suunniteltiin nykyisiin pintakäsittelylinjalla oleviin kuljetinvaunuihin vetolaitteistot, joista tehtiin valmistuspiirustukset ja kustannusarvio. Vetolaitteistolla haluttiin parantaa materiaalien läpimenoaikaa ja työturvallisuutta. Työllä haluttiin selvittää kustannustehokas tapa siirtää kuljetinvaunuja pintakäsittelylinjalla. Työssä tarkasteltiin erilaisia menetelmiä materiaalin siirtämiseksi pintakäsittelylinjalla. Materiaalin siirtämiseen valittiin tarkemmin tutkittavaksi työntäminen ja kuljetinvaunujen modifiointi. Ensimmäisessä menetelmässä suunniteltiin työntölaite, jolla työnnetään pintakäsittelylinjalla olevia kuljetinvaunuja. Työntölaite hylättiin soveltumattomuutensa takia. Toisessa menetelmässä suunniteltiin kuljetinvaunuihin kiinteä vetopyörästö. Vetopyörästön idea tuli pintakäsittelylinjalla suoritetulla työjaksolla. Vetopyöräs-töstä suunniteltiin ja mallinnettiin 3D-malli, jolle tehtiin tarvittavat lujuuslaskelmat SolidWorks -ohjelmistolla. Kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittava voima laskettiin teoriassa sekä arvioitiin käytännön perusteella. Vetolaitteiston voimanlähteeksi valittiin siirrettävä paineilmamoottori ja tyhjien vaunujen siirtämiseen akkukäyttöinen porakone. Vetopyörästön toteutuksesta tehtiin kustannusarvio. Työn tuloksena saatiin valmistuspiirustukset pintakäsittelylinjan kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittavasta vetopyörästöstä. Vetopyörästön toteutuksesta pintakäsittelylinjalle tehtiin kustannusarvio kaikkine osto-osineen. Moottorilla toimiva vetopyörästö suunniteltiin työturvallisuutta silmälläpitäen. Työn tuloksen perusteella voidaan valmistaa proto vetopyörästöstä, jolle on tehtävä riskikartoitus ennen lopullista käyttöönottoa
Annosteleva kuljetin
Laatikkokuljetinjärjestelmän toiminnan tarkistaminen
Kuljetuksenhallintajärjestelmä
Kuljettimet = Conveyors. Osa 1, Massa- ja kappaletavarakuljettimet : turvallisuus = Conveyors for bulk materials and unit loads : safety
HK Ruokatalon Tampereen terminaalin keräily- ja lajittelujärjestelmän kapasiteetin lisääminen
Profiloitujen peltien kuljetinjärjestelmän kehitystyö
Kapselin kuljetus loppusijoitustilaan kuiluvaihtoehdossa
Moottoriohjaimen suunnittelu AS-i-väylään
Kuljettimet  = Conveyors. Osa 1 = Part 1, Massa- ja kappaletavarakuljettimet ; Turvallisuus = Conveyors for bulk materials and unit loads ; Safety
Asiakaskalvorullien pakkauslinjan suunnittelu ja toteutus
Tässä insinöörityössä käsitellään asiakaskohtaisesti muunneltavien tuotteiden konfigurointia, modulointia ja standardointia. Tavoitteena oli kehittää modulointiperiaate kuljettimelle ja suunnitella mallirakenne sekä menetelmä mallirakenteiden hallintaan yrityksen käytössä olevassa toiminnanohjausjärjestelmässä. Työn teoriaosassa käsitellään konfiguroinnin, moduloinnin ja standardoinnin periaatteita sekä analysoidaan teorioiden soveltuvuutta käytäntöön. Erillisessä esimerkkiprojektissa esitetään modulointiesimerkki yrityksen valmistamalle kuljettimelle. Valmistusrakenteiden tarkastelun perusteella suunniteltiin mallirakenne ja sen hallinta toiminnanohjausjärjestelmässä. Kuljettimen eri komponenttien välisiä vuorovaikutuksia ja kuljettimen suunnittelua tutkimalla luotiin modulointiperiaate. Toiminnanohjausjärjestelmän käytön laajentaminen suunnittelun apuvälineeksi aiheuttaa ongelmia tietojen hallinnassa. Suunnittelijalla on oltava viimeisin tieto ja mallirakenne käytössään suunnittelutyön alkaessa. Mallirakenteiden on oltava helposti päivitettävissä sekä niiden käyttö on oltava helppoa ja mielekästä. Mallirakenteiden tarkoituksena on toimia tehokkaamman suunnittelun perustana ja mallina perustettaessa uusia projekteja. Modulointi ja standardointi mahdollistavat varioitavan tuotteen muodostamisen sekä tuotteen tehokkaamman suunnittelun. Mallirakenteiden käyttö on aloitettu yrityksessä ja niitä perustetaan lisää tulevien projektien yhteydessä.
Hihnaleikkurin suunnittelu
Kuljettimet  = Conveyors. Osa 2 = Part 2, Kuljettimien komponentit, kuljetushihnat, kuljetinketjut ja ketjupyörät = Components of conveyors, conveyor belts, conveyor chains and chain wheels
Kuljetin- ja paketointilinjaston automaatio- ja sähkösuunnittelu
Kiinteän aineen siirtopulmat
Alumiinisen kuljetinkiskon korjaushitsaus
Kuljetinprosessin ohjausjärjestelmän modernisointi
Pesulan varastoivakuljetin
Kattokuljetinvaunun kustannustehokkuuden parantaminen
Puutavarakuljettimen muutostyö
Tiivistelmä: Joensuun voimalaitoksen polttoaineenkäsittelyjärjestelmän hyödyntäminen 30 MW:n lämpölaitokselle.
Kappalekuljetinjärjestelmän automatisointi
Ratavoitelu- ja pesujärjestelmän käyttöönotto
Kuljetinjärjestelmän suunnittelu teknisten öljyjen valmistukseen
Tämän työn tarkoituksena oli tehdä suunnitelma Tampereen seudun ammattioppilaitoksen Kankaantaankadun toimipisteen koneenasentajien oppimisympäristössä olevan palettikuljetinjärjestelmän runkoon seuraavien vuosien aikana hankittavista toimilaitteista. Samalla selvitettiin mitä sisältörakenteita toimiva sähköinen ja paperinen opetusmateriaali sisältää. Tarve oppimisympäristön muutokseen on lähtöisin teollisuudessa tapahtuneista muutoksista, sillä useimmat teollisuusyritykset ovat automatisoineet omia tuotantolinjojaan viimeisten vuosikymmenien aikana. Tämän vuoksi oppilaitoksen oppimisympäristöä on tarpeen kehittää vastaamaan tämän päivän työelämän vaatimuksia. Tässä työssä on perehdytty palettikuljetinjärjestelmään liitettävien toimilaitteiden teknisiin ominaisuuksiin vertailemalla sähköisessä ja kirjallisessa muodossa olevia materiaaleja ja esitteitä, joista tehtiin yhteenveto siitä mitä tullaan liittämään järjestelmään tulevina vuosina. Työssä on koottu monista eri kirjallisista lähteistä tietoa siitä mitä toimiva tekninen opetusmateriaali sisältää. Työn tuloksena syntyi suunnitelma siitä minkä kokoisia toimilaitteita hankitaan palettikuljetinjärjestelmään liitettäväksi tulevina vuosina ja missä järjestyksessä. Järjestelmään tulevan opetusmateriaalin painopiste keskittyy sähköisen opetusmateriaalin tekemiseen ja turvallisuusasioiden korostamiseen oppimateriaalissa ja opettamisessa.
Tuotantoyrityksen sisäisen logistiikan kehittäminen
Robottiavusteisuus Sveitsin pakkausteollisuudessa ja pakkausteollisuuden kuljetinjärjestelmissä
Tiivistelmä:
Aaltopahvikoneen vastaanottolaitteiston modernisointi
Automaattinen taide- ja käyttölasien jäähdytysuunin panostusjärjestelmä
Hienorikasteen varastointikuljettimien relelogiikan muuntaminen Siemensin Simatic -logiikalle
Vihivaunut - automaattinen kuljetusjärjestelmä
Kuljettimien sähköistys ja automatisointi
Hydraulikäyttöisen kuljettimen muuttaminen sähkömoottorivetoiseksi
Kuljettimet
Turvesiilon ohituskuljettimen suunittelu
Tiivistelmä.
Pakkausprosessin automatisointi
Ruiskuvalukoneen palvelun automatisoinnin suunnittelu
Vesilasin raaka-aineen siirron parantaminen varastosiilosta : mekaniikkasuunnittelu
Sivulauta-aihioiden kuljetuksen kehittäminen
Testilaitteen suunnittelu pneumatiikkakuljettimien logiikkaohjelmille ja ohjauskaapeleille
Kuljettimien logistiikan suunnittelu
Laitekohtaisten tarkastusraporttipohjien laatiminen
Automaattikeräilyprosessin tehostaminen
Vannesahan rullapöytä
Kuljettimen suunnittelu ja logiikan ohjelmointi
Salaatinkasvatuslinjan automatisointi
Automaattivarastojen kuljetinjärjestelmät
Tehdassuunnittelu mekaanisessa metsäteollisuudessa. 3, Kuljetusten suunnittelu ja tehdasprojektin kannattavuuden tarkastelu
Tyhjälaatikkoradan sähkösuunnittelu ja käyttöönotto
Ruiskuvalukoneen laatikointisolu : Ohjelmoitavan logiikan ja operointipäätteen ohjelmointi
Lasimurskan lajittelun parantaminen
Tiivistelmä:.
Portaalirobotit ja niiden sähkökokoonpanon toiminnan kehittäminen
HutAGV versio 1.0 : käsikirja
Kuljettimien ja kuljetusjärjestelmien suunnittelu, hankinta ja kunnossapito
Automaattinen kokillinvaihto vihivaunujärjestelmällä
Joensuun voimalaitoksen polttoaineenkäsittelyjärjestelmän hyödyntäminen 30 MW:n lämpölaitokselle
Robotiikkasolun kuljetinjärjestelmän sähköistys
Konenäkö-oppimisympäristön suunnittelu ja rakentaminen
Granulaattisiilojärjestelmän määrittely
Kiertometallijärjestelmän käyttöönotto
