http://www.yso.fi/onto/yso/p3607 sähköasemat
sähköasemat sähköasemat
Siirrettävän sähköasemarakennuksen suunnittelu
Kiinteistömuuntamon Työohje
Site Survey : sähköasemien tietoliikennelaitteiden kartoitus Vattenfall Verkko Oy:ssä
Syväkankaan sähköaseman laitteiden sähköteknillisen kunnon arviointi
Leväsen sähköaseman maasulkuvirran lisäkompensoinnin suunnittelu
Kankaanpään sähköaseman 20 kV: n kojeiston lähtökennon saneeraus
Sähköasemat. 4, Käyttö ja kunnossapito
Sähköaseman mallintaminen 3D:nä
Sammutuskuristimen suunnittelu ja mitoittaminen 20KV verkkomalliin
Optimaalinen varasyöttö sähköasemakeskeytyksen aikana
Kameravalvontajärjestelmä Mäntsälän Sähkö Oy:n sähköasemille
Sähköasemasimulaatio ja MicroSCADA
Varautumissuunnitelman laatiminen KENET Oy:llä
Rovaniemen Verkko Oy:n Ounasvaaran tavoiteverkkosuunnitelma 2010 - 2014
Sähköaseman ulkokentän laitteiden testausohje ja pienjännitejärjestelmän käyttöönottotarkastuksen ohje
Sähköaseman kunnossapidon kannattavuus
Lapin sähkönjakelualueen nykytila ja  tavoiteverkkosuunnitelma
Öljyaseman sähkönsyötön uudelleensuunnittelu
Sähköasemien primäärisuunnittelun vakioratkaisujen hyödyntäminen
Tietoliikenneratkaisut ja niihin tarvittavat komponentit voimansiirtoverkon sähköasemilla
Ohjeistus sähköaseman käyttöönoottarkastuksesta
Karvetin 110 kV/20 sähköaseman saneeraamisen suunnittelu
Automaattinen tehonvajaussuojaus ja kondensaattori lähtöjen laukaisu 10 kV:n koneistossa
Avopuolison oikeudellinen asema
Raudaskylän 110/20 kV sähköasema
Muuntajan aaltolevysäiliön rakenteen tutkiminen
Tehomuuntajan apusähkötoteutus kuivamuuntajalla : tekninen toimivuus ja taloudellinen kannattavuus
Virtualisointi kotikäyttäjän kannalta
Lempäälän alueen tavoiteverkkosuunnitelma
Sähköasemien ja voimalaitosten kunnossapito
110/20 - 110/10 KV sähköasemien maadoitusjohtimien mittaus ja mittauksista aiheutuvan korjaustarpeen tutkiminen, ja tulevaisuudessa tapahtuva uudisasennusten yhteydessä asennusvirheiden poistaminen
Sähköaseman varasyöttötilanteet
Kokemäen sähköaseman perusparannuksen kartoitus
Akustonvalvojan sulautetun ohjelmiston kehittäminen
Nokian kaupunkialueen aluetavoiteverkkosuunnitelma
Sähköaseman ala-asemat ja niiden konfigurointi
Sähköaseman koestaminen
Johtolähtökentän suunnitteluprosessin läpiviennin nopeuttaminen
Sammutuskelan käyttöönoton vaikutus 20 kV:n johtolähtöjen suojaukseen Viipuksen sähköasemalla
Ulkokytkinlaitoksen kiskostojen mekaaninen laskenta
Redundanttiset Ethernet verkkoprotokollat sähköaseman IED-laitteissa
Helsingin Energian sähköasemien numeeristen suojareleiden häiriötallenteiden kaukoluenta
Yhteisen työpaikan työturvallisuuden selvittäminen kantaverkon sähköasemilla
Sähkövoimajärjestelmässä relesuojaus on todella tärkeä osa sähkönsiirron luotettavuutta ja turvallisuutta. Sähköverkossa esiintyy vikoja eri syistä, kuten sääolosuhteiden tai verkon osien hajoamisen takia, joten suojausjärjestelmän on oltava aina valmiudessa erottamaan vikaantuneet osat verkosta. Relesuojauksen on oltava aina toiminnassa, joten sen toimintaa täytyy valvoa ja testata. Vaatimusten mukaista määräajoin suoritettavaa testiä kutsutaan kausikoestukseksi. Suojarelekoestuksessa simuloidaan erilaisia vikatapauksia relesuojausjärjestelmälle, jolloin voidaan varmistua järjestelmän toiminnan oikeellisuudesta. Verkon relesuojausjärjestelmä on monimutkainen, joten relekoestusten on oltava kattavia ja luotettavia. Jotta verkon eri kytkentätilanteet ja vikatapaukset ovat riittävän kattavasti testattu, on relekoestajan oltava tarpeeksi hyvin koulutettu monimutkaiseen operaatioon.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ohje suojarelekoestamisen kokemattomalle tekijälle. Suojareleet uudistuvat nopeaan tahtiin ja uusimmille numeerisille suojareleille ei ollut saatavilla perustietoja kattavaa koestusohjetta. Empower PN Oy:n Hämeenlinnan toimipisteessä on Omicron CMC 156 koestuslaite, jonka käyttöön opinnäytetyössä keskitytään. Opinnäytetyössä esimerkkeinä käytetään Elenian sähköasemien 20 kV:n lähtöjä kausikoestuksissa, mutta työtä on mahdollista soveltaa myös muihin koestuksiin. Opinnäytetyö antaa kattavat perustiedot kokemattomalle koestajalle ja käsittelee yleisimmät koestustilanteessa ongelmia aiheuttavat osiot.    Asiasanat: sähköasema, suojarele, relekoestus.
Sähköasemien maadoitus
Piensähköasema
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on perehtyä sähköaseman tietomallintamiseen rakennesuunnittelijan näkökulmasta. Tarkoituksena on myös selvittää, miten tietomallinnus sopisi osaksi suunnitteluprosessia ja mitä tietomallintamisen käyttöönotto vaatisi yritykseltä. Opinnäytetyötä varten tietoa hankittiin alan kirjallisuudesta, haastattelemalla alan asiantuntijoita sekä mallintamalla tietomalli sähköasemasta. Mallinnustyö toteutettiin Primtech-ohjelmalla, josta mallintajalla ei ollut aikaisempaa kokemusta. Primtech-ohjelma on sähköasemien tietomallintamiseen suunnattu Autocad-pohjainen suunnitteluohjelma. Mallinnustyön aikana ohjelmiston todettiin soveltuvan hyvin sähköaseman tietomallintamiseen, mutta sen käyttöönotto rakennesuunnittelua varten vaatisi tuotekehitystä. Ohjelman todettiin olevan helppokäyttöinen ja nopeasti omaksuttavissa tietomallinnustyökaluksi. Ohjelmasta löydettiin suunnittelutyötä avustavia työkaluja, jotka helpottavat virheiden tarkastuksia sekä vähentävät manuaalisen työn osuutta.
Uron uusi sähköasema käyttöön
Sähköaseman teräsrakenteet ja perustukset
AC/DC-piirien mitoitus sähköasematoimituksissa
Nuorten kuulokojeenkäyttäjien kokemuksia vertaistuesta
Keskijänniteverkon taloudellinen mitoittaminen
Tiivistelmä: Sähköaseman teräsrakenteet ja perustukset.
Haukiputaan Sähköosuuskunnalla tulossa suuria investointeja
Sähköasemien ja kaukokäyttöerottimien kunnossapito-ohjelmien päivittäminen
Saarenkylän alueen 20kV jakeluverkon yleissuunnitelma
Digitaalisen sähköaseman toteutus projektitoimittajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Kokemäen sähköaseman perusparannuksen kartoitus.
Sähkökaapilla
Erilaisten 400/110 kV:n sähköasemaratkaisujen elinjaksokustannusten vertailu
3D:n hyödyntäminen sähköasemasuunnittelussa
Sähköaseman peruskomponenttien maadoitukset
Sähköasema toimii sähköverkon niin sanottuna haarakohtana, josta sähkö jaetaan eri johdoille ja alueille. Toisiouusinnan läpi käyvät Helen Sähköverkko Oy:n sähköasemat ovat muuntoasemia, joissa on kahden eri jännitetason johtoja sekä kaksi tai useampi muuntaja. Sähköasemia Helen Sähköverkko Oy:llä on Helsingin alueella yhteensä 22 kappaletta, joista 16 on tulevien vuosien aikana uusinnan alla johtuen laitekannan vanhenemisesta ja tästä aiheutuvasta uusintatarpeesta. Tässä insinöörityössä on käsitelty Punavuoren sähköaseman toisiouusinnan perusteita, asennettuja toisiolaitteita, järjestelmää sekä asennuksen toteutusta. Perusteet ja syyt toisiouusinnalle on saatu Helen Sähköverkko Oy:n suunnitelmista. Laitteiston ja järjestelmän tietoa hankittiin laitteistovalmistajien laitedokumenteista sekä uuden järjestelmän käyttöönottajilta. Kaapelointi- sekä asennus- ja kytkentätyöstä saatiin materiaali ja tieto työn toteutuksen osioon. Aluksi käsitellään Helen Sähköverkko Oy:tä, Punavuoren sähköasemaa ja sen laitteistoa sekä syitä uusintaan. Seuraavaksi esitellään uusinnassa asennettua uutta Siemensin Siprotec 5 laitteistoa, sekä muita ohessa asennettuja laitteita ja niiden ominaisuuksia. Samaan osioon sisällytetään kaapelointia sekä katsaus käytettyjen kaapeleiden ominaisuuksiin. Viimeisessä luvussa on käsitelty varsinainen toisiouusinnan toteutus asennusliikkeen näkökulmasta. Luku sisältää työn suunnittelun, esivalmistelut, aikataulutuksen, tarvitun materiaalin sekä asennustyöt. Kaiken kaikkiaan asennustyöt onnistuivat juuri suunnitellun mukaisesti ja varaa kyettiin hieman vielä jättämäänkin, mikäli asennusaikataulua olisi saatava kiristettyä.
Sähköasemien elinjaksokustannukset ja kunnonhallinta
110/20 kV:n sähköaseman käytettävyys
Keskijänniteverkon automaation kehittäminen
Honkakeron sähköaseman suojaukset
Kaukokäyttöeroitinasemien suunnittelu
Sähköaseman omakäyttöjärjestelmän mitoitus ja valinta
Sähköasemien omakäyttösähkön etäluettava kulutusmittaus
Sähköasemien käyttöohjeiden laatiminen
Suunnitelma Hailuodon jännitetason nostosta ja tavoiteverkosta
Hajaparametrien määritys muuntajamalliin
Tiivistelmä: Sähköasemasimulaatio ja MicroSCADA.
GPRS-tekniikalla toteutetut ala-asemaratkaisut
Relesuojaus kaukokäytöllä
Suurjännitekytkinasemien teräsrakennepiirustusten standardointi ja modulointi
Tiivistelmä: Metallin sähköaseman huolto- ja kunnossapitosuunnitelma.
Koillis-Lapin Sähkö Oy:n käyttöosaston kunnossapitotoiminta hankitun atk-järjestelmän merkitys kunnossapidon suunnittelussa
Moduloidun sähköasemakonseptin arviointi sidosryhmänäkökulmasta
Tiivistelmä: Kankaanpään sähköaseman 20 kV: n kojeiston lähtökennon saneeraus.
Mikkelin kaupunkialueen 20 kV sähköverkon suunnittelu
Hirvensalon sähköasema
Keskijännitekojeistoprojektin hallinta : UniGear ZS1
Kunnossapidon tietojärjestelmän hankintaselvitys
Muuntamon valvontayksikön I/O -kortin kehitys
Jakelumuuntajan sähköinen koestus
Sähköaseman uuden LVIS-ohjausjärjestelmän suunnittelu
110/20 kV:n sähköaseman elinikäkustannukset
Sähköasema-automaatiojärjestelmien sisäinen aikatarkkuus
COM600 4.0 uudet ominaisuudet
Tiivistelmä: Insinöörityssä oli tavoitteena luoda Helen Sähköverkon sähköasemille pelastustoimintaa tukevia dokumentteja. Lähtökohtana oli jo olemassa olevien palo-opastekorttien päivittäminen. Sähköasemaperehdytysten yhteydessä tuli selväksi, ettei pelkkä paloopastekorttien päivittäminen riitä. Palo-opastekortti sellaisenaan ei enää palvellut  käyttötarkoitustaan. Tarkoituksena palo-opastekortilla on tukea pelastustoiminnan johtajaa kohteessa toimiessaan. Työssä tutustuttiin kaikkiin yrityksen sähköasemiin, niiden palo-opastekortteihin, savunpoisto-ohjeisiin sekä turvallisuussuunnitelmiin. Sähköasemiin tutustuminen sisälsi  savunpoistojärjestelmän toiminnan sisäistämisen, kohteen erityispiirteiden kirjaaminen sekä pohjapiirustusten tarkastamisen. Kohteissa kiertäessä kiinnitettiin huomiota erilaisiin asioihin riippuen kohteen rakennustavasta. Näitä rakennuskohteita ovat mm. maanalaiset sähköasemat sekä rakennukset, joissa on muitakin toimijoita. Kohteiden pohjapiirrosten ulkomuoto ja sisältö yhtenäistettiin. Monien kohteiden osalta jouduttiin piirtämään kokonaan uudet pohjakuvat vanhojen kuvien tietojen perusteella. Kohteista tehtiin huoneluettelot, sisällysluettelot esittelyineen, päivitetyt savunpoistoohjeet sekä yhtenäistetyt pelastussuunnitelmat. Näistä dokumenteista koostui paloopastekorttien uusi ulkomuoto, joka nimettiin palo-opastekansioksi laajuutensa takia. Kohteisiin tutustuttaessa kirjatut erityispiirteet antoivat aihetta käynnistää kohteissa tiettyjä toimenpiteitä. Tiedot poikkeamista välitettiin eteenpäin vastuuhenkilöille. Suurimpana uutena asiana sähköasemille päätettiin asennuttaa selkeät  poistumistiemerkintöjä tukevat jälkivalaisevat teippaukset sekä sähkö- ja prosessitilojen oviin jälkivalaisevat huonemerkinnät.
Sähköaseman rakenteiden kustannusvertailu : opinnäytetyö
Lahti Energia Oy:n 20 kV:n jakelujärjestelmän maasulkuvirtojen kompensointitarpeen selvitys
Sähköaseman suojarelelaitteiden koestus
Pori Energian Metallin sähköaseman huolto- sekä kunnossapitosuunnitelma
Simolantien sähköasema vuodelta 1926.
20kv:n kaukokäytettävien erotinasemien rakennuskohteiden suunnittelu ja priorisointi
Tiivistelmä: Nokian kaupunkialueen aluetavoiteverkkosuunnitelma.
Sähköasemien tietokoneavusteisen suunnittelun yhtenäistäminen
Laihian sähkö Oy:n Miettylän sähköaseman 20 kV:n kytkinlaitoksen saneeraus
Netfix kaukokäyttöjärjestelmän tietokannan ja järjestelmäkuvien luonti sekä Korpelan voimalaitoksen liittäminen kaukokäyttöjärjestelmään
Erottimien ja katkaisijoiden symbolien luominen CADS-ohjelmaan
Sähköasemien tiedonsiirron kehittäminen Helen Sähköverkko Oy:ssä
Sähköaseman tietoliikenneyhteydet
Sähköaseman rakennustöiden tyyppityöselitys : Infratek Finland Oy
REF 543-kennoterminaalin ja Lon-verkon konfigurointi
Laboratoriolaitteiden energiatehokkuuden parantaminen
Rautaharkon sähköaseman saneeraus edistyy
20 kV jakeluverkon laajentaminen uudella sähköasemalla : Verkkotopologian muutokset ja korvattavuustarkastelu
Standardiasennuskuvat sähköasemaprojekteissa
Kotimaan sähköasemaprojektien asennuslaadun parantaminen
Muuntajan varusteiden pakkausprosessin kehittäminen
Sähköaseman 45kV ulkokenttien suunnittelu
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 3, Jakelumuuntamotyöt, sähköasematyöt
Työasemien tietoturvallisuuden optimointi Policy Manager-ohjelmiston avulla
Älykkään sähköverkon tietoliikenneratkaisut palveluntarjoajan näkökulmasta
Kaasueristeisen sähköaseman ylijännitesuojaus
Tiivistelmä: Suurjännitekytkinasemien teräsrakennepiirustusten standardointi ja modulointi.
Tiivistelmä: Öljyaseman sähkönsyötön uudelleensuunnittelu. Tässä insinöörityössä tehtiin suunnittelutyö Vantaan Energian Martinlaakson voimalaitokselle öljyaseman paloturvallisuuden parantamiseksi. Työn tavoitteena oli löytää erilaisia ratkaisutapoja öljyaseman paloturvallisuuden parantamiseksi ja paneutua tarkemmin ehdotukseen, jossa öljyaseman vanhat kahvasulakkeet korvattaisiin uusilla kompaktikatkaisijoilla sekä niiden laukaisua ohjaavalla pitoisuusanturilla.    Tarve suunnittelutyölle syntyi, kun syksyllä 2012 Martinlaakson voimalaitoksella suoritettiin voimalaitoksen järjestelmille kriittisyysanalyysiä. Osana kriittisyysanalyysiä selvitettiin myös öljyaseman sähköjärjestelmien kunto. Analyysissä todettiin öljyaseman sisäilman sisältävän ajoittain öljyputkistoista vuotavaa polttoöljyn synnyttämää syttymiskelpoista kaasua. Analyysissä todettiin myös, että öljyasema ei siinä kunnossa täytä räjähdysvaaralliselle tilalle asetettuja standardeja, jollaiseksi se luokitellaan kaasuvuotojensa takia.    Työssä selvitettiin, millaiset kompaktikatkaisijat soveltuisivat käytettäväksi öljyaseman sovelluksessa. Lisäksi selvitettiin, millaisia lisätarvikkeita katkaisijoihin tulisi lisätä, jotta kompaktikatkaisijoilla voitaisiin toteuttaa öljyaseman keskuksien syöttökaapeleiden ylikuormitus- sekä oikosulkusuojaus.    Työn tulokseksi saatiin selvitys, jonka pohjalta voidaan pyytää tarjoukset kompaktikatkaisijoista sekä niihin liittyvistä lisätarvikkeista. Työ sisältää myös ehdotukset suojareleiden asetteluille.
Sähköasemien apusähköjärjestelmät
Koivulahden 110/20 kV:n sähköaseman kannattavuuden arviointi
Tuulipuistojen kompaktit sähköasemat
Tiivistelmä.
Vaajakosken sähkönjakelun yleissuunnitelma
Elementtivalmisteisen valvomorakennuksen toimittajakartoitus sähköasemaprojekteihin
Sähköasemien kunnossapito
Suunnitelma 3D-mallinnuksen käyttöönotosta sähköasemasuunnittelussa
Syötönvaihtoautomatiikan suunnittelu terässulaton 10kV:n kojeistoon
Tiivistelmä: Sähkövoimajärjestelmä on nykyaikaisen yhteiskunnan kriittisimpiä järjestelmiä, koska  sähkönjakelun keskeytyminen voi aiheuttaa vakavia seurauksia. Tietoliikenneyhteyksillä  mahdollistetaan sähköverkon luotettava ja turvallinen käyttö. Tietoliikenteen kehitys on  ollut viime aikoina melko nopeaa, mikä on tarjonnut uusia mahdollisuuksia myös  sähköasemien tiedonsiirtoon ja vastavuoroisesti sähköasematekniikan kehitys on tuonut  sähköasemille uudenlaisia tiedonsiirtotarpeita.  Tässä työssä käsiteltiin kokonaisvaltaisesti Helen Sähköverkko Oy:n sähköasemien  ulkoisia tiedonsiirtotarpeita; sähköasemien sisäinen liikenne rajattiin työn ulkopuolelle.  Työssä perehdyttiin eri järjestelmien, kuten esim. 110 kV siirtoverkon suojauksen ja  kaukokäyttöjen vaatimuksiin ja selvitettiin niiden nykytila. Luotiin yleiskatsaus  suojausperiaatteisiin ja suojareleisiin sekä kaukokäyttöjärjestelmiin ja protokolliin. Työssä  on esitelty myös eri tiedonsiirtotekniikoiden teoriaa ja periaatteita ja esiteltiin Helenkonsernin  nykyiset tiedonsiirtojärjestelmät. Työssä käsiteltiin myös tietoturvaa yleisellä  tasolla.  Työ jaettiin seuraaviin pääaiheisiin: Helen Sähköverkko Oy:n 110 kV siirtoverkon suojaus,  kaukokäyttöyhteydet ja muut sähköasemilla käytetyt yhteydet, kuten sähkön  laatumittaukset, kamera-valvonta ja kiinteistönvalvonta. Jokaisesta aihepiiristä selvitettiin  nykytila ja esitettiin erilaisia kehitysmahdollisuuksia.
Jakokeskusvalmistus helpoksi
Rakennus nimeltä muuntamo : vanhojen koppimuuntamoiden, muunto- ja kytkinasemien inventointi Jyväskylän seudulla
Sähköaseman keskijännitekojeiston käyttöönotto Tampereen Sähköverkko Oy:llä
Sähkökeskusten käyttöönottotarkastus
Kaukokäyttöjärjestelmän tiedonsiirto
Pelastustoiminta sähköasemalla : Ohjeet toiminnan tukena
110 kV:n kytkinlaitoksen suunnitteluprosessi
Erikoismuuntajan läpivientikoteloinnin kehittäminen
Langaton akuston valvonta
110/20 kV sähköaseman eri laitteiden huollot ja lakisääteiset tarkastukset
Yleissuunnitelma -93
Muuntamoiden varasyöttöjen tarkastelu
Kauko-ohjattavat erotinasemat ja niiden käyttö sekä huolto
Punavuoren sähköaseman toisiouusinta : Helen sähköverkko Oy /Siemens Osakeyhtiö /United Project Group Oy
Tiivistelmä̈.
Eplan-makrojen hyödyntäminen sähköasemien 110 kV:n kytkinlaitoksen layout-suunnittelussa
Tiivistelmä: Sähköaseman rakenteiden kustannusvertailu.
110/20 kV sähköasemien hankintaohje
Maasulkuvirran kompensointilaitteiston suunnittelu Alajärven sähkö Oy:n keskijänniteverkkoon
Vanhatullin sähköaseman 10 kV:n suojareleistyksen uusimisen tarkastelu
Sähköasemien kunnossapidon kymmenvuotissuunnitelma
Sähköasemaprojektin aikataulutus : aikataulutustyökalun valinta
OpenIEC61850 -kirjaston käyttöönotto
Sähköaseman tietomallintaminen rakennesuunnittelijan näkökulmasta
Sähköaseman häiriötallenteiden analysointijärjestelmän testaus ja todentaminen
Selvitys Tornionlaakson Sähkön 20 KV:n verkoston käytöstä tehon siirtoon Pellon 110 KV päämuuntaja vian aikana
Opinnäytetyön aiheena oli sähköaseman rakennustöiden työselitys. Työ tehtiin Infratek Finland Oy:lle. Työn tavoitteena oli koota tilaajayritykselle valmis työselityspohja, jota käytettäisiin esimerkiksi tarjouspyyntöjä tehtäessä. Tilaajayrityksellä oli valmiina aineistoa, jota hyödyntämällä työselitys tehtiin. Opinnäytetyö sisältää tarkemmat määritelmät sähköaseman rakennustöistä, joita esimerkiksi rakennepiirustuksissa ei mainita. Työssä määritellään sähköaseman rakennustöiden osalta valvomorakennuksen, kojeperustusten, muuntaja-alueen, kaapelikanavan sekä piha-alueiden yksityiskohdat ja materiaalit. Opinnäytetyössä perehdyttiin tilaajalta saatuihin urakka-asiakirjoihin, valmiisiin rakennepiirustuk-siin, rakentamisen yleisiin laatuvaatimuksiin sekä Suomen Betoniyhdistys ry:n julkaisuihin.
Miesten ja feminismin ongelmallinen suhde : ideologisia dilemmoja Man-sähköpostilistalla
Oikosulkujen aiheuttamat dynaamiset rasitukset sähköasemarakenteissa
Sähköasematyömaan turvallisuusasioihin perehdyttäminen
20 kV kytkinaseman esisuunnitelma
