http://www.yso.fi/onto/yso/p3601 suojaus
suojaus suojaus
WLAN-salausavainten purku
Useamman SSID:n langaton verkko ja Radius-palvelin : Toteutus Itä-Uudenmaan koulutuskuntayhtymässä
Tavaramerkin suoja-alan laajuus Suomessa ja Kiinassa
Tiivistelmä: Räjähdysvaarallisten tilojen luokittelu ja vaatimukset tiloissa käytettäville laittaille.
Suunnitteluopas rakennusten salama- ja ylijännitesuojaukseen
Leväsen sähköaseman maasulkuvirran lisäkompensoinnin suunnittelu
Raitiovaunun korin pintakäsittely
Mac OS X ja tietoturva
Lämpökuormien hallinta aurinkosuojauksin
Teleasemien suojaaminen
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimi Oulussa toimiva teknologiayritys. Opinnäytetyössä testattiin mobiililaitteiden näytönsuojakalvoja ja -laseja teknisiltä ominaisuuksiltaan. Työn tavoitteena oli saada tietoa kilpailijoiden tuotteiden teknisistä ominaisuuksista verrattuna yrityksen omaa tuotantoa olevaan pinnoitettuun näytönsuojalasiin. Tavoitteena oli testata mahdollisimman monen valmistajan tuotteita. Alkuperäinen tavoite oli tilata ja testata näytteitä kilpailijoiden pinnoitteista ja kuluttajille suunnatuista nestemäisistä pinnoitteista. Työn tilajaa teki päätöksen, että on tarkoituksenmukaisinta testata valmiita suojakalvoja ja -laseja. Työssä tutustuttiin suojakalvojen testaukseen ja painettavaan teknologiaan pinnoitusmenetelmänä. Työssä suoritettiin seitsemälle valitulle näytön suojakalvolle pinnoitteen kovuuden, valonläpäisyn ja veden kontaktikulman mittaukset. Pinnoitteen puhdistettavuutta arvioitiin mittaamalla kontaktikulma vesipisaralle pinnoitteen päälle. Suojakalvojen ja -lasien kulutuskestävyyttä arviotiin mittaamalla kontaktikulma jokaiselta tuotteelta kolmessa eri kulutusasteessa lineaariabraasiotestillä. Pinnoitteen kovuutta mitattiin mittausta varten suunnitellulla Elcometer 501 -testauslaitteella. Kovuusmittauksen tulokset ilmoitettiin lyijykynistä tutulla kovuusasteikolla. Valonläpäisevyys mittaukset suoritettiin VTT:n tiloissa tähän tarkoitetulla spektrofotometrillä. Työn lopputuloksena saatiin tietoa kilpailijoiden näytön suojaamistuotteiden pinnoitteiden puhdistettavuudesta, kovuudesta ja valonläpäisevyydestä. Muovisissa näytön suojakalvoissa ilmeni eroja keskenään etenkin kontaktikulmia mitattaessa kulutuksen jälkeen. Muovisten suojakalvojen kulutuksen kestossa oli siis eroja. Testien jälkeen todettiin myös, että pinnoitetut karkaistusta lasista valmistetut näytön suojat hylkivät likaa huomattavasti muovisia kalvoja paremmin. ^
Varavoimakoneen suojaus paloilmoittimella
Tiivistelmä: Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen. Insinöörityö tehtiin Telinekataja Oy:lle. Tavoitteena oli tutkia rakenteiden kuormien   määrittämistä olemassa olevien standardien pohjalta, sekä arvioida niiden soveltuvuutta   erityisesti sääsuojarakenteiden suunnittelun kannalta. Rakenteiden kuormien pohjalta   tavoitteena oli myös vertailla kahden toisistaan poikkeavan ankkurointivoimien   mitoitusmenetelmän tuloksia SCIA Engineering -ohjelmasta saatuihin arvoihin.   Mitoituksen lähtötietoja varten luotiin tyypillinen esimerkkikohde pitkän jännevälin   sääsuojarakenteesta, jolloin rakenteisiin vaikuttavat kuormat ja niiden kuormayhdistelmien   suuruus tarjoaisi totuudenmukaiset ankkurointivoimat. Mitoituksen suunnitteluperusteena   pidettiin eurokoodiin pohjautuvia standardeja, joista käytettäväksi valittiin   sääsuojarakenteiden suunnitteluun soveltuvimmat menetelmät. Samalla arvioitiin   eurooppalaisen sääsuojastandardin luonnosversion käyttökelpoisuutta telinesuunnittelun   yhteydessä.   SCIA Engineering -ohjelmalla mallinnettiin esimerkkikohdetta vastaava sääsuojarakenne,   johon sijoitettiin aiemmin määritetyt rakenteiden kuormat. Tietomallipohjaiseen   mitoitukseen sisältyi muun muassa rakenneosien materiaaliarvojen sekä teknisten   ominaisuuksien mallintaminen, joiden lähtötietoina käytettiin telinevalmistaja Layherin   ilmoittamia arvoja.   Vertailtavien mitoitusmenetelmien tulokset eivät vastanneet riittävän tarkasti tietomallista   saatuja arvoja. Näin ollen työssä todettiin molempien menetelmien olevan epäluotettavia   esimerkkiä vastaavissa sääsuojauskohteissa. SCIA Engineering -ohjelma osoittautui   kuitenkin toimivaksi työkaluksi telineen ankkurointivoimien mitoittamisessa. Myös   rakenteiden kuormien määrittämiseen löydettiin sääsuojausrakentamisen näkökulmasta   soveltuvat ohjeet, joita noudattamalla saavutettiin luotettavat lopputulokset.
Pohjavedensuojaus tietyömaalla
Tuotteiden lopputestauspaikan sähkönjakeluverkon suunnittelu : Teollisuudessa käytettävät sähköiset teholähteet ja varaajat
Optimaalinen varasyöttö sähköasemakeskeytyksen aikana
Vikavirtalaskentaohjelman jatkokehittäminen
Pienjännitelaitteiden testaus ja suunnitelu standardin EN 60950-1 pohjalta
Keskitetyn maasulkusuojan toimintaperiaatteet ja käyttö : EFD20
Suojareleen käyttöönotto
Suurimpia rakentamisen laatuun vaikuttavia virheitä ovat kosteudenhallintaan liittyvät virheet. Kosteusvaurioiden ilmeneminen ja niiden korjaaminen aiheuttavat rakennushankkeelle lisäkustannuksia ja aikataulumuutoksia, jotka vaikuttavat rakennuttajan imagoon ja työmaan viivästymiseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa Lujatalo Oy:lle sääsuojaussuunnitelma kosteudenhallintasuunnitelman liitteeksi. Lisäksi tavoitteena oli laatia ohjeet työvaiheiden ja rakennusmateriaalien suojaukseen. Opinnäytetyössä perehdyttiin rakentamisen laatuun ja yleisimpiin rakennustyömaalla ilmeneviin virheisiin. Lisäksi työssä käsiteltiin kosteudenhallinnan suunnittelua ja sen toteutusta työmailla. Lopuksi käytiin läpi erilaisia sääsuojaustapoja ja siihen liittyviä vaatimuksia rakennustyömaille ja rakennusmateriaaleille. Opinnäytetyössä laadittiin suunnitelma, jonka avulla rakennuttajan on helppo päättää hankkeen sääsuojaustapa. Sääsuojaussuunnitelmaa hyödynnetään hankkeen suunnitteluvaiheessa. Suunnitelma tehtiin sellaiseksi, että sitä on helppo päivittää jatkossa tarpeiden mukaan.
Sääsuojajärjestelmän lujuustarkastelu : telinerunkojen jäykkyyden vaikutus sääsuojajärjestelmän rasituksiin
Sähkötekniset ratkaisut ja käyttöönottotarkastukset sairaalaympäristössä
Sähköturvallisuuden parantaminen suljetun tilan töissä Yaran Siilinjärven lannoitetehtaalla
Teollisuuden sähkönjakeluverkon mallintaminen
Esiselvitys muovikomposiitin käyttömahdollisuudesta sillan välitukipilarin pinnoitteena : kloridirasitusta vastaan
Mikkelin Pursialan pohjavesialueen haitta-aineet
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehttäminen
Tiivistelmä suomeksi.
Keskijänniteverkon maasulkusuojauksen toteuttaminen johdonsuojareleellä
Otacrypt : ohjekirja
Rakennustyömaan rakennusaikainen kosteudenhallinta
MicroSCADA-käytönvalvontajärjestelmä ja vianpaikannus
Talonrakennustyömaan työturvallisuussunnitelma, aluesuunnitelma ja putoamissuojaussuuunnitelma
F-Secure aloitusopas
Suomalaiset yritykset suojaavat brändejään heikosti EU:ssa
Tietokoneviruksista
Tietokonerikollisuudesta, tietokonerikollisista ja niiden etsimisestä
Työturvallisuuskansion päivittäminen
Tietoverkon dokumentoinnin suunnittelu ja toteutus
Yrityskohtaisten tekijöiden vaikutukset yrityksen suojausstrategiaan
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vaakunain ja eräiden muiden virallisten tunnusten suojasta elinkeinotoiminnassa : (tarkistettu ehdotus)
Sääsuojauksen vaikutukset asuinkerrostalon rakentamiseen
Automaattiannostelijan modernisointi
Räjähdyssuojausasiakirja
Uudet määräykset vikavirtasuojauksesta ja niiden vaikutukset sähkökeskusten rakenteisiin ja sähkösuunnitteluun
Elektroniikkalaitteiden suojaaminen sähkömagneettiselta pulssilta
Akustonvalvojan sulautetun ohjelmiston kehittäminen
WLAN-verkkojen tietoturva yksityishenkilön näkökulmasta
Translaatioriskin muodostuminen ja hallinta kansainvälisessä yrityksessä
Salausmenetelmät
Moottorinsuojareleen ja valokaarireleen koestus
Sähköaseman koestaminen
10 kV kojeistojen elinkaaritarkastelu
Tiivistelmä: Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet. Tämän insinöörityön tavoitteena on laatia kokoonpanosuunnitelma koululle hankitulle suurjännitelaitteistolle, jota on tarkoitus käyttää opetuslaitteena. Laitteisto koostuu kuivamuuntajasta ja kaasueristeisestä kojeistosta. Tässä insinöörityössä on tehty suunnitelmat laitteiston saattamiseksi opetuskäyttöön. Työssä kerrotaan määräyksiin ja opetuksiin liittyvät asiat ja sovelletaan niitä laitteiston rakentamisessa ja käyttöohjeissa. Työssä tehtiin tiivistä yhteistyötä työnohjaajan kanssa ja suunnitelmat tehtiin käytännönläheisesti paikan päällä sähkötekniikan laboratoriossa. Tämän työn pohjalta voidaan rakentaa suurjännitelaitteisto opetuskäyttöön.
Sinkki teräksen suojana
Kumibitumipohjaisien geomembraanien asentamisen laadunvalvonta
Puunsuoja kuultaa tai peittää
Älykytkemö
Tahtikonekäyttöjen opetukseen soveltuva työasema
Asfalttiset luiskasuojausrakenteet : raportti vuoden 1995 rakenteista
ESD-suojauksen kehittäminen Kiipulan ammattiopiston sähköalan yksikössä
SACE Emax 2 -pienjänniteilmakatkaisijan toiminnallisuus
Vaara- ja häiriöjänniteohjeet
AMKA-verkon sulakesuojaus ja näiden käytännön ratkaisuja
Planray oy:n ESD-suojauksen kartoitus ja parannus
Kennoterminaalien huollettavuus
Moottorilähdön kojekoordinaatiotyökalun kehitys
Suojareleen automaattinen koestus projektikohtaisilla asetuksilla
Ydinvoimaloiden suojarakennusten jänteiden suojaaminen ja tarkastaminen
WLAN-verkkosuunnitelman laatiminen Proakatemialle
Aurinkosuojaus opetusmateriaali
Matkapuhelimen huoltolaitteen valmistusmenetelmien vertailu ESD-johtavista D-RIM ja Trespa Athlon materiaaleista
Goodwillin suojasta markkinoinnissa
3D-bodyskannerin hyödyntäminen kylmältä suojaavan vaatetuksen koon optimoinnissa
WLAN-verkkojen käytettävyys : tietoturvallisuuden ja käyttäjän näkökulmasta
Betonirakenteiden suojaus- ja korjausaineet ja niiden yhdistelmät : määritelmät, vaatimukset, laadunvalvonta ja vaatimustenmukaisuuden arviointi : standardi = Products and systems for the protection and repair of concrete structures : definitions, requirements, quality control and evaluation of conformity. Osa 2 = Part 2, Betonipinnan suojaus = Surface protection systems
Kirjapainon varmennettu sähkönsyöttö
Web-sovelluksen kirjautumisen määrittely ja toteutus
Taulukkoaineistojen tilastolliset tietosuojamenetelmät
Työturvallisuusinnovaatiot
Rakennustyömaan materiaalien suojaus : Vaikutus laatuun ja kustannuksiin
Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet
Tolkkisten biovoimalaitosten verkkoliittymän   toteuttaminen
Tietoliikenneverkon suojaus palomuurijärjestelmällä
Paljon onnea vaan - lastenlaulun huoltajuuskiista
Keskijänniteverkon suojaustarkastelu
Langattomat Ethernet-teknologiat ja niiden verkkoturva
Turvallisten paikkojen kaupunki
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen
Puukerrostalon kosteudenhallinta ja sääsuojaus
Pohjavesisuojauksen kuvaus : esimerkkejä toteutetun suojauksen kuvaamisesta
Du/dt-rajoituksen vaikutusten tutkiminen Lopak IGBT-moduulin kytkentätilanteissa
Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne
Räjähdysvaarallisten tilojen luokittelu ja vaatimukset tiloissa käytettäville laittaille
Mobiililaitteiden näytönsuojakalvojen ja -lasien vertailu
Yleisen tietoturvallisuusohjeen kehittäminen poliisin henkilöstölle
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
Moottorinsuojareleen asettelulaskentaohjelman kehittäminen
Pelastusviranomaisen ATEX-oppaan laatiminen
Sähköverkkojen relesuojaus
Sähköisen käsikirjan uudistaminen
Sääsuojaussuunnitelman ja suojausohjeiden laatiminen
Generaattorisuojauksen testaus vesivoimalaitoksessa
Tuulivoimalan suojauskysymyksiä
Betonirungon tuotantosuunnitelmat asuinkerrostalohankkeeseen
Rajoittamattomasta talletussuojasta uuteen talletussuojarahastoon
Metallioksidisuojien käyttöön ja kestävyyteen liittyviä näkökohtia
Kaiutinsuoja hevisteille
Unohda lentopelko ja pode röntgenkammoa : valottaako filmisi lentokenttävirkailija vai sinä itse?
Tiivistelmä: Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojauaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella. Insinöörityö tehtiin Fortum Power and Heat Oy:lle. Työn tavoitteena oli uusia Loviisan voimalaitokselle vuonna 1986 tehty ohje 1–30 kV kaapeleiden koestukseen ja vuonna 1993 tehty ohje kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen.    Työssä käsiteltiin kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojausta ja koestusta sekä sivuttiin kaapelijatkosten asennusta. Näitä asioita tutkittiin käyttäen hyväksi eri standardeja ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja. Työssä tutkittiin myös erään valmistajan koestuslaitteiston soveltuvuutta Loviisan voimalaitoksella vaadittaviin kaapeleiden koestuksiin. Kaapeleiden koestuksissa käytettävien suurjännitteiden takia työssä käytiin lyhyesti läpi sähkötyöturvallisuutta.    Ydinenergiaan liittyvät suunnittelu- ja asennustekniset asiat eroavat valvonnan ja määräysten osalta melko paljon ydinenergian ulkopuolisesta työympäristöstä. Tämän takia työssä käsiteltiin myös ydinenergian valvontaa ja ydinturvallisuutta, joiden tutkimiseen käytettiin materiaalina Säteilyturvakeskuksen ydinvoimalaitosohjeita ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja.    Insinöörityön lopputuloksena saatiin Loviisan voimalaitokselle uudet ohjeet 1–30 kV kaapeleiden koestukseen sekä kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen. Lisäksi tutkitun koestuslaitteiston todettiin olevan sopiva suurimpaan osaan kaapeleiden koestuksia.
Kvantiilisuojaus täydellisillä markkinoilla
Sähköturvallisuusmääräykset käytännössä : artikkeli- ja tulkintakokoelma / 15.
Räjähdysvaaralliset tilat. Räjähdyksen esto ja suojaus = Explosive atmospheres. Explosion prevention and protection : Osa 1: Peruskäsitteet ja menetelmät = Part 1: Basic concepts and methodology
Muuntajan suojaus
Standardityökalu turvasuojaukseen
Avant Robot 185 : Purkurobotin kehittäminen ja sähkösuunnittelun tarkastaminen tuotantoa varten
Pohjaveden suojaus pohjavesialueella
Vakiojännitevaraajan ohjaus, valvonta ja suojaus
Ultraviolettisäteilyltä suojautuminen : suojavaatetus
Immuniteettimittausten vertailu
Langattoman lähiverkon turvallinen kotikäyttö
Johdon mitoitus ja suojaus
Saatujen tulosten perusteella lasiset kalvot ovat myös huomattavasti muovisia kovempia ja kulutusta kestävämpiä.
20 kV:n varasyöttöyhteyksien tutkiminen
Katkaisijoiden asettelu keski- ja pienjänniteverkossa
Rivitaloasuntolan katon uusiminen : Sääsuojausmenetelmien vertailu
Vesikemian perusteita
Tietokonesysteemien suojausongelmista ja käytetyistä suojausmenetelmistä
Metsäkanalintujen pesäsuojauksen predaatiotutkimus Pohjois-Pohjanmaalla
Tiivistelmä: Ylijännitesuojaus pienjänniteverkossa.
Maanteiden pohjavesisuojausten kuntokartoitus
Pankit edelläkävijöitä : turvatekniikan tarve kasvaa
Jälkiasennettavan törmäyksenestojärjestelmän valinta teollisuusnosturiin
Opetustoimen tekijänoikeudet [Talentum- verkkokirjahylly]
Suojattavien kohteiden luokittelumalli : case Stockmann
Talonrakentamisen kosteudenhallinta
Työmaan kosteudenhallinta : Pk-Rakennusliikkeen kosteudenhallinta
Primavistan Java-koodin obfuskointiprosessi
Turvallisuuden nykytilakartoitus metallialan yrityksessä
Talvilisät kerrostalon runkorakentamisessa ja sääsuojan mahdollisuudet
Relesuojaukset keskijänniteverkossa
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin sähköisen käsikirjan uudistus Suomen standardisoinnin keskusjärjestölle. Lisäksi otettiin kantaa sähköisen käsikirjan suojaukseen.    Suunnittelussa ja toteutuksessa käytettiin apuna käyttöliittymä- ja verkkosivusuunnittelun hyviä periaatteita, kuten käytettävyys, visuaalinen hierarkia ja elementtien asettelu. Kehitys- ja uudistustyö tehtiin PDF-formaatin sallimissa rajoissa. Peruskäyttöliittymä rakennettiin PDF-dokumenttiin käsikirjan edellisen version tapaan, ja siitä tehtiin yksinkertainen ja selkeä. Käsikirjan rakenne on sellainen, että pääsivun näkymästä pääsee eri sisältöihin, kuten käsikirjassa oleviin standardeihin. Dokumentit, jotka poikkeavat kooltaan käsikirjasta, avataan omaan ikkunaan.    Käytettävyystestausta ei ehditty tehdä insinöörityön aikana, mutta tuotetta testattiin kehitystyön aikana järjestelmällisesti kriittisten virheiden poistamiseksi. Insinöörityön tuloksena syntyi uusi käsikirja ja samalla luotiin malli mahdollisia tulevia käsikirjoja varten. Kun sähköisten materiaalien suojausta tutkittiin pienimuotoisesti, huomattiin erilaisten jakeluformaattien tarvitsevan niihin sopivia suojauskeinoja. Suojauksen valinnassa on hyvä tiedostaa suojattavien kohteiden tarpeet hyvien suojauskeinojen löytämiseksi. Usein päädytään monen teknologian yhdistelmään, jolla pyritään toteuttamaan kokonaisvaltainen suojaussuunnitelma.
Sisäinen pankki ja valuuttasuojaus : Case Altia Oyj
20kV:n kojeiston modernisointi : Opinnäytetyö
Keskijänniteverkon relesuojauksen käytön yleiset suunnitteluohjeet
Tiivistelmä: Tolkkisten biovoimalaitosten verkkoliittymän toteuttaminen. Tässä insinöörityössä on tarkastettu Porvoon Energian kahden biovoimalaitoksen liittämistä sähköverkkoon. Vanha höyryvoimalaitos valmistui vuonna 1979, ja sen viereen rakennettu laitos otettiin tuotannolliseen käyttöön maaliskuussa 2013.     Työssä käydään läpi yhtiön lämmön- ja sähkötuotannon tilanne, voimalaitosinvestoinnin päätöksen taustat ja investoinnin tuomat hyödyt.     Varsinaisen 110 kV verkkoliittymän lisäksi tarkastettiin varasyöttöyhteyksiä ja näiden suojausta.     Työssä pohdittiin myös laitosten ajomahdollisuuksia niin normaaleissa kuin vikatilanteissa, laitosten välisiä syöttömahdollisuuksia ja saarekeajoa.     Lopussa on esitetty suunnitelma liittymistyöaikataulusta.
Puheensalaus tiedonsiirtoverkossa
Tiivistelmä.
Taajuusmuuttajan ylijännitesuojan vaatimukset ja suunnittelu
Suojaus ennen purkutöiden aloittamista saneerauskohteen sisätiloissa
Kämmentietokoneen kuorirakenteen prototyypin mekaniikkasuunnittelu
Liiketoimintasuunnitelma Leanu Oy:lle
FMS-linjan kehittäminen
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten
Relesuojauksen kehitys johto- ja moottorisuojauksessa
Kodin ja maatilan ukkossuojaus -toteutustavat ja kustannukset
Nosturin oikosulkusuojauksen koordinointi
Passivisen suojan konsepti
Yritys ja valuuttariski
Sähkön mikrotuotanto  : - häiriöt ja suojaus
Teollisuuden keskijänniteverkon sähkökoneiden ja lähtöjen relesuojaus
Opinnäytetyön tarkoituksena on käydä läpi liiketoimintasuunnitelman muodostaminen uudelle yritykselle. Liiketoimintasuunnitelma on mielestäni välttämätön työkalu uudelle yritykselle sekä jo toiminnassa oleville yrityksille niiden käydessä läpi suuria toiminnallisia muutoksia. Liiketoimintasuunnitelman kautta yrittäjä voi arvioida oman yrityksensä toimintaa tai toimintaedellytyksiä sekä kehitysmahdollisuuksia. Opinnäytetyö esittelee liiketoimintasuunnitelman eri osa-alueita ja näiden osa-alueiden ominaispiirteitä, menetelmiä, tyyppejä ja kuvauksia. Työn tarkoituksena on toimia ohjenuorana tai esimerkkinä henkilöille jotka ovat tekemässä liiketoimintasuunnitelmaa. Esimerkkinä työn eri vaiheissa on käytetty Leanu oy:lle muodostamaani liiketoimintasuunnitelmaa, joka on myös työn produktiivinen osa. Työn rajaus on muodostunut sen mukaan mikä koettiin aiheelliseksi Leanu oy:n liiketoimintasuunnitelmaa muodostettaessa. Työssä on nostettu esille tärkeitä asioita joiden merkitys tulevaisuuden liiketoiminnassa korostuu entisestään, kuten esimerkiksi innovaatioiden ja uusien tuoteideoiden suojaaminen. Aineistona työssä on käytetty markkinoinnin ja liiketoiminnan kirjallisuutta sekä Internet-sivustoja. Asioiden käsittelyjärjestys on aseteltu siten että liiketoimintasuunnitelmaa tekevä henkilö voi tarvittaessa käyttää asiajärjestystä oman liiketoimintasuunnitelman tekemisessä ja edetessään voi valita itselleen ja yritykselleen parhaat analyysit ja menetelmät kuvaamaan oman yrityksensä toimintaa.
Sähköradan suojaus impedanssimittauksella
Tietoturvaa peruskäyttäjälle
Laiteohjauskirjaston säieturvallisuus : moniajoa tukevan laiteohjauskirjaston toteutus UFG:lle
Meriniityn 110/20kV kytkinaseman valokaarisuojasaneeraus VAMP 221 -järjestelmällä
Ylijännitesuojaus pienjänniteverkossa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vaakunain ja eräiden muiden virallisten tunnusten suojasta
Teollisuuden keskijänniteverkon vika- ja suojaustarkastelu
Varmennetun verkon selvitys teollisuuslaitoksessa
Linjasaneeraustyömaan purkutyövaiheiden parantaminen
Turvallisuusnäkökohdista ja suojauksista Metsäntutkimuslaitoksen atk-järjestelmissä
Korroosio ja sähköinen korroosion esto
Pientalon asennusaikainen kosteudenhallinta
Korjauskortisto. 21, rakennusosien työmaa-aikainen suojaus
Suojausratkaisut ja alihankinnan organisointi mittalaitteille Oulun alueella
Hajautetun sähkötuotannon verkkomalli
REF615-johdonsuojareleen käyttöönotto opetusympäristössä
Karamurskaimen kulutussuojien kehitys
LVIS-asennuksien  suojaaminen asuntorakentamisen työmailla
Sähkönjakeluverkon laskentaohjelmien vertailu
Rakennusaikainen suojaus
Raitiovaunun korien pintakäsittely : Transtech Oy
Tietokonevirukset ja virustentorjunta
Pohjaveden suojausratkaisuilla kysyntää : perustettavien kaatopaikkojen pohjia rakennettu sekä teollisuudelle että kunnille
Pohjavedensuojauksen rakentaminen tiealueelle
Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojaaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella
Muistitko suojata? : valon ja lämpötilan vaikutuksia bilirubiininäytteen tuloksiin
Laboratorion teollisuuskeskuksen kehittäminen
