http://www.yso.fi/onto/yso/p360 kulttuuritapahtumat
kulttuuritapahtumat kulttuuritapahtumat
Kulttuuriagentti työnsä ääressä : Ryhmämyyntiverkoston luominen Ilmajoen Musiikkijuhlille
Pyhäjärven kihupäivät sanoin ja kuvin : vuosilta 1974-2013
Eläkeläisten kulttuuritapahtuma 21.-23.5. 2004 Turun työväenopistossa : videotiedote 10/2004
Kirjailijatähdet yleisön mieleen : kirjamessujen palaute puntariin ja tulevien päätösten pohjaksi
Tee-Se-Itse-Mielenosoitus : sosiokulttuurista innostamista nuorisotyössä
Jyväskylän weikot TUL:n liittojuhlilla Helsingissä 1946. ...
Yleisötapahtuma palvelukokonaisuutena : case: Oulun Liikekeskus ry
Aatamin, Eevan ja vähän Röllinkin puvuissa
Vimma vie ja veri vetää : maailma Kauppayhtiön katolta näähtynä
[Oulun taidepäivät]
Taiteilijatuottaja innovaatioprosessin kapteenina monitaiteellisessa produktiossa
Elämyksistä elinkeinoja : kulttuuritapahtumien paikallistaloudelliset merkitykset maaseutukunnille ja kaupungeille
Häppeninkiä
Kansanjuhlan järjestäminen : Case: Nuukuuren viikko Laihialla 17. - 19.8.2012
"Kiirettä piti, mutta hauskaa oli" : Vapaaehtoisten näkemys kulttuuritapahtumien vapaaehtoistoiminnan organisoinnista
Tapahtuman järjestäminen
Kaikkea eivät raadit ruodi
Yleisö tekijänä taiteiden yössä
Pohjoismaisuus ei kuulu ajan henkeen
Iskelmäniityt : tapahtuman kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin
Junallinen kulttuuria saapui Ouluun : kulttuurijuna ylittää rajoja maantieteellisesti ja taiteenaloittain
Eläkeläisten kulttuuritapahtuma 28.5.1988 : kuukausitiedote 57 B syyskuu 1988
Ideasta lavalle : Sähköbasson B-kurssitutkintokonsertin toteuttaminen
Tiivistelmä.
Ruovesi : kesä 1991
Päätaloviikko huipentuu muistomerkin paljastamiseen
Pienen kunnan kulttuurimaailma pysyy hengissä aktiivisuuden voimin : ensi vuoden kotiseutupäivillä vieraillaan naapurikylillä
Kulttuuri kutsuu : Vapaaehtoiset tapahtumien voimavarana ja hengenluojina
Izumi Tatenon suuri juhla : konsertti: Izumi Tatenon 70-vuotisjuhlagaala Oulunsalotalossa 4.8
Haipakkaa ja taiteita Oulun yössä : Mannerheimin puistossa luettiin Tolstoin elämästä urakalla
Kulttuuritapahtuman markkinoinnin kohderyhmänä nuoret aikuiset : case: Tampereen Teatterikesä
Uusurheilua
Sateenkaarimatkailua : Tampere Pride 2010:n matkailijaprofiili
Tampereen taideviikko : 20.-27.3.1946
Projektista tapahtumatuotanto-organisaatioon : näkökulmia toimintamallin kehittämiseen
Keski-Suomen päivä Pihlajavedellä 18.4
Kohti saavutettavaa kulttuuria : case: vammaispoliittinen elokuvafestivaali SiltaKino
Pikku karhu on kiikkuva palkinto
Eläkeläisten kulttuuritapahtuma 27. - 28. 05. 2000 Savonlinnan Kaupunginteatterissa : videotiedote 13/2000
Todellinen prinsessa ja todellinen sisältö : Lasten ja nuorten teatteripäivillä mukana neljä hyvän tahdon lähettilästä
Kulttuuritapahtumat : pienpainatteet ja lehtileikkeet
West Side Story kolahti kovimmin : Oulun kirjamessut oli päättyvän vuoden pohjanoteeraus
Venäläinen kulttuuri tutuksi teemaillassa : tapahtuman toteuttaminen Nuorkauppakamarille
Missä nuoret valopäät? : yleisölle Meri-Oulu toi mieleen hukkuneet merimiehet ja harrastelutoiminnan
Sunnuntaihuvit K-55 : tapahtuma ikäihmisten ehdoilla
Kulttuurijuna ei käy Taivalkoskella : rahat eivät riittäneet pohjoisen keikkaan
Laiva Toivostako ei ole lippulaivaksi : kirjeet
Hei, me viihdytään!
Ylä-Savon Kulttuurikertomus 2010
Kuopio juhlii 2012 : Kulttuuritapahtuman kävijätutkimus
Iijokisoutajat huokaisevat yön yli Taivalkoskella
20. Työväen kulttuuritapahtuma Jyväskylän talvi, 30.1.-10.2.1988 : muutos, tietoisuus, politiikka
Seinäjoen naislaulajat
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Ruovesi : kesä 2002
Kulttuurihaitari : Helsinki
Viisi vaihtoehtoa naiskohtaloista vanhaan komediaan : Vänmannin valinta, vaihe 2 ; Nokkelat nimet kiinnostavat yritysmaailmaa: Ei Logosta? Job Automation Groupiin : Vänmannin valinta, vaihe 3
Sosiaalisen median merkitys kulttuuritapahtumien markkinoinnissa : Näkökulmia lavan edestä ja takaa
Tapahtuman kävijätutkimus palvelun laadun näkökulmasta
Meri Oulu laskee nyt varman päälle
Päätaloviikon tapaamisen pääpaino muistomerkissä
Big band ja hauskoja herroja
Ehdotus kaupunkitaiteen reaktioyhtälöksi : kaupunkitaiteen määrittelyä historian ja nykyhetken kautta
Jyväskylän talvi 1977 : työväen kulttuuritapahtuma. Yhteiskunnallinen tilanne ja työväenliikkeen yhteistyö
Kulttuurin merkitys vahva elinkeinoelämässä
Taidetta keskellä kirkasta päivää : asukastuvat ja kansalaiset järjestivät tapahtumia Taiteiden päivänä ympäri Oulua
Tarinamaakarien kevät ei enää tule : teatteritapahtuma hajoaa pistemäiseksi lasten ja nuorten kulttuuritarjonnaksi
Kulttuuriväki ei löytänyt Gadoliniaan : muualla olleet tapahtumat vetivät runsaastikin väkeä
Kaupungin puolesta minulla on ilo : valikoima kulttuurijohtajan puheita vuosilta 1990-2000
Harrastajateatteriesitys
"Kirjailija & kuulijat"
Organisaattori, joka laittaa intohimon liikkeelle : Tuottajan rooli Turku Design Festivalilla
Kulttuurin Kotka
Matkailu : Suomen matkailijayhdistys SMY ry:n jäsenlehti
Oulun kamarikuoron juhla aloittaa Tulindberg-viikon
Pohjoismaisesti naapureillekin
Kansanmusiikkitapahtumien sponsorointi Suomessa : tilannekartoitus ja kehittämissuunnitelma
Rokkaritkin pitävät runoista
Rata auki, komensi Almila : Taiteiden yön paluu Ouluun keräsi kiitosta ja väkeä
Heli ja Joni aiheuttivat tungoksen : moni kirjojen ystävä joutui jättämään messut väliin ja menemään mökille istuttamaan perunaa
Loistavaa draamaa! - draamakasvatusta varhaiskasvatuksessa : draamatyöpajat Loistavaa kulttuuriviikoklla Kokkolassa 2012
Sibelius 150 : kulttuuritoteutuksia ammattikorkeakouluyhteistyönä
Poroilua
Kyllähän me keskenään toisiamme kiittelimme!  : Sisäinen viestintä NORDLEK 2009 –tapahtuman vapaaehtoistoiminnan organisoimisessa
Valoa kotimaiselle lastenelokuvalle : suomalaiset lastenelokuvat menestyvät maailmalla, mutta niillä ei ole omaa julkista budjettia kuten Tanskassa tai Norjassa
Mäntän kuvataideviikkojen imago : Tutkimus pääkaupunkiseudun kuvataideammattilaisten keskuudessa
Riemastuttavat pienoisfestivaalit
Jazzia tähtiorkesterin ja solistin voimin
Runo tavoitti Rotuaarin
Kuningaslohen toteuttajat nyt : Toivo/Pronto ei ole myynnissä - ja kaikkein vähiten pakolaiskuljetukseen Välimerelle
Kohti yhteisöllistä kaupunkikulttuuria : mielipiteitä Helsingistä kulttuurikaupunkina
Laulu- ja soittojuhlat kasvattivat yhteishenkeä
Meri Oulu jäi hieman tavoitteestaan : Pystyyn haudattu veti, mutta perheiltapäiviin odotettiin väkeä melkein puolta enemmän
Kesätapahtumille valtion tukea 5 milj. mk.
Kulttuuritapahtuma osana kestävää kehitystä edistävää toimintaa
Missä pianon avain on? : kulttuuritilaisuuden järjestäjän opas
Kesätapahtumat : jalostettuja kulttuurikasveja, villejä luonnonkukkia, kiusallisia rikkaruohoja?
Suomalaiset elokuvafestivaalit
Sylillinen tunteita aluksi
Päätaloviikko ei ole pelkkää Päätaloa
Hallikulttuuri - viihdettä vai taidetta
Luovuuden valkeita terälehtiä : Musica Creativa -tapahtuma ensi viikolla Oulussa
Surutyökonsertti 6.12.1993
Taiteiden yö tuli Ouluun Kajaanista : pikkunoidat virpoivat 'tuoreeks ja terveeks' Muhoksen Päivärinteellä 1988
Orkesteri valtuustosalissa
Välivainion varikolla muhii kulttuuri
Nivalan laulukurssi : markkinointi ja SWOT-analyysi
Saksalaisten nuorten kulttuurimatkailu Suomeen – Case: Kulttuuritapahtumien merkitys Münsterin korkeakouluopiskelijoiden matkoilla
Oulun tapahtumille yhteinen katto : kulttuuri olisi kasattava läpilyöväksi kaikissa kaupungin asioissa
Puhtia itäsuomalaiseen tapahtumamatkailuun
Vieläkö puskee
TVL:n kulttuuripäivien 8.-9.8.1987 muistelot Joensuusta
Kulttuuri Pirkanmaa 2000
Taata oli yksi kirjailijavieraista : taidepäivät kokosi kulttuuri-ihmiset Ouluun joka toinen vuosi
Suuren maailman tuntua : Sziget 2006.
Euroopan kulttuuripääkaupunki Turku 2011 : Turku 2011 -säätiön loppuraportti kulttuuripääkaupunkivuoden toteutumisesta
Sisältää eri yhteisöjen tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Kapinaa ja sinfoniaa yössä
Kulttuurijuna toi väriä Utajärvelle ja Vaalaan : henkilöliikennettä toivotaan Oulun ja Vienan välille
Lumifantasia Lapin-taruista : Isolle-Syötteelle puuhattavan esityksen rahoitus vielä auki
Joukkoistamisen merkitys kulttuuritapahtuman tuotteistamisessa : Luovuutta Valtakunnalliseen Majanrakennuskilpailuun
Kaupunki-imago kulttuuritapahtumissa : vertaileva tutkimus Turusta ja Krakovasta
Yhteistyöllä näkyvyyttä musiikkitapahtumiin
Bättre Folk tuo myös kirjailijoita Hailuotoon : kirjat ja muukin taide vyöryvät ensi kesäkauden tapahtumiin Oulun seudulla
Sadekin taukosi Taiteiden yöksi
Sisältää eri tapahtumien tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Myrsky törmäsi kielikokeeseen
Sponsorointi osana yritysten liiketoimintaa ja markkinointia : Case Savcor Ballet -tapahtuma
Saariston kesä : ilmaisjakelu
Maailma kylässä - festivaalin monet kasvot : diskurssianalyyttinen tutkimus tapahtuman uutisoinnissa rakentuneista monikulttuurisuuden ulottuvuuksista
Erityisruokavalioiden huomioon ottaminen kulttuuritapahtumissa
Viihteellisillä vesillä : case: Tutkimus Sibeliustalon asiakkaista kahdeksassa eri viihdekonsertissa maaliskuussa 2012
Iijokisoutu starttaa Saijasta huomenna : 22. soutu ja 31. Päätaloviikko avataan Taivalkoskella tänä iltana
Pinnan alla pohjoisempaa
Yhtä festivaalia puoli kuukautta : vai ettei Oulussa ole festivaaleja? Menkääpä sinne missä muut jo ovat eli Oulun kaupunginteatteriin
Hei klovni, kitarasi on väärin päin
Sillanpäästä, Kaarisillasta ja siltojen takaa
Kulttuuritapahtuman markkinointi : Case: The Winterfest 09
Konsertti kesäteatterissa
Uusi johtaja Täydenkuun tansseille
Művészetek Völgye - Taiteiden laakso : nuorten aikuisten kulttuurifestivaali 25.7.-3.8.2003 : Kinga Marjatta Pap
Pyhis voi olla vielä juurevampi ja näkyä kylän raitilla : Pirjo Yli-Maunulan jälkeen ohjat ottaa tanssija Harri Kuorelahti
Kultuuripäivät Lahdessa 26.-28.5.1989 : kuukausitiedote 67 B elokuu 1989.
Taito välineitä tärkeämpi : konsertti
Kuin Pikku-Kakkosessa : Limingan muusa-klubin tunnelma perjantai-iltana
Poro Feria siirtyy vuodella : pohjoinen flamenco kohtaa kiihdytysajojen sarvipäät vasta 2007
Helsinki 450 : Helsinki juhlii 450-vuotispäiviään
Oulun musiikkijuhlilla harvinaisia näytteitä Latinalaisesta Amerikasta
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia merkityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Kotiseutuhenkeä
Kulttuurin voimaa - voimaa kulttuurista
Taiteiden yö palaa Ouluun
Omakustanteet ja pitäjäkirjat esille Rantsilassa
Suomalaisen kulttuurin sekatavarakauppa
Suomalaiset kulttuuritapahtumat Isossa-Britanniassa.  : Selvitys suomalais-brittiläisten kulttuuriorganisaatioiden tapahtumatuotannoista
Tapahtumia kaikille! : opas saavutettavan kulttuurifestivaalin järjestämiseen
Uudenmaan läänin nuorison taidetapahtuman 1988 tuomariston lausunnot = Domarnas utlåtanden från ungdomens konstevenemang 1988 i Nylands län
Meri-Oulu hakee taas kaupungilta apua
Teatteriturnee tuo vipinää lasten kulttuuriviikoille Raaheen
Epätapahtuma
Slow Event : kulttuuritapahtuman tuotanto kävijöiden ja tuottajien kokemien elämäntapavalintojen ja arvojen näkökulmasta
Paikallistapahtumien ja kolmannen sektorin kehittäminen taloudellisten haasteiden ja kuntaliitosten aikakautena : Case: Lieto-viikko
Tampereen teatterikesä : tiedotuslehti
Uskonto - kulttuurin kantaja? : Turun Kulttuurifoorumin tiedottaminen ja sen haasteet
Markkinointi pienillä resursseilla : Funky Awards -palkintogaalan markkinoinnin tehostaminen
Oulugospelissa esiintyvät alan tutut kärkinimet
Pimeää keskiaikaa keskellä kesää : Turun keskiaikaisten markkinoiden kävijätutkimus
Pispalan juhannus -kaupunkifestivaali : Yhteisöllisyys tapahtuman järjestämisessä
Rovaniemellä
Vallataan 100-vuotias Suomi
Kun seminaarisenssit käynnistyvät, alkaa "pyhä suomalainen keskinkertaisuus"
Kulttuurihaitari : Vantaa
Kotkat viettivät kulttuuriviikkoa
Erityisryhmät kulttuurin kuluttajina :  Case: Kehitysvammaisten Keväthulinat Jyväskylän Vaajakoskella
Konsertteja, rajojen ylityksiä ja kasvatusta : monipuolisuus hyväksi havaittu konsepti Oulaisten musiikkiviikoilla
Koulu kulttuuriin kasvattajana : toimenpide-ehdotuksia koulun kulttuuritoiminnan kehittämiseksi
22. Työväen kulttuuritapahtuma Jyväskylän talvi, 27.1.-7.2. 1990 = 22nd Workers Culture Festival Jyväskylä Winter
Liian hurjaa
Raudaskylällä raikuu pop ja rock
Unikeonpäivän iltaa vietettiin taas museolla
Uitto- ja tukkilaisperinteen tuotteistaminen
Kesän 2000 kiinnostavia kulttuuritapahtumia
Kulttuurihaitari : kulttuuritapahtumien ja -matkailun erikoislehti
Kulttuuritapahtuman tuotteistaminen : case Onnen salaisuus
Kalle Päätalo loi hurjan hahmogallerian : aikanaan väheksytty kirjailija Kalle Päätalo kiehtoo nykyään nuortakin väkeä, ainakin 38-vuotiasta Veli Vaismaata
Jyväskylän talvi 25 vuotta 1969-1993
Kansainvälisen kulttuuritapahtuman markkinaorientaatio sponsoreiden suhteen : Case: Pori Jazz
Markkinointiviestintäsuunnitelman laatiminen yleisötapahtumalle
Kulttuurikiertoa ja kierrätyskulttuuria : Pirkanmaan kulttuurikierros
Kilpaotteluja kansanjuhliin
Itäsuomalaisten tapahtumien vaikutukset : tapahtumien vaikutusten arviointityökalun kehittäminen
Yhteistyötä yrittämässä : Kulttuuritapahtumien ja yritysten välinen yhteistyö
Iijokisoudulle suotiin poutalähtö : nuorin myötävirtaan lähtenyt soutaja vain puolitoistavuotias
Koko pitäjän kulttuurijuhla : Taiteilua-tapahtuma kokoaa ihmiset pitäjän omaan kyläjuhlaan
Päätalon elämäntyölle muistomerkki : Kirja-teos kunnioittaa kirjailijan lisäksi hänen runsasta tuotantoaan
Joensuussa etsitään Sampoa
[Tiedotuslehdet : tapahtumat]
Hän tuijottaa minua kuin ajattelisi : runoja märällä nurmikolla, päivänvarjon oksien alla ja rupikonnan kupeessa
"Vain Johnny Depp puuttuu" : Taideakatemian Yö -tapahtuman kehittämissuunnitelma
”Me ollaan vähän semmonen taiteiden farmiliiga” : Kolmannen sektorin haasteita tapahtumatuotannossa Jyväskylän kulttuuriympäristössä
Miten saadaan uutta yleisöä kulttuuritapahtumaan? : tarkastelussa kaupunkifestivaali Jyväskylän Kesän ei-kävijät
Kirjailijat vaalivat kaaosta saaressa : kirjailijat ja muusikot yhdistävät voimansa Hailuodon Bättre Folkissa viikonloppuna
Ikä ei vähennä luovuutta : Kulttuurikavalkadi sen osoitti
Hyväksi havaitut käytännöt : eli näin kirjoitin oppaan Nuori Kulttuuri -toimijoille
Turun Keskiaikaisten markkinoiden tuotannon muutosprosessit
Athenis Finlandiae : tapahtuma antiikin kulttuurin ystäville ja asiantuntijoille
Taiteilijan tuottajana : osakokonaisuuden tuottaminen ANTI-festivaalille 2009
Pirkanmaan kuntien kulttuuritapahtumat ja -kohteet 1997
Hyvää pöhinää juhlaviikoille : Katri Dahlström vastaa Oulun Juhlaviikkojen käytännön järjestelyistä
Liike auttaa kirjoittajaa
Kulttuurisia valmispakettimatkoja ei minnekään
Aika on avoin Aasialle : Aasian ajan valtakunnallinen päätapahtuma avattiin Oulussa
Naislaulajat
Poimintoja maailmankongressista : kuukausitiedote 46 syyskuu 1987.
Meri-Oululle tulossa jatkoa
"Kun kirja kumahtaa päähän" : Oulun soutu lähti myötätuuleen
Kulttuurihaitari : Espoo
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Limingan musiikkileiri osaksi tapahtumasarjaa
Suomi ja Japani hurahtivat : flamencofestivaali Oulu Feria tuo tulta kaamokseen Espanjasta
Meissä kaikissa asuu pieni muusa : neljä runoilijaa antoi saatesanansa seitsemänsille Muusajuhlille
Seinäjoen orkesterin konsertti
Lapin ja etelän kirjailijoita
Pohjoiseen ulottuvuuteen : Täydenkuun Tanssien uusi johtaja tarjoaa alueellista näkökulmaa
Vanhan ajan iltamat k-65 2.10.2010 Tapanilan työväentalolla : ikääntyneelle väestölle tuotettu tapahtuma
"Koivu ja tähti" runopäivät Nurmossa
Eläkeläisten kulttuurijuhlaa
Yrityskuvan eheyttämissuunnitelma Kaktus-tanssifestareille
Vielä Rovaniemen kulttuuriviikosta
Kulttuurin vuosikirja. 84
Kuurojen XIV Kulttuuripäivät Kuopiossa 26.-27.5.1984
Ahaa! : kaikkien aistien kesätapahtuma 8-14.6.1992 : loppuarvio
Tilaa taiteelle : kansainvälinen taideviikko 23.9.-29.9.1985
Joutsenon koulut saivat tunnustusta lasten taideharrastuksen tukemisesta : Nuori kulttuuri -taidetapahtuma täyttää kaksikymmentä vuotta
May ja Tom juoksevat kohti Emmyä? : Tähtipoika-tuomaristolla oli tiukka äänestys pääpalkinnon saajasta
Kulttuuriosaamista läheltä ja kaukaa : Ylivieskassa ensimmäistä kertaa järjestettävä KulttuuriHelmet on suunniteltu kuntalaisia kuunnellen
Napapiirin kulttuurijuhlien johdosta
Uudenmaan läänin nuorison taidetapahtuman 1989 tuomariston lausunnot = Domarnas utlåtanden från ungdomens konstevenemang 1989 i Nylands län
Yritysyhteistyön kehittämissuunnitelma ja vaihtoehtoisia rahoitusmalleja kulttuuritapahtumalle  : case Helsingin kansainvälinen balettikilpailu 2016
Tapahtuman taival tuotteeksi. : Impro!-kilpailun tuotteistaminen
Vänmannin tiski täyttymässä : ilman oppaita oululaisen kulttuurin marketissa olisi hukassa
Kulttuuritapahtumat täyttävät Suomen kesän
Kohti virkeämpää Oulua : kulttuuripääkaupunkihankkeesta poikinut Oulu15 on tullut tiensä päähän
Keltainen jury-lappu rintaan!
Keksit heiluvat ja laulu raikaa : Kivinen tekee Tukkijoesta nuorekkaan version Ouluun
Epäkulttuurikaupunki
Hyppy saman katon alle : Syksy toi Oulun kulttuuritarjontaan ruuhkan, jonka voisi purkaa tyylikkäällä yhteistyöllä
Saavutettava kulttuuripääkaupunki 2011 : raportti Turku 2011 -saavutettavuusohjelmasta
Tanssin sulatusuuni : Arktiset Askeleet täyttää 25 vuotta
Tapahtumasponsoroinnin hyödyt ja haasteet
Voimasana soi hevisti maratonissa
Oulunsalo Soi on voimavara : festivaali tarjoaa myös vastapainoa vanhalle Euroopalle
Tuli roihusi ja jää suli
