http://www.yso.fi/onto/yso/p3614 tähteys
tähteys tähteys tähtikultti
Mediajulkisuus kaipaa kasvoja
Tähtikoulu 1 : Eka biisi
"Anna vierellesi tulla" : iskelmätähti ihailijoiden silmin
Kohti tähti-imagoa : imagon ja tähteyden ulottuvuuksien tarkastelua
Asta Nielsen : teatterimaailman marginaalista eurooppalaisen elokuvan ensimmäiseksi tähdeksi
Kivisydän
Tähteyden ongelma ja sarjakuvantekijä : Don Rosa tekijänä ja fanina
Kohti tähteyttä
Elvis : elämänohjeita
Tähtikoulu 2 : Tuleva stara
Tähti on syttynyt : kuuluisuuden varhaishistoriaa populaarimusiikissa
Kids Top20 : tähtikirja
Matkalla tähtiin
Tahtoo tähdeksi
Staraksi seitsemässä päivässä
Jumalat ja tavikset
Rock-keikarin spektaakkeli : Freddie Mercury tähtikuvansa rakentajana vuosina 1966-1991
Miiru ja balettitossut
Kun yleisö piti : suosikkinäyttelijä Elna Hellman koomikkona, tähtenä ja Tampereella
Kaunotar, vanhempi naistähti, salskea mies ja pelle : tähteyden roolit Tanssii tähtien kanssa -ohjelmassa
Hedy Lamarr, moderni ja tähteyden muutos
Matkalla poptähteyteen : Tutkimus Idolsista ja sen kilpailijoista
Ruma kassa
Hollywoodin sopimusnäyttelijänä : Humphrey Bogartin tähteys 1936-1957
Annabella : Hollywoodin päiväkirjat
Tähteyden kulisseissa : Natalie Portmanin naistähteyden representaatiot naistenlehdissä
Mediaspektaakkeli tähteysilmiönä : mahtipontisuuden estetiikka olympialaisten avajaisissa Berliinissä 1936 ja Torinossa 2006.
Aristokraatti ja naapurintyttö : muusikkokuvia klassisen musiikin aikakauslehdessä
Unelmaelämää?
Aino Ackté - taiteilijaidentiteetin rakentuminen : pohdintaa Aino Acktén muistelmien suhteesta romanttiseen taiteilijakäsitykseen ja Ackté-biografioihin
Piilossa tähteydeltä - Daft Punk ja tekijäkuvan kasvottomuus
Tähtien taivas
"Minun täytyy hyväksyä se reaktio, oli se mikä tahansa" : neljä taiteilijaa keskusteli ilman yleisöä
Tähtikuvioita : opettajaksi opiskelevien esiintymispyrkimykset opetusharjoittelussa ja niiden opettajankoulutukselle asettamat haasteet
Julkisuuden himo ja hinta
Rakennettu, markkinoitu, mainostettu : Suomi-Filmi Oy:n tuotantokoneisto ja julkisuuskuva vuosina 1933-1939
Suomalaisuuden salainen historia - eksentrinen tähteys Matti Kassilan elokuvissa
"Death not ends it" : kuoleman läsnäolo The Doors-yhtyeen laulaja Jim Morrisoniin liittyvissä muistelmissa
Tähden koko kuva
Tangomarkkinoiden laulukilpailijoiden tähteys lehtikirjoittelussa v. 1985-1998 : aineistolähtöisen tutkimuksen metologisia lähtökohtia ja näkökulman määrittelyä
Areenatähteyden ja rock-konserttien kulttuurihistoriaa
Suomalaisten musiikkiartistien markkinointitavat Facebookissa : sisällönanalyysi viiden artistin Facebook-päivityksistä
Tuleva stara
Vammaisten työpajasta koko kansan rokkikukoiksi? : Pertti Kurikan Nimipäivät, vammaisuus ja tähteyden potentiaali
Sankarista tähdeksi : suomalaisen miesurheilijan muuttuva mediakuva
Poptähden muotokuva : myytit, arkkityyppi ja Michael Jacksonin video Smooth Criminal
Poseeraavia ihmisiä - ja heidän eläimiään
Lähikuva. 4/2002 : Fanit ja tähdet / [toimitus ... Kaarina Nikunen et al.]
Tähtisadetta ja silmätikkuja
Kuolema kulkee kulisseissa
"Hän on ihmeellinen" : Audrey Hepburnin muotitähteys 1950-luvulla
Karaoken itsehoidollisia merkityssisältöjä laulajilleen musiikkiterapian näkökulmasta
Tähtien kirja
Jonas : unelmaelämää?
Ikämerkitykset ja tähteys
"Why always me?" : kohti kameratietoista performatiivisuutta minuuden markkinoinnissa jalkapallokentällä
Epätoivon ja teknologian areenoilla : Pink Floydin lavaesiintyminen 1965 - 1995
Tähtikissa Mussu
Rakastaja, hurmuri ja tähti? : elokuvanäyttelijän tähteys, ihannointi ja suhde julkisuuteen 1930-1940 luvulla ja nykypäivänä - esimerkkitapauksina Tauno Palo ja Mikko Leppilampi
Kipinöitä ja kukkoilua
Rakennettu areenatähteys : rock-konsertti globalisoituvana mediaspektaakkelina 1965-2013
Kuuluisuuksien sisarolennot : Filmiaitan vuoden 1924 Filminäyttelijätärkilpailu, lukijattaret ja suomalainen elokuvanäyttelijyys
"Sinulle mä antaisin sydämen" : Jari Sillanpää populaarikulttuurisena ilmiönä
Tähteyden maskuliininen performanssi : Richard Harris ja laulavat näyttelijät
Ackte! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tähtikoira Osku
Tiivistelmä.
Näkyykö tähtiä? : Tähtinäytteleminen ja vastaanotto suomalaisessa teatterikentässä
Ziggy the Rockstar : David Bowie tähteytensä rakentajana ja muokkaajana vuosina 1972-1973
Anna minun rakastaa enemmän
Faniuden aika : kolme tapausta televisio-ohjelmien faniudesta vuosituhannen taitteen Suomessa
Sortuva iskelmäkuningas
"Roop tera mastana" : tähtikulttuuri Mumbain elokuvakeskuksessa
Tuoteperhe populaarimusiikin legitimoinnin välineenä : esimerkkinä Ultra Bran cd-, video- ja nuottikokoelma
Lähikuva. 4/2003, Fanit ja tähdet
W.I.T.C.H. ekstra. 14 : Musakesä 2006 / tekstit: Giulia Conti; kuvitus: Paolo Campinoti ja Daniela Vetro; suomennos: Kaisu Tupala
Taitoluistelun lumo
Tasapainoilua spontaaniuden ja määrätietoisuuden välillä : julkisuuskuvan rakentuminen tanssijatar Loïe Fullerin omaelämänkerrassa
