http://www.yso.fi/onto/yso/p3618 suosikit
suosikit suosikit
Satujen lumoista Myrskyluodolle : lukutaito ja kirjastokortti avasivat taivalkoskelaiselle Raakel Ingetille tien kirjojen maailmaan
Nuoren naisellisuuden koreografioita : Spice Girlsin fanit tyttöyden tekijöinä
Veteen piirretty viiva : missä menee valtavirta- ja vastavirtamusiikin raja kotimaisissa musiikkiaikakauslehdissä?
Minä haluan
Jerry, hurmaava hikke
Lapsuuden rajamaat
50 kasvia tarhan kaikille laidoille
Isosisko niuhottaa
Kaikilla Pohjoismailla on omat suosikkiperunansa
Pikkukoirabuumi kiihtyy
Kuka Harry Potter? : avain fantasian maailmaan
Herkkuja
Pentumäärän kasvu kiihtyi viime vuonna
Muutoksia nuorisokuvassa : Suosikin käännöstavat kahden toimituksen aikana
Vanhasta suosikista uudeksi suosikiksi : tyttöjen mielipiteitä Suosikki-lehdestä ja sen uudistuksesta
Mieluisat ja epämieluisat koululiikuntalajit yhdeksäsluokkalaisten kokemina
Elämänkumppanina runo
Minä pidän
Haku päällä, Rachel Riley : kuinka löytää se oikea
Karoliina ja nokkela Neema
Koulun uusi kundi
Suosittu : omaelämäkerta
Mies joka luki runon : suomalaisten miesten valitsemia runoja
Maa on niin kaunis, että sydämeeni joulun teen
Kodin Kuvalehti 2009 : 9.
Sotakirjaäänestyksessä 450 kirjanimikettä : Tuntematon sotilas säilyttää suosionsa
Bert ja kylmä sota
Miten Suosikin kesäkuun 2009 numeron kansi syntyi?
Suositellut, valitut ja luetut : kirjallisuus kirjastoissa 1918-1939
Joutsen lennähti korkeimmalle
Tähtiä ja sankareita: suomalaisten suosikkien elämäntarinoita [selkosuomeksi]
Pirtin parhaat herkut : Pirtin koulun 4 AD-luokan oma keittokirja
Kuninkaiden tiet
Kaikki ovat yhtä rakkaita
"The King is still going strong" : tähden elinkaari kaupallisessa nuortenlehdessä 1961-1977
Ponityttö ja salaratsastaja
Heterotyttöjen yksityisalue - epänormaalit sopeutukaa! : seksuaalisuus ja seksuaalinen toimijuus Demin ja Suosikin kysymys-vastaus-palstoilla vuonna 2003
Supermalli
100 suosituinta rotua 2009.
Tätä runoa en unohda
Hitin anatomia : sävelluokkaentropian ja tonaalisuuden yhteys listamenestykseen Britannian single-listoilla vuosina 1960-75
Suomalaisiin on tarttunut kääpiökoirakuume : suomenpystykorva putosi kymmenen suosituimman rodun joukosta
Tytöt ja pojat 1960-luvun valistusoppaissa ja kaupallisessa nuortenlehdessä : sukupuolidiskurssien muutoksia
100 suosituinta rotua 2005.
Lastenkamarin aarteet
Saako mies olla kaunis? : maskuliinisuus ja miehen kuva Imagen, Suosikin ja Trendin mainoksissa 2001-2003
Muotimania
Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, minkälaisia mielipiteitä nuorilla tytöillä on keväällä 2011 uudistuneesta Suosikki-lehdestä sekä kerätä tietoa siitä, minkälainen olisi sisällöltään ja ulkoasultaan entistä parempi Suosikki.   Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Suosikki-lehdelle.   Lähteinä ja tausta-aineistona tutkimuksessa on käytetty nuorten aikakauslehtien lukutavoista ja mediankäytöstä 2000-luvulla tehtyjä tutkimuksia.   Tutkimusta varten on haastateltu 13 tyttöä eripuolilta Suomea. Haastateltavista kerättiin taustatietoa strukturoidulla lomakkeella. Haastateltavat vastasivat myös puolistrukturoituun kyselyyn uudistetun Suosikin testilehden selailun jälkeen sekä osallistuivat ryhmäkeskusteluun.  Tutkimuksessa selvisi, että tytöt kaipaavat monipuolista sisältöä. Tyttöjä kiinnostaa etenkin elokuviin, televisioon ja musiikkiin liittyvät artikkelit, ajankohtaiset yhteiskunnalliset aiheet, sekä tyyliä ja kauneutta käsittelevät artikkelit. Lisäksi jutuilta toivotaan enemmän syvällisyyttä ja vakavuutta.  Tutkimukseen osallistuneet tytöt kokivat uudistetun Suosikin parantuneen aiemmasta, mutta he kritisoivat lehden muuttumista liian samankaltaiseksi muiden tyttöjenlehtien kanssa. Nuoria tyttöjä kiinnostaviin asia- ja ilmiöjuttuihin panostaminen noussee Suosikin valtiksi tulevaisuudessa.
Rekisteröinnit 1998-2008
Liisa Päätalon mielikirjat esittäytymisvuorossa
Ministerin värikäs kirjamaku
Linnasta humisevalle harjulle : 50 parasta kirjaa
Kesähitit : Jäätelökesästä Rusketusraitoihin
Karoliina ja koulukaverit
Runon maa : suomalaisten toiverunot
Possu Pallero pitää banaaneista
50-60 vuotiaiden naisten brandivaatesuhde ja brandiin kohdistama uskollisuus
Mistä on fanius tehty? : faniuden rakentumisen ainekset ja Suosikki-lehti vuosina 2008-2012
Suuret tunteet : miksi kasvattajan tunteet kuohuvat? : miten kurjien tunteiden kanssa voi elää?
Ota iisisti, Kate!
MTV Pop ja rock -ennätykset 2011
Mustavalkoisesta värilliseksi : suomalaisten naisesiintyjien kuvaaminen nuortenlehti Suosikissa vuosina 1965, 1985 ja 2005
Runo on vapaa : radiokuuntelijoiden suosikkirunot
Sointu Ingetin mielikirjoista löytyvät Waltari ja Linna
Keskustelua mielenterveydestä Suosikin Kimppa-palstalla
Elämäni runot
100 suosituinta rotua 2007.
Pekka Töpöhännästä se alkoi : Anna Rönkkö lukee paljon, mutta valikoivasti
Salibandy viidenneksi suosituinta lasten ja nuorten keskuudessa
Hanki elämä & Haku päällä, Rachel Riley
100 suosituinta rotua 2008.
Nuorten lukuinto näkyy lainausten kasvuna : kiiltokuvamaisia tyttötähtiä ja huikaisevaa fantasiaa
Suosikin nuorisotutkimus 1991 : marras-joulukuu
Se on totta vieköön minun kirjani
Reilu peli, Jerry!
Tiivistelmä.
Kuninkaiden tiet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lasten harrastuksesta eri oppiaineihin
Metallille menetetyt : suomalainen hevimusiikki Soundissa, Rumbassa ja Suosikissa 1980-luvulla
Sveitsi, Itävalta ja Saksa houkuttelevimmat matkailumaat
Minä ja Aku Ankka : suomalaisten suosikkitarinat
Saksanpaimenkoira ykköseksi ohi suomenajokoiran : viime vuonna taas uusi ennätys, 53000 pentua
Pentumäärät kasvussa kaikissa Pohjoismaissa
"Ja rock'n'roll on cool juttu" : englanninkielisiä ilmauksia suomen- ja saksankielisissä nuortenlehdissä
Puna-arkku
Kansan ääni / Kaija Kaitavuori
Nimellä on väliä
100 suosituinta rotua 2004.
Vuodenaikoja
Philippa Fisher ja hyvä haltijatar
Rakas nuija päiväkirjani, syytän kaikesta housujani
100 suosituinta koirarotua 2002.
100 suosituinta rotua 2006.
Suosikki on Suomen suosituimpien nuortenlehtien joukossa ja sillä on lähes 40-vuotinen historia. Suosikki on myös ainoa nuorisolle suunnattu yleisaikakauslehti ja yksi harvoista sekä tytöille että pojille suunnatuista lehdistä. Lehti tavoittelee siis laajaa ja heterogeenista yleisöä joka kuukausi ja sen kannella on tärkeä osa jokaisesta numerosta saatavan ensivaikutelman kannalta. Kesäkuun 2009 Suosikin kansi on hyvä esimerkki siitä, miten lehti tavoittelee tätä laajaa ja vaativaa yleisöä. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kuvata nuortenlehti Suosikin kesäkuun 2009 numeron kannen valmistumisprosessia etenkin kannen ulkoasun näkökulmasta. Prosessin kuvauksen lisäksi työ pyrkii vastaamaan kysymyksiin millainen työympäristö Suosikki on ja miten tärkeä osa lehteä kansi on. Tutkimusmenetelmät ovat proseduraaliselle työlle tyypilliset havainnointi ja haastattelu. Lisäksi on perehdytty aikakauslehtiä, nuortenlehtiä, Suosikkia ja nuorisokultuuria koskevaan lähdemateriaaliin, mistä kerättyjä tietoja esitellään teoriaosuudessa. Kannen valmistumista on seurattu Suosikin toimituksessa paikan päällä alkupalaverissa huhtikuun alussa sekä lehteä taitettaessa toukokuun lopussa. Näistä vierailuista on koottu havainnointipäiväkirja. Lisäksi lehden päätoimittajan, toimituspäällikön ja Art Directorin kanssa on tehty teemahaastattelut havainnointipäiväkirjan tietojen täydentämiseksi sekä Suosikkiin liittyvän yleistiedon keräämiseksi. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että Suosikin kesäkuun kansi miellyttää kumpaankin sukupuolta väreillään, kirjasintyyleiltään sekä kansikuvassa esiintyvillä artisteillaan. Kuvassa esiintyvät Tommy Lindgren, Pete Parkkonen ja Cheek puolestaan luovat nuorison kaipaamaa henkilökohtaisuutta vedoten erilaisiin ikäryhmiin ja monen eri alakulttuurin edustajiin aina rokkareista hoppareihin. Lisäksi kansi on hyvä esimerkki siitä, miten lehden täytyy joka kuukausi uudistua ollakseen kiinnostava, mutta myös pysyä tunnistettavana lukijasuhteiden säilyttämiseksi.
Rohkea myyrä
Modernisaation ja nuorten elämänpiirien ilmeneminen Suosikin kirjepalstalla 1969-1970 ja 1999-2000
"Mukaansa tempaavaa musiikkia" : kyselytutkimus yleisön musiikkimausta Kuopion Viinijuhlat -tapahtumassa kesällä 2009
Elämäni laulua
Näin käy Los Angelesissa : vähän Suomen ja muidenkin mahdollisuuksia
Penturekisteröintien kasvu kiihtyy
Rakas nuija päiväkirjani, syytän kaikesta housujani!
