http://www.yso.fi/onto/yso/p3619 valmistajat
valmistajat valmistajat
Matkavinkkejä kuin ystävälle kertoisi: Tripsteri-matkaoppaan kirjoittaja Anniina Korpela tahtoo, että yhä useampi suomalainen löytäisi Oslon
Kennokeskukset Suomessa
Projektimuotoisen liiketoiminnan haasteet kustannuslaskennalle ja perinteisen lisäyslaskennan käyttökelpoisuus projektien seurannassa : Case suomalainen teollisuusyritys
Sata uistinta - sata tarinaa
W32-huoltotyökalujen kehitys
Erään kellosarjan aikakausi Tornionlaaksossa
Tarpeiston kilta toimii ammattilaisten verkostona
Glorian antiikki
Suomen juustonvalmistuksen kehityksestä 1856-1960 ja piirteitä yhdistyksen toiminnasta 1910-1960 : (Suomen juustonvalmistajayhdistys 1910-1960)
Kun isä limunaatia valmisti
Valmistajan vaaratilanneilmoitus = Tillverkarens anmälan om risksituation
Tuottajan ympäristövastuu : riskienhallinnasta strategiseen suunnitteluun
Runkolankaa ja sen vääntäjiä
Tieto, taito, laatu : 100 vuotta juuston merkeissä = Kunskap, kunnighet, kvalitet : 100 år i ostens tecken
Alttoviulisti kamarimuusikkona
Nahanvalmistajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kirjasto tehtaalla - kaapelitehtaan Punanurkka
Serafin-Maszyny. Avant tuo puolet liikevaihdosta
Nukketeatterin keinoin : nukentekijän sudenkuoppia ja taidekasvattajan näkökulmia nukketeatteriin
Ekologisuus kunnossa, työolot puolitiessä
Suomen juustonvalmistajat = Finlands ostberedare : 1949-1968
Johan nyt on markkinat! Lähiruokamarkkinat kuluttajan, valmistajan ja ruokakeskustelujen ristiaallokossa
Suomen juustonvalmistajat 1856-1948 = Finlands ostberedare 1856-1948
Kalastajaerakko Toivo Pylväläinen Korkeakoivu- eli Harhun saarellaan
Maailman tunnetuimpien dieselmoottoreiden koti : Cummins Engine Company, Inc., Columbus, Indiana
Paikallinen eteläafrikkalainen
Tehtäväpaketti Kelvin Hughes MantaDigital ECDIS-järjestelmään
Suomen antiikkiesineet. Hakemisto
Kymmenen vuotta rakennusteknillistä neuvontatyötä : Suomen sementinvalmistajain yhdistyksen vaiheita ja toimintaa 23.3.1925 - 23.3.1935
Pukineidenvalmistajan opetussuunnitelman perusteet
Elintarvikeketjun toimijoiden ja kuluttajien käsityksiä luomutuotannosta ja luomuruoasta
Atex : räjähdysvaarallisten tilojen turvallisuus
Cressoni CRX -taittopöydällä joutuisuutta lohkon vaihtoon
Suuri Käsityölehti
Ohjeistuksen kehittäminen : Case: Makia Clothing Oy
Purukumikirja
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tutkia ja vertailla suurimpien matkapuhelinvalmistajien strategioita. Pääasiallisena tavoitteena on selvittää, missä määrin strategiat eroavat toisistaan. Tutkimus keskittyy kahdeksaan suurimpaan matkapuhelinvalmistajaan markkinoilla. Tutkimuksessa keskityn neljään päätekijään, jotka ovat missio, visio, kasvustrategia ja kilpailustrategia. Kukin näistä kahdeksasta yrityksestä arvioidaan näiden neljän elementin perusteella. Tämä tutkimus perustuu Ansoffin matriisiin ja Porterin kasvustrategian malliin. Ansoffin matriisia käytetään tutkittaessa sisäisiä strategioita ja Porterin mallia käytetään tutkittaessa ja vertailtaessa kasvustrategioita.  Kun verrataan yhtiöitä toisiinsa, todetaan, että matkapuhelinvalmistajat ovat samankaltaisia, mutta erojakin löytyy. Kaikki ovat hyvin suuria yrityksiä, jotka panostavat kymmeniä miljardeja euroja toimintaansa. Suurimmalle osalle tutkimuksen yrityksistä matkapuhelimet ovat tärkein osa niiden liiketoimintaa. Muutama valmistajista toimii niin kehittyvillä kuin myös kehittyneillä markkinoilla, kun taas loput valmistajista keskittyvät pääasiallisesti vain toiseen niistä. Osa toimii markkinoilla omilla ehdoillaan ja markkinoiden kehittäjinä, kun taas osa toimii enemmän seuraajina. Nämä vaikuttavat vahvasti yrityksen strategiaan, ja nämä valinnat myös tuovat esille matkapuhelinvalmistajien eroavaisuudet, mikä myös ilmenee tutkimuksessa. Näiden tulosten perusteella voidaan todeta, että matkapuhelinmarkkinat ovat muuttuneet ja vanhat metodit ovat jääneet enemmän taka-alalle. On siirrytty uuden viestinnän aikaan, mikä näkyy näiden yritysten toiminnassa, kuten Missio ja visio eivät ole enää niin tärkeässä osassa kuin ennen, vaan yritykset tuovat esille näitä näkemyksiä suurissa mediatapahtumissa ja tuotelanseerauksissa. Matkapuhelinmarkkinoiden kova kilpailu ja nopea kehittyminen tuovat haasteita kaikille siellä toimiville, ja tulevaisuudessa joku toinen voi hallita matkapuhelinmarkkinoita.
Kustannusten seurantamalli : muoviteollisuuden kone- ja laitevalmistaja
Suuri uistinkirja
Rock ja basso - niinpä tietenkin
Puusta pitkään - Nisula Forest Oy.
Palkittuja voinvalmistajia 1964
WinWinDille sadan miljoonan kauppa
Työvälinevalmistajan tutkinnon perusteiden laatiminen ja opetuksen kehittäminen
Turkiseläinten nahkoja tutkitaan
Trioliet uskoo monipuolisuuteen
Suomen juustonvalmistajayhdistys : piirteitä yhdistyksen toiminnasta 1931-1950
"Lainkuuliaisuus aiheuttaa lisäkuluja Pohjoismaille?" : noudatammeko direktiivejä muita EU-maita tunnollisemmin? kysyy Åke Rutegård
"Se nyt vain on fiksua maksaa vähemmän" : kuluttajien kokema kaupan omien merkkien arvo
Työvalmistajan tutkinnon perusteiden laatiminen ja opetuksen kehittäminen
Mallipukineidenvalmistajan/vaatturin opetussuunnitelman perusteet
Suomessa myytävät puimurit 2005-2006
Legendaarinen JAN-vaappu : Jouko Niemivaaran elämäntyö
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
Ruiskuvalukoneiden hankinnan esiselvitys Samu-Tuote Oy:lle
10 000:s Ponsse valmistunut. Pienestä suureksi
Mikkejä maailman markkinoille
Konjakki
Sähkö- ja elektroniikkalaiteromun sekä paristojen ja akkujen keräystä tehostetaan
Tuottajavastuulla eroon jätteistä
Sukutarina: säkkijärveläisiä pikiruukissa
Claasin traktorit Suomeen. Varteenotettavia vaihtoehtoja
Suurimpien matkapuhelinvalmistajien kilpailu- ja kasvustrategiat
Laklandin huippubassot vihdoin Suomeen
Sopimusvalmistajan tuotannon virtaviivaistaminen
Ilmoitus kotimaisesta valmistuksesta = Anmälan om inhemsk tillverkning
Tiivistelmä.
Puutavaralajimenetelmän koneita Pohjolasta
Valmistaja-jakelija-suhteiden kehittäminen : case: Arvo piiroinen Oy
Suuri kitarakirja
Kasvinsuojeluaineet ovat älytuotteita
Kaapelin kirjasto vuodesta 1964 vuoteen 1997-(2005)
Maatalousteknologisen tutkimuksen teknologiastrategia
Käyttötarpeen mukaisen kasvualustan hankinta : käytäntö Oulun seudulla
Sukupolvet kohtaavat
Tallissa punakoneen tähdet : säynätsalolaisen puumailan matka markkinoille
Uistinmestarien sormenjälkiä
Valmistajan ja jälleenmyyjän välisen suhteen kehittäminen jälleenmyyjäverkostossa : case Alutec Oy
John Deere Forestryn tuotetestaustoiminta. Vaiheittaista kehittämistä
Kongl. maj:ts nådiga circulaire-bref til samtelige landshöfdingarne, angående den årliga saltpeter-lefwerantsens werkställande af hemmans-ägare och åboer i Swerige och Finland; gifwit Stockholms slott den 28 februarii 1805. Kuning:sen maj:tin armollinen circulairi-kirjoitus kaicken maan herrain tygö, kuinga taloin-omistajain ja asujain Ruotsisa ja Suomesa pitä wuotista saltpetarin weroans ulostekemän; annettu Stockholmin linnasa siinä 28. päiwänä helme kuusa 1805.
Suomen juustonvalmistajat = Finlands ostberedare : 1856-1948
Kuusamon Uistin kasvattaa vientiään Venäjälle : 40-vuotiaan yrityksen toimitusjohtaja on huolissaan yhä kasvavasta kopioinnista
Karjalan kartat ja niiden tekijät
Tavarantoimittajan promootioiden kehittäminen yhteistyössä markkinointikanavan kanssa
Toiminnanohjausjärjestelmät ja Oscar ERP -järjestelmän käyttöönotto David Health Solutions LTD. -yrityksessä
Viiden vuoden aikana 250 uutta John Deere -mallia. Palveluiden merkitys konekaupassa kasvaa
Lisäävän valmistuksen perusteet
Napapiirin mainio mikkitalo
Jakelukanavasuhteet sähköteollisuusalalla : yhteistyötä vai kilpailua?
Mallipukineidenvalmistajan/pukuompelijan opetussuunnitelman perusteet
