http://www.yso.fi/onto/yso/p3617 kuuluisuus
kuuluisuus kuuluisuus
Extras : joulun erikoisjakso
Katja Beverly Hillsissä
Rakas Marco! : fanipostin vuoropuhelua media-Bjurströmin kanssa
Päiväkahvit : taiteesta, brändäyksestä ja imetyskuvista
Valkokankaan varjot
Sankarikoe
Päivä kerrallaan
Valkokankaan varjot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vettä vain
Sinä olet tähti : matkaopas poptähteyteen
Tähtiloistetta ja unten hehkua
Elvis : elämänohjeita
Pikku Helen : Helen Kellerin tarina
Ihmiskasvot. Kauneus. Maine
Kaikkein paras ystävä
Yksityisyyden suojan nykytila julkkisjournalismissa. Kuinka yksityistä on nykypäivän julkkiksen yksityiselämä?
Oikeastaan haluaisin kyllä olla RENESSANSSIMIES!!!
Tähdet putoo ja sammuu
Tahtoo tähdeksi
Yhdeksän unohtumatonta delfiiniä
Ken on Laukaan kuuluisin?
Gideonin naiset
Sisareni, rakkaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hedy Lamarr, moderni ja tähteyden muutos
Illan pitkät varjot
Sanovat sitä rakkaudeksi
Sibelius, Amerikka ja amerikkalaiset : vieläkö lähetämme hänelle sikareja? : 24 tarinaa
Yllätys, yllätys!
Vilhelmiina ja vanha röyhyttelijä
Juopon runoilijan olematon bussimatka
Unelmaelämää?
Leijonakuningas : komisario Ariel Kafkan tutkimuksia
Julkisuuden kipeys : kirja siitä, millaista on olla kuuluisa Suomessa
Tähtien taivas
Julkisuuden himo ja hinta
Päästä varpaisiin rakkautta varten
Linnunradan keittokirja : Sesonkiruokia tähtihetkiin
Hengaajan käsikirja
Piitles : tarina erään rockbändin alkutaipaleesta
Vammaisten työpajasta koko kansan rokkikukoiksi? : Pertti Kurikan Nimipäivät, vammaisuus ja tähteyden potentiaali
Inhoa, halua ja murtumia rationaalisuudessa : Timo T. A. Mikkonen 1970-luvun televisiossa ja lehdistössä
Lähes hinnalla millä hyvänsä
Viisi unohtumatonta koiraa
Peli, tähteys ja kiekkoillan sosiaalinen lumo
Vieläkö virtaa?
Lähikuva. 4/2002 : Fanit ja tähdet / [toimitus ... Kaarina Nikunen et al.]
Maukka ja kalakaupan tapaus
Maailman paras isä
Babe suurkaupungissa
Hyvien ihmisten talo : lahden seurahuone
Suuria ja pieniä mestareita
Jonas : unelmaelämää?
Elvis elää?
Minä, Laura ja Cary Grant : kertomuksia kuuluisuuden varjosta
Menkää mielenhäiriöön
Susi, joka halusi olla kuu-lui-sa
Gossip girl - kukaan ei tee sitä paremmin
Valon nopeus
Mediajulkisuus faniuden kartastona ja tähtien taivaana?
Kyyhkynen
Villi sydän
Julkkisten herkut : [kuka syö ja mitä syö]
Madame Maigret'n keittokirja
Tarunhohteinen elämä : Aurora Karamzin ja hänen aikakautensa
Mukana kuvassa
Kohtuuden kirja : näkökulmia ääriyhteiskuntaan
Tähtikultti tunkee kouluihin
Lähes hinnalla millä hyvänsä : projekti Petteri Mikkolan tekemisestä julkisuuden henkilöksi
Faniuden aika : kolme tapausta televisio-ohjelmien faniudesta vuosituhannen taitteen Suomessa
Viisi unohtumatonta hevosta
Teidän ylhäisyytenne
Artist ABC : avaa ikkunoita musiikin maailmaan
Kuka muistaa Liana Kaarinaa? : elokuvatähteys ja seksi 1960- ja 1970-lukujen suomalaisessa populaarijournalismissa
Äitini on paras
Jonas : villi sydän
Lähikuva. 4/2003, Fanit ja tähdet
Aina, vaan ei ikuisesti
