http://www.yso.fi/onto/yso/p3615 maine
maine maine
Jyväskylän ammattikorkeakoulun maine internetin keskustelupalstojen perusteella.
Savonlinnan Lämpöpumppu Oy:n yrityskuva
Peltosaaren menetetty maine : stigma ja alueiden kehittäminen
Asiakastyytyväisyyden parantaminen Jyväskylän Delta Autolla
Kampaamobrändin yritysmielikuvan kehittäminen - Matrix imagotutkimus
Kehittämistutkimus Tampereen Vanhuspalveluyhdistys ry:lle
Jäsenviestinnän kehittäminen  : case: Hämeen kauppakamari
Kriisiviestintä maineenhallinnan työkaluna : kriisiviestintäohjeistus vähittäiskaupan esimiehille
Nuorten naisten mielikuvat SK Ravintoloista
Mielikuvatutkimus Imatran Kylpylän kokouspalveluista
Verkkoidentiteetin luominen ja maineenhallinta sosiaalisessa mediassa
Paskamyrsky viskilasissa : viestintäkriisin leimahduksen elinkaari syksyn 2014 viskikohussa
Valta ja maine eduskunnassa : pääministeri on ylitse muiden
Innovaatioiden esteet ja profiloitumisen keinot AutoPalinin markkinoinnissa
Etelä-Pohjanmaan maakuntakorkeakoulun imago ja tunnettuus sidosryhmien keskuudessa
"Kyl me tietysti haluttas sanoo, että tervetuloo tutustumaan!" : Riihimäen Peltosaari asukkaiden ja ulkopuolisten silmin
Kohti vaikuttavaa viestintää - viestintäsuunnitelma Harjun oppimiskeskukselle
Mistä on hyvät tytöt tehty? : somalitytöt ja maineen merkitykset
Yritysmielikuva asiakkaan näkökulmasta : case: kauneudenhoitoalan tukkumyymälä
Mielikuvia Turun Jäkärlän lähiöstä
Yritysten merkityksen selvittäminen Ilomantsin kunnan imagolle
Design yrityksen viestintäfunktiona : designin rooli yrityksen identiteetin viestijänä, sidosryhmäviestinnän ja maineen rakentamisen välineenä
Mielikuvatutkimus Pyhäselän Paikallisosuuspankille
Yrityksen maine ratkaisee työpaikan valinnassa
Maine sijoitusanalyysissa : faktaa vai analyytikon fiiliksiä?
Sisäisen maineen ulottuvuudet : mittariston kehittäminen ja sen soveltaminen Keski-Suomen alueen Nordea pankissa
Soteekin tunnettuus Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Imagon ja maineen sekä tuote- ja palveluvalikoiman tunnettuuden selvittäminen : case: Yritys X
Yrityskuva- ja tunnettuustutkimus : Brugg-Pema Oy
Tiivistelmä suomeksi.
Onko teillä kriisiviestintäsuunnitelmaa?  : Suunnitelma Hollolan nuorisopalveluiden kriisiviestintään
Mielikuvatutkimus : Seinäjoen Kotijoukkue Oy
Työnantajamaineen kehittäminen viestinnän avulla
Vaiteliaasta virastosta harkitsevaiseen avoimuuteen
Mainetutkimuksen kohteena Country Spa & Resort Grankulla
Sosiaali- ja terveystoimen maine sidosryhmien keskuudessa : case Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveystoimen toimiala
Mäntsälän kunta ja Mäntsälän Yrityskehitys Facebookissa
Organisaatiomaineen tarinat sosiaalisen median keskusteluissa
Abstract: Boliden Harjavalta Oy:n maine Harjavallassa.
Pohjoissuomalaisen hotellin työntekijöiden käsityksiä hotellista
Hyvä vaimo ja naistoimijuus myöhäiskeskiajan Englannissa
Stockmann syöksykierteessä
Tampere Convention Bureaun tunnettuus ja imago : kohteena Tampereen yliopisto ja Tampereen teknillinen yliopisto
Nuorisotila Messin maine
Mikkelin seudun lvi-yritysten palvelukyky ja kehittämistarpeet omakoti- ja vapaa-ajan asuntorakentamisessa
Mainekriisit eivät horjuttaneet luottamusta poliisiin
Opinnäytetyöni tavoite oli tutkia yritys Y:n työnantajamielikuvaa johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman opiskelijoiden joukossa, sillä yritys Y:llä on tarvetta sihteeriharjoittelijoista, mutta hakijoita on viime vuosina ollut vähän. Tutkimuksessa selvitettiin yleisiä työnantajaan kohdistuvia ihanteita ja opiskelijoiden mielikuvia yritys Y:stä ja heidän halukkuutta hakea töihin tai työharjoitteluun yritys Y:hyn.     Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään työnantajakuvaa muodostavia ja siihen vaikuttavia tekijöitä, kuten maine, brändi ja yrityskuva. Teoriaosuudessa on sivuttu myös työelämän trendejä ja mediakäyttäytymistä yritysmaailmassa.     Tutkimus tehtiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää hyödyntäen ja se toteutettiin internet-kyselynä marraskuun 2011 puolivälissä. Tutkimuksen perusjoukkona oli HAAGA-HELIAn johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman 4.-7.-lukukauden 258 opiskelijaa. Kyselyyn tuli 75 vastausta, jolloin vastausprosentti oli 29,1.    Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että vastaajat näkevät yritys Y:n varsin tuntemattomana yrityksenä, eikä monilla ole minkäänlaista kuvaa yrityksen toiminnasta. Niiden, joilla on tuntumaa yrityksestä kokevat yrityksen jokseenkin hyvämaineisena ja yhteiskuntavastuullisena työantajana. Yritys Y nähtiin luotettavana ja menestyvänä yrityksenä, jossa on haastavia työtehtäviä kilpailukykyisten tuotteiden ja palveluiden parissa. Sen sijaan toimiala nähtiin vanhanaikaisena ja kiinnostamattomana.     Hieman yli puolet vastaajista voisi kuvitella hakevansa töihin tai työharjoitteluun yritys Y:hyn. Suurin osa koki yrityksen toimialan syyksi haluttomuuteen työskennellä yritys Y:ssä.
Suomi-muodin tulenkantajat
Julkisyhteisön maine : case: Kuluttajavirasto
Metallia, kromia ja kiveä sekä lämpimiä ihmisiä : Yrityskuvatutkimus mainostoimistolle
Asiakastutkimus Unioninkadun Juhlahuoneistojen yrityskuvasta
Mielikuvatutkimus julkishallinnosta: case Porin perusturvakeskus
Tavoitettavuus ja sen mittaaminen Aktia Säästöpankki Oyj:n konttoreissa : case: Aktia Tikkurila
SAS ja Blue1 median silmin
Kriisit ja työyhteisöt : kriisijohtaminen työyhteisöjen tukena
Järvenpään Opiston imagotutkimus
Nuorten aikuisten ajatuksia Suomen evankelis-luterilaisesta kirkosta
Yrityksen maineeseen vaikuttavia tekijöitä muuttuvassa toimintaympäristössä
Yrityksen maineen vaikutus asiakassuhteeseen kesto- ja lujitemuovialalla ja alan sidosryhmissä
Raahen kaupungin vetovoimaisuuden kehittäminen paikan markkinoinnin avulla
Maine venäläisten asiakkaiden arvioimana Case: Muotitalo Jokinen Oy
Arkean vetovoimaisuus työnantajana : näkökulmia nuorten rekrytointiin
Mäntsälän maine yritysten näkökulmasta : Case: Mäntsälän Yrityskehitys
Seinäjoen lentoaseman tunnettuuden ja palvelujen kartoitus lähimaakunnissa
Iltaravintoloiden toiminta muutoksessa - tarkastelussa Jyväskylä
Kauppakeskuksen imago ja profilointi
Porin kaupungin teknisen palvelukeskuksen sisäinen imago
Yritys Y:n työnantajamielikuvan tutkiminen johdon assistenttiopiskelijoiden keskuudessa
PLM maineenhallinta 2008 -tutkimushankeen raportti
Rakastettava rämäpää
Festivaalitapahtuman profilointi ja kehittäminen : Case: Puukko- ja käsityöfestivaalit
Imagon kartoittaminen ja kehittäminen : Case Yritys X
Asiakasarvostelujen vaikutus hotellivalinnassa
Henkilöstövuokrausyritysten maineen rakentumiseen liittyvät haasteet vuokratyövoiman näkökulmasta
Pielisen museon markkinoinnin ja viestinnän kehittäminen
Kaupunkimaineen rakentuminen : Lahden muotoilumaine epälineaarisena prosessina
Houkutteleva rekrytointiviestintä organisaation verkkosivuilla
Viestintä yhteiskuntavastuun kentällä : case-tutkimus neljästä suomalaisesta pörssiyrityksestä
Opiskelijakunta HELGAn imago
Suomen Etelämanner-tutkimuksen maine stakeholdereiden silmin
Boliden Harjavalta Oy:n maine Harjavallassa : opinnäytetyö
Surmet Oy:n maine
Nuorten ja kunnan päättäjien näkemyksiä Pihtiputaan 4H-yhdistyksestä
Toimialaan liitetyt mielikuvat ja maineen rakentuminen : tarkastelun kohteena uutispäälliköiden ja toimittajien mielikuvat sosiaalialasta
Mielikuvat yökerho Helsinki Clubin menestystekijänä
Islanninhevosen maine ja status Suomen ratsastusurheilussa
Organisaatioblogien vaikutuksia organisaation maineeseen ja maineenhallintaan
Yrityskuvan kehittäminen Merciv Oy:lle
SAK sosiaalisessa mediassa : Verkkokäyttäjien mielipiteet SAK:n näkemysistä internetin keskustelupalstoilla
Kolme kertomusta opiskelupaikan valinnasta : semioottinen analyysi ammattikorkeakoulun opiskelijaksi hakeutumisesta
Maineen kertomaa : kiinteistövälitysyrityksien maineen muodostuminen ja maineen elementit
Työnantajamaine ja sen rakentuminen: laadullinen tapaustutkimus kohdeorganisaationa Tapiola-ryhmä
Riski- ja kriisiviestintä sosiaalisessa mediassa
Lukioiden vetovoimatyöryhmän loppuraportti
Luottamusbisnestä : luottamus ja maine sijoituspalveluyritysten toiminnassa asiantuntijoiden näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön aiheena oli yrityskuvatutkimus Retki Finland Oy:lle.  Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää yrityksen toimintaa ja tuotteita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pirkanmaalaisten jälleenmyyjien mielikuva Retki Finland Oy:stä ja Retki®-tuotteista. Tutkimusongelmat esitettiin kysymysmuodossa: "Minkälainen mielikuva jälleenmyyjillä on Retki Finland Oy:stä ja Retki®-tuotteista"?, "Mistä yrityskuva muodostuu"? ja "Miten yrityskuvaa voidaan kehittää"?    Teoriaosuudessa käsiteltiin yrityskuvan osa-alueita, sen johtamista, kehittämistä sekä mielikuvan markkinointia ja median vaikutusta yrityskuvaan. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä jossa käytettiin sekä strukturoituja, että avoimia kysymyksiä sisältävää kyselylomaketta. Kyselylomakkeita jaettiin 100 kappaletta, joista palautui 63 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui täten 63 %.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että myyjähenkilökunnan mielikuva Retki Finland Oy:stä oli positiivinen. Myös mielikuva Retki®-tuotteista oli pääosin positiivinen. Osa vastaajista oli sitä mieltä, että tuotteet ovat vanhanaikaisia, eivätkä edellä muita. Trendikkyyden puute oli usean vastaajan mielestä ongelma. Tulokset osoittivat myös, että yritykseltä toivotaan enemmän mainontaa.    Retki Finland Oy:tä suositellaan kehittämään imagoaan panostamalla myyntivalttien kehittämisen strategiaan, jossa korostetaan jo olemassa olevia vahvuuksia. Yritystä kannustetaan käyttämään tiedottamisessaan hyväksi paikallista mediaa tärkeiden ajankohtaisten tapahtumien julki tuomiseksi. Mainoskampanjan toteuttaminen panostamalla parhaimman tunnettuuden omaaviin tuoteryhmiin, reppuihin ja termospulloihin, olisi seikka, johon yrityksen suositellaan panostavan. Näiden kehitysehdotusten mahdollisen toteuttamisen jälkeen suositellaan uutta tutkimusta mittaamaan saatu vaikutus. Asiasanat: yrityskuva, mielikuva, maine, brändi.
Tarina vie viestiä verkossa : sisällöntuottajien käsitteet ja merkitykset
Mediaseuranta ja kävijäkokemukset maineen seurannan välineinä : Turun kulttuuripääkaupunkivuoden avajaiset
Jokirannan koulun yhdeksäsluokkalaisten ja heidän huoltajiensa käsityksiä Rauskin lukiosta ja kymppistä
Eteläsavolaisen koulun 7.- ja 9.-luokkalaisten ruoan arvostus ja  ruokaketjutietämys
Askeleita vastuullisuuteen : esimerkkejä vastuullisen liiketoiminnan kehittämisestä pk-yrityksissä
KYLMÄ JA LUMINEN MAA:  SUOMEN BRÄNDIÄ ETSIMÄSSÄ  : Vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Hollannissa
Mainettaan parempi paikka : poliisin mukaan Meri-Toppila ei erotu hälytyksien ja rikollisuuden perusteella muista kaupunginosista
Luomun maineen parantaminen keittokirjan avulla
Lounais-Suomen Elintarvikefoorumin viestintästrategian kehittäminen
Maine, moraali ja niiden mittaaminen : kokeellinen tutkimus tuomittavuus- ja palkittavuusarviointien vääristymistä
Vallananastaja vai tasavallan rakentaja? : Oliver Cromwellin jälkimaine Isossa-Britanniassa vuosina 1707-1799
Imagon ja maineen vaikutus potentiaalisten opiskelijoiden yliopistoon hakeutumisaikomukseen
Rekrytointiprosessin  kehittäminen palvelumuotoilun avulla
Yhteiskuntavastuu pörssiyrityksen maineriskinä : kohti dynaamista maineriskin rakentumisen mallia
Artistibrändin lanseeraaminen ja markkinointi
Tapahtumien Kerava  : keravalaisten näkemyksiä kaupunkitapahtumista ja Keravan maineesta tapahtumakaupunkina
Maine coon : luonnonluoma rotu
Strategia kunnan maineenmuodostajana : Hämeenlinnan kaupungin julkisuuskuvan muodostuminen paikallislehdistössä
Kriisiviestintä maineenhallinnan välineenä : suomalaisten pörssiyhtiöiden kriisiviestintävalmiudet ja -kokemukset
Mainejärjestelmät elektronisten kauppapaikkojen toiminnassa
Sisäinen työnantajakuva: Case Diacor terveyspalvelut Oy
Valvoo, neuvoo, tietää : julkisen organisaation stakeholdereiden käsityksiä maineesta : case Säteilyturvakeskus
Sedu Aikuiskoulutuksen imago
Ulkoinen liiketoimintatiedon hallinta mielikuvien ja maineen taloudessa
Joutsenmerkillä lisäarvoa? Yritysasiakkaiden mielikuvia Radisson Blu Seaside hotellin ympäristömerkistä ja sen markkinointiviestinnästä
Kamppailua asukkaista : Alahärmän imago ja retoriset keinot selviytyä kuntasektorin rakennemuutoksesta
Nuorten asiakasuskollisuus case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Sosiaalinen media yrityksen positiivisen maineriskin näkökulmasta
Maine ja mielikuvat yrityksen voimavaroina - Case Helena Rubinstein
Mcmaineensa arvoinen
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin maanmittauksen alan korkeakouluopiskelijoiden työnantajakuvaa Maanmittauslaitoksesta. Tarjolla olevan laadukkaan työvoiman vähetessä työnantajien on alettava kiinnittää huomiota työnantajakuvaansa. Tutkimus toteutettiin kokonaistutkimuksena kolmen ammattikorkeakoulun maanmittaustekniikan päiväopiskelijoille sekä Aalto-yliopiston kiinteistötalouden ja geomatiikan perustutkinto-opiskelijoille. Kohderyhmän vastattavissa oli web-kyselylomake. Tutkimuksen mukaan kohderyhmäläiset painottavat työpaikan valinnassaan eniten työpaikan hyvää työilmapiiriä, työn monipuolisuutta ja vaihtelevuutta, toimialan ja työtehtävien kiinnostavuutta, varmuutta työsuhteen jatkuvuudesta, työaikojen joustavuutta sekä mahdollisuutta oppia uutta. Tärkeistä seikoista huonoiten toteutuu vastaajien mielestä Maanmittauslaitoksen palveluksessa työpaikan hyvä työilmapiiri – sekin neutraalia arvoa paremmin. Toisaalta vastaajat eivät pidä tärkeinä työnantajan kotimaisuutta tai työn yhteyttä opintoihin, jotka toteutuvat heidän mielestään laitoksessa paremmin kuin hyvin. Myöskään vastaajien mielestä huonoiten toteutuvat työn kansainvälisyys, organisaation pieni koko tai samanikäiset työkaverit eivät ole tärkeitä työpaikan valintakriteereitä. Tutkimus osoitti Maanmittauslaitoksen häviävän houkuttelevuudessa työnantajasektoreista ainoastaan yksityiselle työnantajalle. Varautuneimpia laitoksessa työskentelyyn ovat kiinteistötalouden opiskelijat. Tutkimuksen mukaan monien vastaajien työnantajakuva rakentui vasta laitoksessa työskentelyn myötä. Valtaosalla työskentely on parantanut Maanmittauslaitoksen työnantajakuvaa. Tämä näkyi myös laitoksessa työskentelyn mukanaan tuomissa arvostusten muutoksissa. Samoin laitoksen houkuttelevuus työnantajana verrattuna muuhun valtiolliseen ja muihin työnantajasektoreihin sekä houkuttelevuudelle annettu kouluarvosana nousivat työskentelyn myötä. Laitoksen kannattaa näin ollen tarjota edelleenkin harjoittelupaikkoja sekä alan opiskelijoille että ammattiaan vasta pohtiville. Näin mahdollisimman monelle tarjoutuu mahdollisuus rakentaa työnantajakuvansa Maanmittauslaitoksesta oman kokemuksensa pohjalta.
Jyväskylän yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen yhteisökuva
Ulkoisen työnantajakuvan kehittäminen - Case: Nordic Morning
Yritysvastuuviestintä : tapaustutkimus hyvämaineisen perheyrityksen yritysvastuuviestinnästä: Oy Gustav Paulig AB : kuluttaja-asiakasnäkökulma
Mediaseurannan tutkimus - Porin perusturvakeskus
"Et ei kaikkee voi hallita. Et kontrollifriikit ei pärjää enää." : yritysten maineenhallinta sosiaalisessa mediassa
Laurean mainetutkimus
Rekrytointiviestintä myönteisen työnantajamaineen tukena
Paikallislehti Mäntsälän yritystoiminnan maineen muodostajana
Yhteistyön syventäminen teknologiatoimittajan ja suuryrityksen välillä
Yritysten yhteiskuntavastuu maineriskin hallinnassa
Puolustusvoimien mainestrategia : hyökkäys vai puolustus
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, millainen maine Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveystoimella on sen sidosryhmien keskuudessa. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään viranomaissidosryhmien edustajien mielipiteitä yhteistyön ja tiedonkulun sujuvuudesta sekä mielikuvia sosiaali- ja terveystoimen luotettavuudesta, johtamisesta ja julkisesta kuvasta.  Tutkimuksessa käsitellään maineen rakentumista ja mielikuvien muodostumista osana sidosryhmäyhteistyötä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautuu sidosryhmäviestintään sekä maineen muodostumisen ja sen ymmärtämisen kannalta tärkeisiin teorioihin. Myös nonprofit-organisaatioiden toimintaan sekä viestinnän keinoihin ja kanaviin on luotu katsaus. Tutkimuksen empiirinen osa muodostuu viidestä Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveystoimen viranomaissidosryhmille lokakuussa 2009 tehdystä teemahaastattelusta. Haastateltavat edustavat Kelan Vantaan vakuutuspiiriä, Helsingin hallinto-oikeutta, työvoimahallintoa, poliisia sekä lääninhallitusta. Työ toteutettiin toimeksiantona Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveystoimelle.  Tutkimuksessa kävi ilmi, että tiedonkulussa ja yhteistyön sujuvuudessa sosiaali- ja terveystoimen ja sen sidosryhmien välillä on parannettavaa. Yhteistyötä tulisi kehittää aktiivisemmaksi ja monipuolisemmaksi ja ratkaisuja aika- ja resurssipulan osaltaan aiheuttamiin haasteisiin tulisi pyrkiä löytämään. Haastateltujen mielikuvat sosiaali- ja terveystoimesta olivat yleisesti ottaen positiivisia, mutta tiettyä ristiriitaisuutta ja kehittämisen varaa ilmeni.
Kukkaisviikot Tampereen tapahtumakentässä
Työntekijällä on väliä!
Imago- ja tunnettuustutkimus Länsi-Pirkanmaan koulutuskuntayhtymälle
Tiivistelmä: Boliden Harjavalta Oy:n maine Harjavallassa.
Hyväntekeväisyys maineenrakentajana : yritysfilantropia ja mainehyödyt yrityspuheessa
Maine coon on pesukarhun kaima
Näin syntyy Osuma Finland Oy
Organisaation maine ja viestintänäkemyksen laajentaminen : esimerkkinä pääomasijoittajien maine teknologiakylissä viestinnän rituaalimallin valossa tarkasteltuna
Lovisanpenkkikysely ja tenttituloslistat - opettajan mitta?
Tampereen ammattikorkeakoulun hakijakokemusten parantaminen – ensikontakti ja hakeminen
Miten erotutte muista työnantajista
Tapahtumamarkkinointi maineen uudistajana
Yhteiskuntavastuun merkitys suomalaisten pankkien maineelle
Tiivistelmä.
Ulkoisen työnantajakuvan kehittäminen Avecra Oy:lle hotelli- ja ravintola-alan oppilaitosten näkökulmasta
Tulilinjalla : mielikuvia Puolustusministeriöstä ja puolustusministeristä vuonna 2005
"Joensuun taudin" medialogiikka : kuinka ilon kaupungista tuli valtakunnan lehdistössä rasismin ja pelon tyyssija?
Maineen rakentuminen organisaatiomuutoksessa : mainemuutosten arviointia kahden tapausorganisaation näkökulmasta
Opiskelupaikkakunnan paikkabrändi opiskelijoiden kokemana. Case: Hämeenlinnan kaupunki
Bisneskulttuuri Kiinassa - Yhdenmukaista vai erilaista? : case: suomalaiset yritykset Kiinassa
BIGDADDY'S MAINE COON - ratkaisevasti erilainen : CASE: BIGDADDY'S ROTUKISSAKASVATTAJAN TOIMINTA- JA MARKKINOINTISUUNNITELMA
Vetovoimainen yritys houkuttaa työntekijöitä palvelukseensa ja on muillekin sidosryhmille kiinnostava yhteistyökumppani. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun Seudun Kiinteistöpalvelu Oy:n eli Arkean ruokapalvelujen vetovoimaisuutta työnantajana, kun halutaan palvelukseen nuoria työntekijöitä. Suurten ikäluokkien jäädessä eläkkeelle niiden korvautuminen pienemmillä ikäluokilla saattaa merkitä muutosta työnantajan markkinoista työntekijän markkinoihin. Avautuvia työpaikkoja onkin ehkä enemmän kuin työnhakijoita ja työnantajat joutuvat kilpailemaan työntekijöistä. Yrityksen vetovoimaisuus työnantajana riippuu siitä, millaisia mahdollisuuksia se työntekijöilleen tarjoaa. Hyvä maine on yritykselle tärkeä kilpailutekijä ja yksi sen vetovoimaisuus- ja menestystekijöistä. Työnantajamainetta rakennetaan mm. hyvällä johtamisella ja perehdyttämisellä. Opinnäytetyössä selvitettiin näistä näkökulmista esimiesten ajatuksia ja käytäntöjä johtamisessa ja perehdyttämisessä. Nuorten ammattilaisten tulo työmarkkinoille tuo uusia haasteita esimiestyöhön. Johtamiskulttuuri on muutoksessa ja työntekijät haluavat vaikuttaa omaan työskentelyynsä ja yrityksen toimintaan. Työuransa alussa olevat nuoret kaipaavat eniten esimiehen ja työtovereiden osoittamaa luottamusta, tukea ja kannustusta sekä rakentavaa palautetta. Tulevaisuudessa työntekijöitä ei pitäisikään nähdä vain tulosta tekevinä resursseina, vaan inhimillisenä pääomana, jonka arvo vain kasvaa tulevaisuudessa. Opinnäytetyön tietoperustan muodostavat esittely näkökulmiksi valituista vetovoimaisuustekijöistä, z-sukupolven kuvaaminen sekä Arkean esittely. Tutkimusosassa esitellään tutkimuskysymyksen lisäksi tutkimusmenetelmä, tutkimuksen tulkintoja ja johtopäätöksiä.
Viesintästrategia kuntaviestinnässä
Kalankasvatus Suomessa : Nykypäivä ja tulevaisuuden näkymät
"Minä poltan hänet kautta seitsemäntuhannen perkeleen" : taikuus, noituus ja kansanusko Ylä-Satakunnassa 1623-1750
Yrityskuvatutkimus Retki Finland Oy:lle
Organisaation maine ja vetovoimatekijät. Case: Puolustusministeriö
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Opinnäytetyön toimeksiantajana on kauneudenhoitoalan tukkuliike ja erityisesti sen uusin toimipiste, joka sijaitsee Oulussa. Tutkimusongelmana on selvittää millaisia mielikuvia toimipisteen asiakkailla on yrityksestä. Saatujen tulosten pohjalta pystytään selvittämään mitä mieltä asiakkaat ovat yrityksestä sekä mitkä tekijät heijastavat siihen, että he asioivat kyseisessä toimipisteessä. Oulun toimipiste on kohdeyrityksen uusin myymälä, minkä vuoksi asiakkaiden mielikuvien selvittäminen on koettu tärkeäksi. Tietoperusta koostuu kahdesta luvusta, jotka käsittelevät imagoa ja brändiä. Tietoperustan rakentamiseen on käytetty luotettavan kirjallisuuden lisäksi internetlähteitä sekä –julkaisuja. Imagoa käsittelevässä luvussa pääpaino on elementeissä, jotka muodostavat yritysmielikuvan. Brändiä käsittelevässä luvussa kerrotaan brändin eri osa-alueista sekä laadusta ja maineesta, jotka liitetään vahvasti brändiin. Yrityksen anonymiteetin vuoksi tietoperustassa ei käsitellä syvällisesti yrityksen toimintaa. Opinnäytetyön tekijän omakohtaista tietämystä kuitenkin hyödynnetään näissä luvuissa. Imagotutkimus toteutettiin tilastollisen tutkimuksen keinoja hyödyntäen. Tutkimuksen kysymykset pohjautuivat tietoperustan aiheisiin. Tutkimus toteutettiin Oulun toimipisteessä syksyllä 2015 ja kyselyaika kesti kaksi viikkoa. Kaikilla myymälässä asioineilla henkilöillä oli samansuuruinen mahdollisuus vastata kyselyyn. Tutkimuksesta nousi esille, että asiakkaat olivat eniten tyytyväisiä Oulun toimipisteen henkilökuntaan sekä sijaintiin. Johtopäätöksissä analysoidaan tutkimuksen tuloksia sekä verrataan niitä tietoperustassa käsiteltyihin asioihin. Analyysien pohjalta toimeksiantaja pystyy kehittämään omaa toimintaansa sekä näkemään mihin asioihin asiakkaat ovat tällä hetkellä tyytyväisiä. Kohdeyritys pystyy hyödyntämään kyselyä toteuttamalla sen myös muissa toimipisteissään. Yritys pystyy tekemään myös jatkotutkimuksen tämän opinnäytetyön pohjalta, jossa se voisi keskittyä tarkemmin yhden osa-alueen tutkimiseen.
Yrityksen Imago : Case Ravintola Umpitunneli
Messutapahtumien markkinointiviestintä ja tunnettuus : case: Lahden Messut Oy
Scandic-hotellien mediajulkisuus suomalaisissa sanomalehdissä vuosina 2000-2012
Työnantajakuva rekrytoinnin punaisena lankana : Case: KVPS Tukena Oy
Tiellä tunnettuuteen : Case: Inchcape Motors Finland Oy
Identiteetti, imago ja asema markkinoilla : Case Ryhmäteatteri
Kilpailu finassialalla on nykyään kovaa ja erottuminen kilpailijoista on vaikeaa. Aktia Säästöpankki Oyj on pieni toimija finassimarkkinoilla, ja sillä on suuri kasvupotentiaali. Tästä syystä on Erittäin tärkeää erottua kilpailijoista positiivisella tavalla. Hyvä pankkitavoitettavuus voisi olla yksi kilpailuetu Aktialle. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda työkalu, jota hyödyntämällä Aktian konttorit voisivat mitata ja kehittää tavoitettavuutta. Työkalun tulisi toimia keskustelun herättäjä konttoreissa ja sitä kautta työntekijät esimiehen johdolla hahmottaisivat konttorin mahdolliset ongelmakohdat. Ideana on myös vahvistaa hyväksi todettuja käytäntöjä ja lisätä tietoisuutta Aktian yksityisasiakasstrategian sisältämistä asiakaslupauksista. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta, josta käyvät ilmi pankkitavoitettavuuden tärkeimmät osa-alueet sekä muut työkalun rakentamiseen ja tärkeyteen vaikuttavat tekijät. Tämän jälkeen esitellään työkalua sekä sen muotoutumista ja toimivuutta. Tavoitettavuus koostuu markkinointimixin neljästä P:stä. Nämä markkinoinnin kilpailukeinot ovat saatavuus ja jakelu, tuote ja palvelu, markkinointiviestintä sekä hinta. Näiden kilpailukeinojen valinta, painotus ja suunnittelu antaa yritykselle mahdollisuuden saada kilpailuetua kilpailijoihinsa nähden. Kun asiakas alkaa valita itsellensä pankkipalvelujen tarjoajaa, yrityksen maine nousee yhdeksi suurimmista valintakriteereistä. Pankkisuhde pohjautuu asiakkaan ja pankin väliselle luottamukselle ja luottamuksen rakentaminen on avainasemassa asiakkuuden vakiinnuttamisessa. Pankkialalla tuotteita ja tuoteideoita voidaan lainata kilpailijoilta, mutta hyvän maineen antamaa kilpailuetua ei voi kopioida. Opinnäytetyössä on käytetty kahta erilaista tutkimusmenetelmään. Esitutkimuksessa on käytetty kvantitatiivista lomaketutkimusta ja työkalun suunnittelussa on hyödynnetty kohdennettua haastattelua. Kehityksen kohteeksi valittiin Vantaan Tikkurilan konttori, jossa työkalua testattiin huhtikuussa 2008. Työkalusta saatu palaute oli positiivista, ja tämän palautteen innoittamana työkalu otettiin käyttöön myös Helsingin Malmin konttorissa. Konttorin henkilöstö tunsi pääsevänsä kertomaan omat mielipiteensä avoimesti ja niitä kuunneltiin päätöksenteossa.
30-vuotisen sodan ja hakkapeliittojen jälkimaine
Ympäristöarvojen vaikutus asiakkaiden ostokäyttäytymiseen : Case Botnia Events
Imago- ja tunnettuustutkimus Matka-Viitalalle
Maine muutoksen pyörteissä
Vastuullinen finanssiala : Yhteiskuntavastuuraportointi maineenhallinnan ja työnantajakuvan tukena pankki- ja vakuutusalan yrityksissä
Din Skon brandin määritteleminen ja somistemeteriaalit kevät 2005 jalkinemallistolle = Din Sko brand and store decorations for spring footwear collection 2005
Imagon vaikutus ravintolan toimintaan Case: Fubuki Sushi
Through the past, darkly : Rolling Stonesin julkisuuskuva ennen ja nyt
Työnantajamielikuva ICT-alan yrityksessä : Vincit Oy
Tiivistelmä:.
Yhteiskuntavastuu maineen rakentajana
Pääkaupunkiseudun hyvä- ja huono-osaiset klusterit ja niiden muutos 2007-2012
Tämän opinnäytetyön aiheena on riski- ja kriisiviestintä sosiaalisessa mediassa. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö ja sen tarkoituksena oli luoda ohjeistus sosiaalisen median riski- ja kriisiviestintään toimeksiantajayritykselle. Työn pääasiallisena tavoitteena oli selvittää riski- ja kriisiviestinnän oikeaoppisia toimintatapoja sosiaalisen median viestintään. Osatavoitteina olivat riskien kartoitus toimeksiantajalle sekä hyvän ja huonon riski- ja kriisiviestinnän erojen määrittely. Työssä keskitytään maineriskien ja –kriisien aikaiseen viestintään, sillä yhteisöllisen median aikakaudella tällaiset tilanteet ovat yleistyneet huomattavasti. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi oululainen ravintola-alan yritys, jonka nimeä ei toimeksiantajan pyynnöstä mainita työssä. Tietoperustassa käsitellään riski- ja kriisiviestinnän lisäksi riskin ja kriisin määritelmiä, sosiaalista mediaa, maineen käsitettä ja näiden kaikkien yhteenliittymiä yrityksen kannalta. Lisäksi case-esimerkkien avulla esitellään hyviä ja huonoja riski- ja kriisiviestinnän toimintatapoja. Näiden lisäksi tarkastellaan lyhyesti myös riski- ja kriisiviestinnän organisointia ja jälkihoitoa. Tietoperustan lähteinä on käytetty riski- ja kriisiviestinnän kirjallisuutta sekä mainetta käsittelevää kirjallisuutta. Myös internetin sosiaalisten medioiden tarjoamaa informaatiota on hyödynnetty. Näiden lisäksi kysely viestinnän ammattilaiselle toimi syventävänä tiedon lähteenä sekä tietoperustassa että ohjeistuksessa. Kehittämistehtävän pääasiallisena menetelmänä toimi benchmarking-tutkimus. Benchmarking-tutkimuksen avulla pyrittiin löytämään riski- ja kriisiviestinnän käytännön tapoja, joita voitaisiin hyödyntää ohjeistuksessa. Kyseinen tutkimus toteutettiin tarkkailemalla eri yritysten sosiaalisen median viestintää. Tutkimuksen tuloksena saatiin koottua lista hyvistä toimintatavoista, joita pystyttiin hyödyntämään toimeksiantajayrityksen sosiaalisen median riski- ja kriisiviestinnässä. Lisäksi tutkimuksen avulla erotettiin joidenkin yritysten toiminnasta huonoja toiminnan tapoja, joita pyrittiin ohjeistuksessa välttämään. Valmista ohjeistusta voi käyttää yleisenä ohjeena varsinaiseen riski- ja kriisiviestintään sekä siihen valmistautumiseen. Jatkotoimenpiteinä toimeksiantajan olisi hyvä ohjeistaa henkilökuntaa valmiin ohjeistuksen pohjalta, jotta siitä olisi paras mahdollinen hyöty käytännössä.
Laajalti tunnetun tavaramerkin maineen vahingoittaminen
Haaga Instituutin maineen lähteillä : Vuorovaikutteinen ja osallistava henkilöstöviestintä asiantuntijaorganisaatiossa
Yrityskuvan muodostuminen case: Huittisten yrityskuvatutkimuksen tutkimussuunnitelma
Organisaatio ja paikka : kaupunkimaine suomalaisten kaupunkien viestintäjohtajien näkökulmasta
Imagotutkimus Pohjois-Karjalan aikuisopistolle
Maanmittauksen alan korkeakouluopiskelijoiden työnantajakuva Maanmittauslaitoksesta
