http://www.yso.fi/onto/yso/p3613 suosio
suosio suosio
Homo sapiens - homo ludens - homo sentiens : veristä viihdettä aikojen alusta
Viuluviikariksi ennen kouluikää : kitara, piano ja rummut soittajien suosiossa Oulun yksityisissä musiikkikouluissa
Tutkimus turkulaisen indieklubin toiminnasta : case: Flavour Of The Month
Kaarinan kaupungin liikuntapalveluiden maine : kohderyhmänä 25-50 -vuotiaat kaarinalaiset
Lapset ja päiväkodin eriarvoistava arki - bourdieulaisia havaintoja esiopetusvuodesta
Iltapäivien viemää : saippuasarjojen dramaturgiasta ja viehätysvoimasta
Mitalin hypistelyä, kysymyksiä ja räppiä : Kirkkokedon koululla sekä lapset että aikuiset fanittivat Enni Rukajärveä
Luomun suosio on kasvanut edelleen : esittelyssä Kainuun luomutuotanto
Fyysinen pätevyys ja tovereiden suosio
Soccernomics : miksi Englanti häviää, miksi MM-kisat tekevät onnelliseksi ja muita jalkapalloilmiöitä
Joka viides haluaa luokanopettajaksi : kasvatustiede on suosituin tiedekunta Oulun ja Rovaniemen yliopistoissa
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin turkulaisen Flavour Of The Month -indiemusiikkiklubin toimintaa. Työssä etsittiin vastauksia kysymykselle, miksi vuodesta 1998 toiminnassa olleen klubin kävijämäärät ja suosio ovat vuosien varrella laskeneet, vaikka klubin toiminta on pysynyt pääosin samana. Pääongelman selvittämiseksi tehtiin haastatteluja, tarkasteltiin klubin taustoja ja käytettyjä markkinointikeinoja. Lisäksi toteutettiin asiakastyytyväisyystutkimus klubin kävijöille kirjallisen monivalintakyselylomakkeen avulla. Kyselytutkimuksen perusteella aika on ajanut nykyisen klubikonseptin ohi. Suurin osa tutkimukseen osallistuneista kävijöistä oli tyytyväisiä klubin toimintaan, ja syy käyntien vähenemiseen löytyi enemmänkin henkilökohtaisista, elämäntilanteen muutoksiin liittyvistä tekijöistä. FOTM:n esiintyjillä, ajankohdalla, pääsymaksuilla tai muilla toimintaan liittyvillä tekijöillä ei tuntunut olevan juurikaan vaikutusta vanhojen kävijöiden käyntipäätökseen. Nostaakseen kävijämääriä Flavour Of The Monthin tuleekin panostaa uusien kävijöiden houkuttelemiseen, ei niinkään vanhojen asiakkaiden miellyttämiseen. Opinnäytetyö toimii ongelman kartoituksena, jossa nostetaan esille keskeiset syyt kävijämäärien vähenemiselle. Työssä on esitelty myös ratkaisuehdotuksia, joita klubi voisi halutessaan ottaa käyttöön asiakaskunnan lisäämiseksi.
Sipilän suosio kohosi heti korkealle : Keskustan puheenjohtaja Juha Sipilä on kansan mielestä onnistunut pääministerinä tehtävävissään paremmin kuin johtamansa hallitus /.
USA:n vesikoiraharrastajat eivät ilahtuneet Obamien rodunvalinnasta
Aija ja Meija, Anja ja Minja : kaksitavuisten ija- ja nja-päätteisten naistennimien yleistyminen ja suosionvaihtelu
Vaskipuhaltimet kuuluvat opetettavien soittimien vähemmistöön suomalaisissa musiik-kioppilaitoksissa. Pula etenkin matalien vaskipuhaltimien soittajista kiusaa paitsi musiikkiopistoja myös muusikon ammattiin kouluttavia oppilaitoksia: ammattikouluja, ammattikorkeakouluja ja Sibelius-Akatemiaa. Työssä on selvitetty vaskipuhaltimien merkitystä yhtye- ja orkesterisoittimina, otettu esiin ja kumottu ennakkoluuloja, joita vaskipuhaltimia kohtaan esiintyy sekä tuotu ilmi vaskipuhaltimien mahdollisuuksia pienten lasten instrumentteina. Tärkeänä osana tätä opinnäytetyötä on vaskipuhaltimien esittelykonsertti, joka toteutettiin Tampereella 22.11.2011. Konsertti oli poikkitaiteellinen, Astrid Lindgrenin satuja ja Lindgrenin kirjojen pohjalta tehtyjen elokuvien ja tv-sarjojen musiikkia yhdistävä kokonaisuus. Konserttia varten sovitin yhden laulun kullekin konsertissa mukana olleelle vaskipuhaltimelle. Säestävänä instrumenttina oli piano. Lisäksi sovitin kaksi laulua kaikille konsertin vaskipuhaltimille soittaa yhdessä. Kertoja kuljetti konsertissa tarinaa, joka yhdisti laulut toisiinsa. Yleisönä oli esikouluikäisiä lapsia, jotka oli varta vasten kutsuttu tilaisuuteen. Palaute konsertista oli positiivista ja kannustavaa. Kirjallisen työn tulokset osoittivat vaskipuhaltimien näkyvyyden lisäämiselle olevan tarvetta ja konsertin vastaanotto sekä asiantuntijoiden haastattelut paljastivat lapsille suunnatun konsertoimisen ja vaskipuhaltimien esittelyn olevan oiva tapa kasvattaa vaskipuhaltimien suosiota. Asiasanat: vaskipuhaltimet, lapset, suosio, soitinvalinta, soitinesittelykonsertti.
Toinen nimeä Joonas rakastaa, toinen sitä inhoaa : etunimien suosikeista ja inhokeista
Sisko ja sen Veli : Veli-, Veikko-, Veijo- ja Sisko-nimien leviäminen
Suosittu : omaelämäkerta
Taide on makeinta bisnestä
Lapset ja päiväkodin eriarvoistava arki : bourdieulaisia havaintoja esiopetusvuodesta
Tahtoo tähdeksi
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : Kolmen tanssilajin asema Suomessa
Viekö suosio turmioon?
Suosittu : omaelämäkerta / Maya Van Wagenen
Ahteen suosio on kovassa kasvussa, mutta Sorsan linja on demarien linja
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : kolmen tanssilajin asema Suomessa
Seoulin pormestarin täydennysvaalit 2011 ja Ahn Cheol Soo -ilmiö : tunne- ja sisällönanalyyttinen tutkimus Daum Agoran nettikeskusteluviesteistä
Grand Theft Auton tarina : bandiittien nousu ja uho
Rauhallisuus houkuttaa Liminkaan : Limingan tonttitarjonnassa viehättävät väljyys ja edulliset hinnat Oulun kaupunkiin verrattuna
Trump: mies kuin Amerikka
"Nuoret tahtovat olla laihoja, kuulua 'suosittuihin' ja näyttää hyvältä." : kuudes- ja yhdeksäsluokkalaisten ajatuksia laihuuden ihannoinnista, nuorten syömättömyydestä ja syömishäiriöistä
Chihuahua on koira, ei asuste
Yhteistoiminnalliset liikunta- ja roolileikit oppilaiden vertaissuhteiden edistäjinä alkuopetusluokassa
Sokrateen syöksypusku : jalkapallon filosofiaa
Vuoden 2006 suosituimpien ensimmäisten etunimien suosionvaihtelu vuosina 1901 - 2006
Hailuodossa on nyt nostetta : vuoden matkailukohde on ehdolla myös vuoden retkikohteeksi
Kuolontuoksu
Seinäjoen lentoaseman tunnettuuden ja palvelujen kartoitus lähimaakunnissa
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynestä Angry Birdsiin
Jästit ja taikuus : Harry Potterin ja J. K. Rowlingin tarina
Hyllyt täynnä Päätaloa : Iijoki-sarja on koukuttanut Pentti Jouppilaa jo vuosikymmenet
Suosion ja roolien määräytyminen koululuokassa
Mini on paras
Trump : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nettilomake nosti hakijamääriä : Oulun yliopistossa kasvu kuitenkin maan pienimpiä
Kalle Päätalo loi hurjan hahmogallerian : aikanaan väheksytty kirjailija Kalle Päätalo kiehtoo nykyään nuortakin väkeä, ainakin 38-vuotiasta Veli Vaismaata
Tyttöjen kaverisuosio : etnografinen tutkimus yläkoulun epävirallisista järjestyksistä
Knalli ja sateenvarjo - kuunnelma ja sitcom : genreanalyysi suositusta radiokomediasta
Sosiometrinen suosio ja koululuokan vetovoima
Supermalli
Cool vai ei : nuorten jännitysromaani
Putinin väkeä : Venäjän hiljainen enemmistö
Hyvin koulussa menestyvien oppilaiden sosiaalinen asema luokassa ja kouluviihtyvyys
Hupi Oy : miten pelaaminen mullisti viihdeteollisuuden
Taitavaa taidetta vai pelkkää puskateatteria? : tutkimusmatka kesäteatteriin
Internetkauppa on ylittänyt kaikki odotukset
Ella ja kaverit hevosen selässä
Suosiopeli yläkoulun informaalin kulttuurin kentällä - tyttöjen kamppailua mukaanpääsystä
Kirjallisuutta
"Hän on ihmeellinen" : Audrey Hepburnin muotitähteys 1950-luvulla
Uusi lukijasukupolvi innostui Päätalosta : kertomuksissa samastutavaa oman suvun tarinoihin
Sisältää hitin : levyt ja esittäjät Suomen musiikkilistoilla vuodesta 1972
Kastellin kouluun kovasti tungosta : uudessa opinahjossa tarvitaan ensi syksynä tilat jo kolmelle ykkösluokalle
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Suomalaiset etunimet Aadasta Yrjöön
Miten Tampereen Työväen Teatterin Vuonna 85 tuli populaariseksi? : Fani-ilmiö teatterissa
Koulutuksen markkinoilla : arvioita ammattikorkeakoulujen tehokkuuseroista ja niiden syistä
Perhemuodon ja sisarusaseman yhteys lapsen sosiaaliseen suosituimmuuteen ja näkyvyyteen ensimmäisellä luokalla
Tämän opinnäytetyön aihe on Puoli seitsemän -ohjelman sosiaalinen media. Opinnäytetyössä analysoidaan Puoli seiskan käyttämiä somekanavia. Tutkimuskysymys on rajattu siihen, minkälaiset julkaisut tavoittavat ja sitouttavat eniten ihmisiä Facebookissa, Twitterissä ja lnstagramissa. Lisäksi tutkitaan sitä, millaiset ihmiset seuraavat Puoli seiskaa eri somekanavien kautta. Opinnäytetyön tutkimus on kaksivaiheinen ja yhdistelee kvantitatiivista ja kvalitatiivista analyysiä. Ensinnäkin Puoli seiskan somen parhaat julkaisut lajiteltiin paremmuusjärjestykseen datan perusteella. Sen lisäksi teetettiin tutkimus, jossa ihmisiltä kysyttiin mielipiteitä Puoli seiskan someen liittyen. Tutkimuksen perusteella selvisi, että Facebookissa parhaiten tavoittavaa sisältöä ovat videot: kuusi seitsemästä tavoittaneimmasta julkaisusta on videoita. Sitouttavuuden mukaan lajiteltuna parhaat Facebook-julkaisut sisälsivät joko videota, linkin tai kuvan. Twitterissä parhaiten menestynyttä sisältöä olivat illan TV-vieraisiin liittyvät kuvalliset julkaisut. lnstagramissa eniten tykkäyksiä saivat julkisuudenhenkilöihin liittyvät kuvat ja eniten kommentteja saivat kuvat, joissa kuvatekstinä oli selkeä kysymys tai ohjeistus tehdä jotakin. Opinnäytetyössä arvioidaan myös sitä, miksi parhaiten menestyneistä julkaisuista on tullut niin suosittuja. Useimmissa suosituimmissa julkaisuissa Puoli seiska on ollut aktiivinen osallistuja julkaisun alla tapahtuvaan kommentointiin. Lisäksi huomattiin, että suosituimmat julkaisut aiheuttavat usein jonkinlaisen tunnereaktion. Parhaiden julkaisujen sisällöissä on myös yhteisiä tekijöitä. Yksi yhdistävä tekijä on se, että julkaisut käsittelevät tavallisen arjen sankareita. Huomionarvoista on myös se, että parhaimmat julkaisut ovat niin ajattomia ja universaaleja, että niihin on helppo samaistua. Tutkimuksen perusteella Puoli seiskan kannattaa panostaa sisältöihin, joihin liittyy jotain tunnetta. Lisäksi videoita kannattaa tuottaa someen tulevaisuudessakin, sillä ne tavoittavat paljon ihmisiä natiivisti Facebookiin ladattuna. Kehityskohteena on se, että kaiken julkaistun sisällön on toimittava mobiilisti eli ilman ääntä. Tämä tarkoittaa sitä, että esimerkiksi somevideot on tekstitettävä, jotta ne ovat ymmärrettäviä vaikka dialogia ei kuulisikaan.
1900-luvun suosituimpien naistennimien suosionvaihtelu ensimmäisenä ja jälkimmäisenä nimenä 1900-luvulla
Kipeä polvi uhkaa kisoja : hullaantunut fanijoukko piiritti olympiasankaria lentokentällä
Suomalaisten etunimet
Kantaesitysten syksy Oulussa : Kaupunginteatterin Taivaslaulu kiinnostaa, lippuja myyty ennakkoon jo yli 4500
Taivaalle vai maata myöten : tutkimus Kajaanin lentoasemalta lähtevien liikematkojen suosion tai suosiottomuuden syistä
Oppilaiden kokemuksia eri oppiaineista peruskoulun kolmannella ja kuudennella luokalla
Hevimetallista ja avainkokemuksista
Jalkapallon maailmanselitys
Maine vesistöjen säännöstelyssä
Nukketeatteri juhlii
Vasket suosioon! : toimia vaskipuhaltimien näkyvyyden lisäämiseksi
Viettelijä
Tähtikoira Osku
Tiivistelmä.
No on se nyt kumma, Taika Taksinen
Hopeinen hämähäkki
Rotuaari ja pallo oululaisille ykkösenä : ekotehokkuus, vetovoimaa ja elinvoima keskustan avaimet
Angry Birds maailmaa rakentamassa : suuri Angry Birds -kirja
Henkka haisee hyvältä : maailman tuoksuvin haisunäätä
Puoli seiskan somessa : millaiset julkaisut tavoittavat ja sitouttavat ihmisiä?
Oppilaan sosiometrisen aseman ja kouluviihtyvyyden vuorovaikutus
It girl : suosituksi yhdessä päivässä
Silmienvärin vaikutus ihmisen seksuaalivalintaan Suomessa
Suosiopeli yläkoulun informaalin kulttuurin kentällä : tyttöjen kamppailua mukaanpääsystä
Ystävyys koetuksella - (pähkinä ja pipari)
Yhä useampi suomalainen harrastaa juoksua - ja matkustaa juoksemaan
Konsareita
Uhkana menettää parhaimmat ikäluokat
HS-Gallup: Koiviston hallitus Sorsaa suositumpi
Tekijän avainsanat: sosiaalinen media, Puoli seitsemän, TV, Facebook, Twitter, Instagram.
Dekkari : kirjallisuuden vanha uusi valtavirta / Mikko Lehtonen
Oppilaan toverisuosion, sosiaalisten taitojen ja käyttäytymisen yhteys oppilaan ja opettajan väliseen suhteeseen
Pelien valtakunta : miten suomalaiset peliyhtiöt valloittivat maailman
Kuolematon James Bond : salaisen agentin koko tarina
Kiusatuksi joutuminen ja sen seuraukset : suojaako ystävyyssuhde tai toverisuosio lasta?
Sarjakuvaan perustuvat animaatiot : Animaation inspiraation lähteillä
