http://www.yso.fi/onto/yso/p3616 tunnettuus
tunnettuus tunnettuus
Unifemin tunnettuus ja sen toiminnan kiinnostavuus : Kansalaistoiminta osallistumisväylänä, sekä ihmisoikeuksien arvotus
Savonlinnan Lämpöpumppu Oy:n yrityskuva
Palvelutuotteen tunnettuus : Nordea etuohjelma
Miesten lifestyle-myymälän imago ja tunnettuus : case: Formale Oy
Tunnettuustutkimus Dr.Hauschka-brändille
Marjojen miellyttävyyteen vaikuttavat tekijät
Suomalainen perinneruoka matkailijan silmin
Pohjois-Karjalan Aikuisopiston imagotutkimus
Brändistrategian laatiminen b-to-b-asiantuntijapalveluita tarjoavalle yritykselle
Gringos Locos Jyväskylän markkinointi ja tunnettuus
Mielikuva- ja tunnettuustutkimus Pirkanmaan eläinsuojeluyhdistys Pesu ry:lle
Etelä-Pohjanmaan maakuntakorkeakoulun imago ja tunnettuus sidosryhmien keskuudessa
Suuret tuntemattomat
Markkinointisuunnitelma Provalmennus Oy:lle
Yritysten merkityksen selvittäminen Ilomantsin kunnan imagolle
Turun AMK:n Salon kampuksen tunnettuus, imago, maine sekä brändi (ja miten niitä olisi mahdollista kehittää) : case Turun AMK, Salon kampus
Tiivistelmä: Kotipysäkki Oy, LKV:n tunnettavuus ja markkinointikanavien hyödyntäminen Pohjois-Karjalassa.
Mielikuvatutkimus Pyhäselän Paikallisosuuspankille
Terveysvaikutteisten lastenruokien sosiaalinen hyväksyttävyys
Soteekin tunnettuus Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Agrologi (AMK) -nimikkeen ja -koulutuksen sekä agrologi (AMK):n työelämän tunnettuus lukioissa
Imagon ja maineen sekä tuote- ja palveluvalikoiman tunnettuuden selvittäminen : case: Yritys X
Tutkimus autonvuokrausasiakkaista ja Sixt Autovuokraamon tunnettuuden kartoittaminen
Yrityskuva- ja tunnettuustutkimus : Brugg-Pema Oy
Turun Multasormen tunnettavuuden lisääminen edustavalla pihalla
Motomaattipalvelun asiakastyytyväisyys Motonet Oy:ssä
Mielikuvatutkimus : Seinäjoen Kotijoukkue Oy
Fyysisen aktiivisuuden perussuositus kouluikäisille - tunnettuus, toteutumisarvio ja huoli alakoululaisten vanhempien keskuudessa
Ziajan tunnettuuden kartoitus Sellon ja Sellon Even asiakkaiden keskuudessa
Ryhmäostaminen yrityksen markkinointikeinona
Mainoskampanjan tehokkuus ja yrityksen tunnettuus Case: Bottega Verde
Unelmien hostelli - markkinoinnin vaikutus tunnettuuteen : Tunnettuus- ja mielipidekysely TAMK:n opiskelijoille case: Dream Hostel Tampere
Tiivistelmä: Joensuun metsäpalvelupisteen tunnettuus sekä asiakkaiden tyytyväisyys ja palvelutarpeet.
Nokian maine kestää kolhuja
Valmissalaattien valintaperusteet : Liha ja Säilyke Oy
Tiivistelmä: Satakunnan ammattikorkeakoulun tunnettuus ja sen yrityskuva satakuntalaisissa pk-yrityksissä.
ABB Performance Servicen markkinointitutkimus Liettuassa
Satakunnan ammattikorkeakoulun tunnettuus ja yrityskuva satakuntalaisissa pk-yrityksissä : opinnäytetyö
Tinttaiita - verkkokaupan tunnettuuden parantaminen
Jalkaterapian tunnettuus ja sen arvioitu tarve
Asiakaslähtöisen sponsroinnin kehittäminen : case: Timmi Software Oy
Tuotesijoittelu - mitä, missä, milloin ja miksi?
Tampere Convention Bureaun tunnettuus ja imago : kohteena Tampereen yliopisto ja Tampereen teknillinen yliopisto
Metsomerkki elintarviketuotemerkkinä
Tekniikan koulutusohjelmien vetovoimaisuus Varkauden talousalueella
Kirjailijat lähelle lukijoita
Pankin tunnettuus ja sen kehittäminen kohderyhmässä
Estenomien tunnettuuden ja yhteisöllisyyden lisääminen sosiaalisen median kanavien avulla
Helsingin kaupunginosien brändääminen kulttuurilähtöisesti : case Kruununhaka
Brandin arvo ja tunnettuus : Hackman Metos Oy myymälälaitemarkkinoilla
"Se on tarpeellinen, mutta näkyvyys on olematon, eikä siitä tiedetä muuta kuin nimi" : Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksen tunnettuus
XXL Sports & Outdoor:n markkinointiviestinnän onnistuminen Pirkanmaalla
Imagotutkimus : Case: Citywork Pohjanmaa Oy
Pankin palvelupisteen tunnettuus ja mielikuvat
Lopen alueen matkailupalveluyritysten tunnettuuden kehittämiskeinoja
E. Ahlström furnituren tunnettuus horecamarkkinoilla
Oy Air Botnia Ab:n matkatoimistojen välisen yhteistyön kehittäminen : opinnäytetyö
Staagi kosii Walssaamolle : monitoimikeskus kokoaisi laajan mutta repaleisen Raahen seudun luovan alan yhteen
Viinimpi vaihtoehto : tunnettuus- ja imagotutkimus Rönnvikin viinitilalle
Mitä teille kuului vuonna 2013? : Satakunnan ammattikorkeakoulusta vuosina 2008-2012 valmistuneille suunnattu tutkimus
Revontultentiellä : empiirinen tutkimus matkailutien tunnettuudesta ja kävijöiden kokemuksista / Jaana Alaviippola
Tampereen Monirakennus Oy:n potentiaaliset teollisuusasiakkaat Pirkanmaan ja Kanta-Hämeen alueella
Jätä auto Centrumin kulmille
Järjestötalon tunnettavuus : Sosiaali- ja terveysalan Järjestötalon tunnettavuus- ja viestintäkysely Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Kankaanpään kuntoutuskeskuksen tunnettuus vuonna 2000.
Ravintolan brändi ja tunnettuuden lisääminen
Markkinointikonseptin muuttaminen ja siitä tiedottaminen : case: Oriflame Oy
OP-Private -palvelun tunnettuus sijoitusasiakaskunnassa : OP Etelä-Häme
Seinäjoen lentoaseman tunnettuuden ja palvelujen kartoitus lähimaakunnissa
Sosiaalisen median strategia Golden Shoe Productions osk:lle : -Näkyvyyttä The Currents -yhtyeelle
Triangulaatiotutkimus: ylempi tradenomi (yamk) työelämässä
Opinnäytetyön tarkoitus oli perehtyä SR-Rauta Oy Porvoon mainontaan ja löytää keinoja kehittää sitä. Tämä toteutetiin luomalla opinnäytetyöstä kokonaisuus, jota yritys voi hyödyntää mainontaa suunniteltaessa. Tämän lisäksi halutiin selvittää, miten hyvin SR-Rauta Oy Porvoo tunnetaan Porvoossa sekä miten yrityksen kilpailijat koetaan. Näitä kartoitettiin kvantitatiiviivisen ja kvalitatiivisen tutkimuksen avulla. Opinnäytetyön teoria käsittelee kilpailua, mainontaa ja mainonnan suunnitteluprosessia. Kvantitatiivinen tutkimus, jolla selvitettiin SR-Rauta Oy Porvoon tunnettavuutta, suoritettiin aikavälillä 11.10.2010-31.10.2010. Tänä aikana 100 ihmistä vastasi kyselyyn, joka suoritettiin kyselykaavakkeella. Kyselystä kävi ilmi, että yritys tunnetaan Porvoossa, mutta tunnettavuuden lisäämiselle olisi selkeää tarvetta. Kvalitatiivinen tutkimus, jossa tutustuttiin yrityksen mainontaan, suoritettiin havaintoja tekemällä aikavälillä huhtikuu 2010-lokakuu 2010. Tänä aikana löydettiin ne piirteet mainoksista, joissa oli parantamiseen varaa. Molempien tutkimusten sekä opinnäytetyön teorian pohjalta luotiin loppuprodukti, jonka muodostaa kaksi mainosta. Mainokset ja opinnäytetyön teoria voivat toimia yritykselle pohjana tulevaa mainontaa suunniteltaessa.
Medioiden valinta osana yrityksen imagon ja tunnettuuden rakentamista : case : Sisä-Suomen Hinauspalvelu Oy
"Joulumaa on muutakin kuin tunturi ja lunta..." : Turun joulukaupunki-imago ja sen rakentuminen mediassa
Hotellien varausjärjestelmät : case Room Today
Inkilänhovin palveluiden tunnettuus- ja mielikuvatutkimus
Tinttaiita verkkokauppa on ollut toiminnassa vuodesta 2007. Kuitenkin verkkokaupassa ostoksia tekevien asiakkaiden määrä on toistaiseksi ollut liian pieni, jotta yritys voisi toimia kannattavasti pitkällä aikavälillä. Myös sivuilla vierailevien mahdollisten asiakkaiden määrissä on parantamisen varaa. Yritys onkin miettinyt, millä keinoin verkkokaupasta saa houkuttelevamman ja helpommin löydettävän. Verkkoviestinnän avulla pyritään nyt antamaan yritykselle välineitä, joilla parantaa tunnettuuttaan yleisesti ja varsinkin Internetissä.    Työn tavoitteena on auttaa Tinttaiita - verkkokauppaa lisäämään myyntiään ja tunnettuuttaan Internetissä. Tutkimuksessa on lähdetty etenemään kysymyksestä: Miten verkossa toimivan kaupan markkinointiviestintää voidaan tehostaa niin, että kaupan sivuilla vierailevista potentiaalisista asiakkaista tulee ostavia asiakkaita? Tutkimusta tukee teoriaosuus markkinointi- ja verkkoviestinnästä. Pääpaino teorian käsittelyssä on verkkoviestinnällä, jonka antamilla keinoilla on mahdollista parantaa yrityksen tunnettuutta. Työssä käydään myös läpi ostokäyttäytymistä lyhyesti ja varsinkin Internetissä.    Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja tutkimusaineisto kerättiin verkkokyselynä. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 89 henkilöä. Tärkeimmät vastaukset saatiin kysymyksestä: Mistä sait tiedon Tinttaiita - nettikaupasta? Kysymykseen vastanneista suurin osa eli 27 % sai tiedon hakukoneiden kautta ja seuraavaksi eniten tieto saatiin ystäviltä eli 21 % vastasi näin. Avainsanat: verkkoviestintä, verkkoviestinnän välineet, ostokäyttäytyminen.
Yritysasiakkaiden asenteet markkinatutkimusyritystä kohtaan
Täältä tullaan, Svea-mamma : kirjailijakiertue tekee pohjoissuomalaista nykykirjallisuutta tunnetuksi Ruotsissa
Pirkanmaan ja Ideaparkin vetovoima bussimatkailukohteena bussiyritysten sekä incoming-matkatoimistojen näkökulmasta
Kansainvälisen Visma-brandin rakennusprosessi Suomessa
Joensuun ja Kuopion yliopistojen imago ja maine potentiaalisten opiskelijoiden keskuudessa
Tapiolan arvot ja niiden näkyvyys Pohjois-Karjalan paikallisalueella
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyyskyselyn toteuttaminen yrityksen toiminnan kehittämistä varten. Tämän insinöörityön pääasiallinen tarkoitus oli tuottaa Peab Infra Oy:lle taustatietoja toimintansa kehittämistä varten. Tiedon saamista varten toteutettiin asiakaskysely, joka lähetettiin Peab Infra Oy:n yhteistyökumppaneille. Yhteistyökumppaneita olivat Etelä-Suomen   alueen suurimmat infrahankkeiden tilaajat, sekä heidän käyttämänsä konsulttivalvojat, jotka olivat tulleet yritykselle tutuiksi erilaisissa hankkeissa.  Insinöörityön alussa selvitettiin yrityksen lähtötilannetta, sekä pyrittiin pohtimaan tärkeimpiä   kysymyksiä, joihin asiakaskyselyssä tulisi keskittyä. Kun kyselyt oli lähetetty ja vastaukset   saatu, niin vastaukset koottiin yhteen ja niitä järjesteltiin helposti tulkittavampaan muotoon.   Tämän jälkeen pohdittiin syitä asiakaskyselystä saatuihin tuloksiin.  Insinöörityön lopussa pohdittiin keinoja, joilla Peab Infra Oy:n toimintaa voitaisiin kehittää   vastaamaan paremmin tilaajaorganisaatioiden vaatimuksia ja toiveita. Kysely paljasti, että   tilaajat arvostavat urakoitsijan toiminnassa ennen kaikkea työjäljen laadukkuutta.  Kyselyssä selvitettiin myös tilaajien arvioita tulevaisuuden näkymistä ja mahdollisista muutoksista rakennuttamisen suhteen. Tuloksien perusteella betonirakenteiden korjausrakentaminen on vahvassa kasvussa myös infra-alalla, ja varsinkin siltojen ja muiden väylärakenteiden korjauksiin tullaan panostamaan.   Työstä saatujen tulosten perusteella, Peab Infra Oy:n on helpompi alkaa kehittää toimintaansa tilaajien toivomuksia paremmin vastaavaksi. Tärkeimpiä kehityskohteita ovat työn   laadukkuuden lisääminen ja yrityksen toimintatapojen yhtenäistäminen.
Suomen Etelämanner-tutkimuksen maine stakeholdereiden silmin
Menestyksekkään kampanjoinnin elementit : case: Roosa nauha Suomi
Nuorten ja kunnan päättäjien näkemyksiä Pihtiputaan 4H-yhdistyksestä
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan Aikuisopiston imagotutkimus.
Tunnettuuden lisääminen myyntiä edistävällä tavalla : case Yritys X
Kenkämarski Oy:n asiakastyytyväisyys ja tunnettuus
Design Eija Rasinmäen tunnettuus ja loppuunmyynnin markkinointiviestintä
Reilusti esiin, johtaja!
Ryhmäostamisen tunnettuus ja käyttökokemukset : case Dealfins Oy
Suomen Hevosenomistajien Keskusliiton merkitys ja tunnettuus hevosenomistajien keskuudessa
Matkailun laatuohjelmien tunnettuus ja niiden vaikutus ostajan matkapäätöksessä
Luonnonmukaisesti valmistetut raaka-aineet kosmetiikassa ja termin orgaaninen kosmetiikka tunnettuus suomalaisten kuluttajien keskuudessa
Uranäkökulma henkilöbrändin rakentamiseen sosiaalisessa mediassa
Lahjatavarakaupan markkinoinnin kehittäminen : Case Lahjanetti
Tiivistelmä: Markkinointikonseptin muuttaminen ja siitä tiedottaminen.
Tunnettuustutkimus elintarvikealan yritykselle
Lahjatavarakaupan markkinoinnin kehittäminen : case Lahjanetti
Miten Venäjällä tunnetaan suomalaista kirjallisuutta
Suomalaisten tuotteiden ja yritysten tunnettuus ja mielikuvat niistä venäläisten nuorten keskuudessa
Hallitus hukassa
Wulff Oy Ab:n tunnettuustutkimus Tampereen yrityksissä
Variksenmarjan ja variksenmarjajalosteiden saatavuus ja käyttö
Joensuun metsäpalvelupisteen tunnettuus sekä asiakkaiden tyytyväisyys ja palvelutarpeet
Murresanat unohtuneet : professori Paula Rossin tutkimuksen mukaan oululaiset tuntevat vanhoja murresanoja huonosti
Imagon ja tunnettuuden kehittämissuunnitelma Lasten Oikeuksien Tuki ry:lle
Teemaillan järjestäminen ravintola Amarillossa
Yhteisöpedagogi (AMK) muualla kuin alan työtehtävissä
Tutkimuksen kohteena on Pälkäneen Laitikkalassa sijaitseva Rönnvikin viinitila, joka on viininystäville tarkoitettu matkailukohde. Kohde sisältää viinimyymälän, tilausravintolan sekä erilaisia opastettuja palveluja kuten viinimaistelua ja tilaesittelykierroksia. Tutkimuksessa tutkitaan Rönnvikin viinitilan tunnettuutta ja tunnettuuden tasoa, imagoa sekä viinitilasta nousseita mielikuvia tamperelaisten 18-35-vuotiaiden keskuudessa. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, onko tässä kohderyhmässä potentiaalia viinitilan asiakkaiksi, ja miten tunnettuutta sekä imagoa voisi heidän keskuudessaan parantaa, jos siihen katsotaan olevan tarvetta.    Tutkimusaineistona toimivat kohderyhmälle jaetun kyselylomakkeen vastaukset. Näistä saatuja tutkimustuloksia analysoidaan käyttämällä brandin tunnettuuspyramidi - sekä maineen ja imagon suhde -teorioiden yhdistelmää. Mahdollisia parannusehdotuksia Rönnvikin viinitilan tunnettuuteen ja imagoon mietitään käyttämällä tunnettuuden rakentamisen keinot -teoriaa  markkinointiviestinnän näkökulmasta.     Tuloksina tutkimuksessa todetaan, että ylipäätään suomalaisilla viinitiloilla on toimialana tunnettuudessaan parannettavaa kyselyyn vastanneiden keskuudessa, joten tästä johtuen myös Rönnvikillä on samassa asiassa parantamisen varaa, mikäli kohderyhmää halutaan heidän osaltaan laajentaa valittuun ryhmään. Rönnvikin imago koetaan hyväksi, sillä kohderyhmä kuvailee viinitilan ominaisuuksia sanoin "mielenkiintoinen, perinteinen ja kodikas". Tutkimuksesta selviää tutkimukseen osallistuneiden tamperelaisten nuorten aikuisten olevan potentiaalisia viinitilan asiakkaita ja kiinnostuneita eritoten yrityksen viinimaistelusta.      Myös imagon tutkinnassa nousi esiin asia, jota muokkaamalla voidaan vaikuttaa positiivisesti kohderyhmän mielenkiintoon entistä enemmän, sillä vastanneet olettavat viinitiloilla vierailevan hieman vanhempia ja varakkaampia ihmisiä. Tämä on osaltaan totta, mutta jos kohderyhmää halutaan laajentaa, täytyisi tähän mielikuvaan saada myös laajennusta laajemman markkinointiviestinnän avulla. Laajempi markkinointiviestintä olisi ratkaisu myös tunnettuuden parantamiseksi.       Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää Rönnvikin viinitilan markkinoinnissa sekä tulevaisuudensuunnitelmissa. Avainsanat: markkinointitutkimus, tunnettuus, imago, markkinointiviestintä.
Yritys X on vuonna 2013 toimintansa aloittanut, Suomen ensimmäinen jääpalatehdas. Suomessa ei ole aikaisemmin tuotettu jääpaloja teollisesti, vaikka ulkomailla jääpaloja on tuotettu jo pitkään. Vastaavanlaista toimintaa Suomessa ei ole. Kuitenkin yrityksellä on kilpailijoita, jotka tarjoavat monenlaisia ratkaisuja jääpalojen tarpeeseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia yrityksen markkinointia ja tunnettuutta. Tavoitteena on tutkia yritys X:n markkinointia ja antaa kehitysehdotuksia sen tunnettuuden ja myynnin kehittämiseksi. Yritys X:llä on tarve lisätä tunnettuuttaan ja tuoda itsensä asiakkaiden tietoisuuteen, samalla kehittäen imagoaan määrätietoisesti. Suomessa on paljon potentiaalisia asiakkaita, mutta ongelmana on, etteivät potentiaaliset asiakasyritykset tiedä yritys X:stä tai sen tuotteesta. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu laajalti markkinointiteoriasta. Siinä käsitellään yrityksen kilpailukeinoja, markkinointiviestintää ja viestinnän välineitä. Tämän jälkeen käydään läpi haastattelun tuloksia, jonka jälkeen annetaan tutkijan kehitysehdotukset yritykselle. Opinnäytetyön aikana suoritettiin joukko teemahaastatteluja tukuille ja ravintola-alan toimijoille. Haastatteluilla haluttiin selvittää yrityksen nykyinen tunnettuudentaso sekä tukun ja ravintola-alan käsityksiä yritys X:stä ja sen tuotteesta. Kyselyn avulla pyrittiin myös selvittämään mitkä markkinointiviestinnän keinot sopivat yritykselle parhaiten, kun halutaan markkinoida ravintola-alalle. Tämä kysely toteutettiin kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän mukaan haastatellen pientä osaa ennalta segmentoitua kohderyhmää. Haastattelut kohdennettiin kolmeen eri asiakassegmenttiin.
Laajalti tunnettujen tavaramerkkien suoja Suomessa
Markkinointiviestinnän nykytila-analyysi
Työhallinnon sähköisten työnantajapalveluiden tunnettuus ja käyttö sekä imago Savonlinnan TE-toimiston toimialueella
Rekrytointiportaalin tunnettuuden kehittäminen; Case: Uranus konsultointi Oy
Kotipysäkki Oy, LKV:n tunnettavuus ja markkinointikanavien hyödyntäminen Pohjois-Karjalassa
Ulkoisen työnantajakuvan kehittäminen - Case: Nordic Morning
Analyysit, tunnettuus, positiointi - brändin rakentamisen kulmakivet : case: OLO.MUOTO-tapahtuman imagotutkimus
Lähiluonto osaksi kaupunkilaisen arkea
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Motonet Oy:n tarjoaman Motomaatti palvelun asiakastyytyväisyyttä sekä selvittää Motomaatin tunnettavuutta. Motonetin asiakkailta tiedusteltiin myös Motomaatissa tehtyjen eri töiden tarpeellisuutta sekä mahdollisia toiveita palvelun suhteen. Motomaatti-palvelu muistuttaa vanhaa huoltamokäytäntöä, jossa asiakasta autettiin esimerkiksi polttimoiden vaihdossa. Asiakastyytyväisyystutkimus suoritettiin haastatteluina, jossa haastattelija kirjasi vastaukset valmiiseen kyselylomakkeeseen. Tutkimus toteutettiin suurelta osin Pirkkalassa sijaitsevassa Motonetissä sekä lyhyesti Jyväskylän Motonetissä. Lähtökohta tutkimuksella oli se, että kyseinen palvelu oli suhteellisen uusi Motonetillä, eikä vastaavanlaisia palveluja ollut kovinkaan monella yrityksellä. Ennakkotietona palvelusta oli vain yksittäisten palautteiden kautta saatua tietoa, mutta mitään laajempaa tutkimusta palvelusta ei oltu keritty tekemään.  Opinnäytetyössä esitellään lyhyesti Motonet Oy yrityksenä sekä myös Motomaatti-palvelu. Teoriassa käydään läpi asiakastyytyväisyyteen vaikuttavia tekijöitä ja asiakastyytyväisyystutkimuksen toteuttamista. Opinnäytetyössä on myös esitelty tutkimuksen käytännön toteutusta sekä vastaajien jakautumista ikäryhmittäin. Haastatteluita kerättiin kaikenkaikkiaan 129 kappaletta, joista 100 oli Pirkkalan toimipisteestä. Haastateltavat oli suurelta osin miehiä kuten Motonetin asiakaskuntakin. Tuloksista selvisi, että Pirkkalan ja Jyväskylän tuloksien vertailussa ei selvinnyt suuria eroja palvelun laadussa. Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Tiivistelmä: Oy Air Botnia Ab:n matkatoimistojen välisen yhteistyön kehittäminen.
Brändin tunnettuus ja kehittäminen : Case: Ravintola.fi
Yrityskuvatutkimus : Ravintola Vaakuna, Hämeenlinna
Markkinoivan messuosaston suunnittelu ja toteutus Case: Bisnespäivät
Palkka.fi:n tunnettuus aloittavien yritysten keskuudessa
Tunnettuuden parantaminen Forenom Oy:n sidosryhmien keskuudessa
Kyyhkylän yrityskuva ja tunnettuus
Markkinointitutkimus Tanhuanpään tilalle : tehokkaimman markkinointikeinon valitseminen
Porin Kristillisen koulun tunnettuustutkimus
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni käsittelee ryhmäostamisen toimivuutta yrityksien markkinointina. Teoriassa ryhmäostaminen tarjoaa yrityksille tulospohjaisen markkinointiratkaisun, jota voidaan hyödyntää moneen eri tarpeeseen, kuten tunnettuuden tuomiseen, uusasiakashankintaan ja kysynnän tasaamiseen. Käytännössä ryhmäostamisen toteuttaminen on osoittautunut haastavaksi yrityksille ja palvelun ympärille on kehittynyt negatiivinen maine. Tällä tutkimuksella selvitetään ryhmäostamisen todelliset vaikutukset yrityksien toimintaan. Teoriaosuudessa selvitetään miten ryhmäostaminen toimii. Tätä pohjustetaan perehtymällä lupamarkkinoinnin teoriaan ja ryhmäostamisen osapuolien määrittelyyn. Teoriaosuudessa syvennytään tutkimaan ryhmäostamisen toteuttamista yrityksen ja ryhmäostamisportaalin välillä. Ajankohtaisia lähteitä hyödyntämällä tutkitaan, kuinka ryhmäostamiskampanja tulisi teoriassa toteuttaa ja mitkä ovat ryhmäostamisen haasteet ja hyödyt markkinointikeinona yritykselle. Tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullinen tutkimus. Tutkimukseen haastateltiin yrityksiä, jotka ovat hyödyntäneet ryhmäostamista markkinointina. Laadullisella tutkimuksella tutkittiin, kuinka ryhmäostaminen käytännössä tapahtuu, ja mitkä ovat ne ongelmakohdat, jotka aiheuttavat ei-toivottuja tuloksia ryhmäostamisessa. Johtopäätöksenä on se, että ryhmäostaminen on todella tehokas keino uusien kuluttajien hankkimiseen. Yritykset eivät osaa hyödyntää ryhmäostamista menetelmän tarkoituksen mukaisella tavalla, joka aiheuttaa ongelmia kampanjoiden toteuttamisessa. Ryhmäostamisportaalien toiminta koetaan ja epäammattimaiseksi. Tällä on myös vaikutusta kampanjan onnistumiseen. Ryhmäostamista ei nähdä pitkällä aikavälillä kestävänä markkinointiratkaisuna yrityksissä, koska palvelun hinta ei kohtaa saavutettua tulosta. Ryhmäostamisen uskotaan kuitenkin säilyvän markkinoilla jossain muodossa.
Espoon modernin taiteen museo EMMAn ei-kävijyystutkimus  : Taidemuseoiden kävijät, yleisötyö ja tulevaisuus
Restonomien tunnettuus
Punaisen Piipun Kievarin tunnettuus : Kotileipomo Siiskonen Oy
SR-Rauta Oy Porvoon mainonta ja sen kehittäminen
Mielikuva- ja tunnettuustutkimus: case: Lassie
Rekrytointi ja tunnettuus : Case; Opset Oy
Asiakastyytyväisyyskyselyn toteuttaminen yrityksen toiminnan kehittämistä varten
Tiivistelmä: Pankin palvelupisteen tunnettuus ja mielikuvat.
Imago- ja tunnettuustutkimus Länsi-Pirkanmaan koulutuskuntayhtymälle
Markkinointiprojekti palvelun tunnettavuuden lisäämiseksi sosiaali- ja terveyspalveluiden hallintojohtajien piirissä : CASE: HyvinvointiTV
Sosiaalisen median hyödyntämissuunnitelma : Interbrands Wines & Spirits Oy
Vahvalla brändipääomalla kohti kiristyvää olutkilpailua : Keisari-oluen bränditutkimus
Metsäpalveluiden markkinoinnin kehittäminen Metsänhoitoyhdistys Kangasniemessä
Lee Cooper-brandin asema koulunuorison keskuudessa
Tapahtuman kävijämäärän kasvattaminen : case: Stage142
Grafiikanpaja Aavan markkinointitutkimus
Tiivistelmä.
Lempäälässä on ideaa :  tutkimus kunnan matkailuimagosta
J + J teatterin tunnettuvuus
Opiskelupaikkakunnan paikkabrändi opiskelijoiden kokemana. Case: Hämeenlinnan kaupunki
Bisneskulttuuri Kiinassa - Yhdenmukaista vai erilaista? : case: suomalaiset yritykset Kiinassa
Mielikuvat ja odotukset Mobilian Autokylästä
Viestintäsuunnitelman laatiminen North European Logistics Institute -ohjelmalle
Pohjoisen parempi kuva - Oulunmaa
Ylivieskan seudun musiikkiopiston markkinoinnin kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli raahelaisen Grafiikanpaja Aavan myynninedistäminen ja tunnettuuden lisääminen Raahen ja Oulun alueella toimiviin yrityksiin. Tavoitteena oli luoda Aavalle uusia yritysasiakkuuksia ja löytää sopivimmat markkinointitavat kohdeyrityksiin. Työssä hyödynnettiin myynninedistämiseen, brandin rakentamiseen ja markkinointitutkimuksen toteuttamiseen liittyvää kirjallisuutta. Tutkimusaineiston kerääminen toteutettiin verkkokyselynä, jolla haluttiin selvittää, mitkä kohdeyrityksistä olisivat kiinnostuneita Aavan tuotteista ja palveluista. Kysely lähetettiin 439 satunnaisesti valitulle, Raahen ja Oulun alueella toimivalle yritykselle, joista 55 vastasi kyselyyn. Kohdeyritykset mielsivät esitteen, Aavan taiteilijoiden osallistumisen erilaisiin tapahtumiin ja sähköpostin tehokkaimmiksi markkinointikeinoiksi. Tulosten perusteella Aava ryhtyi toteuttamaan markkinointikirjekampanjan niihin kohdeyrityksiin, jotka osoittautuivat kiinnostuneiksi Aavan tarjonnasta.
Auringonlaskun maakunta - Perinteitä vai nykyaikaa? : Etelä-Pohjanmaan maakuntajuhlan kävijätutkimus
Messutapahtumien markkinointiviestintä ja tunnettuus : case: Lahden Messut Oy
Matka-Vekan tunnettuus ja yrityskuva pääkaupunkiseudulla
Turun ammattikorkeakoulun vaikuttavuus Varsinais-Suomen alueen organisaatiossa
Tiellä tunnettuuteen : Case: Inchcape Motors Finland Oy
Maskotti – organisaation kasvot : case: Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunta LAMKO
Haloo Helsinki! Täällä Oulu! Nääkkö nää? : Oulu tekee itseään tunnetuksi pääkaupunkiseudulla laajalla valokuvakampanjalla
Leader-Karhuseudun tunnettuustutkimus yritysten keskudessa
Sp-Koti Pori kiinteistönvälityskeskuksen tunnettuus Satakunnan kuluttajamarkkinoilla
Tuttuja juttuja
Alexandria Pankkiiriliikkeen markkinointiviestinnän kehittäminen
Markkinatutkimus Laurea Lohjan Terveystorille
Ravintola Wok Wokin kehitysprosessi
Imago- ja tunnettuustutkimus Matka-Viitalalle
Suomalainen sauna on vahva brändi. / Kristiina Hietasaari
Asiakastyytyväisyys, tunnettuus ja mielikuvat : case: Ravintola Tomate
Kotitalousvähennyksen tunnettuus
Tiivistelmä:.
Tämä tutkimus kartoittaa uuden sosiaali- ja terveysalan ammatin jalkaterapeutin ammatin tunnettuutta ja jalkaterapian arvioitua tarvetta. Aihe on ajankohtainen, sillä koulutusta on ollut Suomessa vasta vuodesta 1996 lähtien. Tutkimus toteutettiin kahdessa eri itäsuomalaisessa kaupungissa. Otokseksi muodostui yhteensä 76 terveysalan työntekijää kummankin kaupungin keskussairaaloista ja yhteensä 24 maallikkoa samoista kaupungeista. Tutkimus toteutettiin kyselyin terveysalan työntekijöiden keskuudessa ja maallikoita haastateltiin strukturoidun haastattelulomakkeen avulla. Teoriaosassa käsitellään jalkaterapeutin koulutusta ja sen historiaa, jalkaterapeutin ammattia, pehmytkudosperäisiä ja rakenteellisia jalkaongelmia sekä alaraajaperäisiä kipuja. Tutkimuksessa haluttiin kartoittaa seuraavia asioita: Millainen on jalkaterapian ja jalkaterapeutin ammatin tunnettuus? Millaisia jalkaongelmia tutkimukseen osallistuneilla itsellään ilmeni? Millaisia jalkaongelmia terveysalan työntekijät ovat kohdanneet ja kuinka jalkaongelmat osastoilla huomioidaan? Millaiseksi tutkimukseen osallistuneet arvioivat jalkaterapian tarpeen tulevaisuudessa? Tuloksissa ilmeni, että jalkaterapian ja jalkaterapeutin ammatti ei ole vielä kovin hyvin tunnettu . Jalkaterapeutti, jalkojenhoitaja ja jalkahoitaja sekoitetaan usein. Jalkaterapiaan mielletään kuuluvaksi  jalkojen hoito, erilaiset ohjaukset ja neuvonnat, hieronta sekä  pohjallisten ja erilaisten apuvälineiden valmistaminen. Lähes jokaisella tutkimukseen osallistuneella oli kokemusta jostain jalkaongelmasta. Myös terveysalalla työskentelevistä  lähes jokainen oli kohdannut työssään jalkaongelmia ja niihin myös kiinnitetään osastoilla huomiota. Jalkaterapian tarve tulevaisuudessa arvioitiin hyväksi ja jalkaterapiaa peilattiin jopa tulevaisuuden alaksi, koska jalkaongelmat tulevat lisääntymään väestön ikääntymisen myötä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että jalkaterapeutin ammatin tunnetuksi tekemisessä tarvitaan jatkuvaa ja tehokasta markkinointia.
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoitus oli toimeksiantajayrityksen Interbrands Wines & Spirits Oy:n, ja sen tuotteiden tunnettuuden lisääminen sosiaalisessa mediassa. Työn tavoitteena oli löytää oikeat menetelmät ja kanavat sosiaalisessa mediassa toimimiseen. Tarkoituksena oli tehdä sosiaalisen median hyödyntämissuunnitelma yrityksen käyttöön. Tutkimusmenetelmä oli pöytäkirjatutkimus, jossa tietoa haetaan valmiista teoksista ja sen pohjalta luodaan suunnitelma yrityksen tarpeisiin. Tutkimuksessa käydään läpi yrityksen käyttöön sopivimpia sosiaalisen median kanavia ja digitaalisen markkinoinnin osa-alueita. Työssä on pyritty ottamaan huomioon parhaimmat keinot tunnettuuden lisäämiseen sosiaalisessa mediassa ja tätä kautta myös Internetissä. Tutkimuksen tuloksina voidaan eritellä parhaimmat keinot lisätä yrityksen ja sen tuotteiden tunnettavuutta ja tehdä kattava suunnitelma yrityksen tarpeiden toteuttamiseen. Tärkeimpinä tuloksina voidaan pitää sitä, mitä sosiaalisen median kanavia yrityksen pitäisi käyttää ja miten toimia niissä. Johtopäätöksinä voidaan todeta että sosiaalisessa mediassa mukana oleminen vaatii yritykseltä paljon aikaa ja resursseja, jonka takia toimintaa tulee suunnitella tarkasti. Yrityksellä tulee olla selkeät tavoitteet mitä se haluaa saavuttaa toiminnallaan ja välineet miten se voidaan toteuttaa.
Asiakaskysely : case Lehmirannan lomakeskus
Tee työtä, jolla on tarkoitus
Markkinointiviestintäsuunnitelma RauHeat Oy : Case: PexFlex Plus
Sportia Seinäjoen tunnettuus ja imago
Markkinointitutkimus Entisöinti ja Erikoismaalaus Ajanpatinalle ja Verhoomo Jouhevalle
Yrityksen internet-sivujen suunnittelu : case: Keuruun Ykkösvaraosa Oy
