http://www.yso.fi/onto/yso/p3612 kasvunsääteet
kasvunsääteet kasvunsääteet
Kemiallisten kasvunsääteiden vaikutukset syysasterin (Aster novi-belgii) kasvukorkeuteen
Kasvunsääteiden käyttömäärät yksin ja seoksissa
Kemiallinen kylmänkestävyyden parantaminen
Hedelmän- ja marjanviljely
Ruukku- ja ryhmäkasviviljelyssä kasvunsääteet ovat tärkeä työkalu, jota voi käyttää kasvun muokkaukseen yhdessä muiden, ei-kemiallisten keinojen kanssa. Kasvunsääteillä on erilaisia ominaisuuksia niin vaikutustavan kuin käytönkin suhteen.
Klormekvatin käyttö timotein siemennurmilla
Kasvinsuojeluopas : 2009-2010
Taimityypin vaikutus mansikan sadontuottoon ja viljelijän talouteen
Typpilannoituksen, kasvunsääteen ja lajikkeen vaikutus kuitupellavan varsi- ja siemensatoon sekä varsisadon ulkoisiin laatutekijöihin
Triatsolit kasvunsääteitä, strobiluriinit dopingia : tautiaineet vaikuttavat myös kasvuun
Syysviljakasvustojen rikkakasvi- ja laontorjuntaruiskutukset
Syysvehnän rikkakasvien torjunta ja kasvunsääteet ruisvehnän viljelyssä = The herbicide treatments in winter wheat and the growth regulators in triticale
Voiko vadelman kasvua hallita ProCa:lla?
Ruukkukasveille kasvunsääteet jo taimivaiheessa
Korren vahvistaminen timotein siemenviljelyksillä
Viime kesän kokemukset opiksi : käytä oikein viljojen kasvunsääteitä
Kasvihormonit : metabolia ja merkitys peltokasvien sadonmuodostuksessa
Mansikan kasvunsäätö
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kahden uuden kasvunvahvistaja-aineen vaikutuksia ja käyttöominaisuuksia lobelian, Lobelia erinus, kasvatuksessa. Työn tilasi Verdera Oy, jotta saataisiin tuloksia aineiden soveltuvuudesta Suomen markkinoille. Kokeessa tutkitut kasvunvahvistaja-aineet olivat Florastyl ja Elistim sekä Suomessa käytössä oleva GlioMix. Florastyl parantaa kukintaa ja Elistim vahvistaa kasvia taudinaiheuttajia vastaan. GlioMix parantaa ja vahvistaa juuristoa. Näiden kasvunvahvistaja-aineiden lisäksi kokeessa oli verranteena käsittelemätön (kontrolli). Puolelle kaikista käsittelyistä annettiin vielä kasvunsääde. Koe suoritettiin keväällä 2008 Lepaan kasvihuoneilla. Lobelioiden kukintaa havainnoitiin koko kasvukauden ajan ja viljelyn lopussa tutkittiin käsittelyiden vaikutukset kasvien kasvuun. Havainnointi perustui visuaalisesti tehtyyn arviointiin kasvin ulkonäöstä, elinvoimaisuudesta ja markkinakelpoisuudesta. Kasvunsäädettä saaneet lobeliat arvioitiin erikseen kasvunsäädekäsittelemättömistä. Merkittävää parannusta lobelian kasvuun ja kukintaan ei saatu kasvunvahvistaja-aineilla, kun tuloksia verrattiin käsittelemättömiin kasveihin. Elistim sai parhaimmat tulokset kasvunvahvistaja-aineista, mutta eroa ei ollut paljoa kontrollin kasveihin. GlioMix jäi tuloksissa kolmanneksi ja huonoin käsittely oli Florastyl, joka heikensi kasvien kasvua. Kasvunsäädekäsittely tehosti Florastylin vaikutusta nuppujen määrään ja kukintaan, mutta suurin kukintaa lisäävä vaikutus oli itse kasvunsäädekäsittelyllä. Jatkotutkimukset kasvunvahvistaja-aineilla ovat tarpeen eri kasveilla tehtyinä.
Kasvunsääteen ja tautiaineen yhteiskäyttö ohralla
Torjunta-aineiden käytön opas
Fosforipuskuri kasvunsääteenä
Kasvinsuojeluaineet 2009.
Kasvinsuojeluaineet 2010.
Kasvunsääteiden käyttökelpoisuus rukiilla
Kasvunsääteet ohralla
Tarkkana joulutähden viljelyn lopulla
Tuulikulkeuman pienentäminen teettää lisätyötä : ruiskun päivittäminen maksaa toista tuhatta euroa
Kasvunsääteet : luentopäivä Viikissä 26.11.1976
Kasvunsääteiden käyttö on taktiikkalaji
Taimitarhatutkimuksen vuosikirja 1999
Kasvunsääteet rukiissa
Rypsin kylvösiemenmäärää voidaan vähentää
Kasvun hallinta lisää mansikan satoa
Korrenvahvistaja timotein siemennurmilla
Kukkivien perennoiden kasvunsäätö kemiallisten kasvunsääteiden ja kylmäkäsittelyn avulla, kemiallinen kasvinsuojelu
Rikkakasvien torjunta-aineet ja kasvunsääteet : koetulokset = Herbicides and plant growth regulators : results. 1989
Vadelman kasvun hallinta fotoselektiivisillä kalvoilla ja ProCa-käsittelyllä : vegetatiivisesta kasvusta lepotilan purkuun ja satoon
Laon, kasvitautien ja kirvojen torjunnan kannattavuus kevätvehnän ja ohran viljelyssä
Kasvunsääteellä satoisampia mansikantaimia
Kasvinsuojeluopas : 2011-2012
Kasvinsuojeluaineet 2010
Maataloustieteen päivät 2000 : kasvintuotanto ja maaperä, puutarhatuotanto : esitelmät ja posteritiivistelmät : Helsinki 10.-11.1.2000 = Agriculture Days 2000 : plant production and soil, horticulture : proceedings of the symposium, Helsinki, 10-11 January 2000
Olisiko kasvunsääteistä talveennuttamiseen?
Moddus M -kasvunsääteen vaikutus ohran ja kauran lajikkeisiin
Tiivistä kasvua
Kasvunsääteistä on hyötyä nurmikasvien lakoontumisen estoon
Onko kasvunsääteillä mahdollista vaikuttaa taimien kasvuun ja kehitykseen?
Herbisidien käytön vähentäminen vihannesviljelyssä -tutkimus : loppuraportti
Torjunta-aineet 1995 : luettelo rekisterissä olevista torjunta-aineista ja niiden käyttöä koskevista ehdoista
Torjunta-ainekemia
Ceronen käyttö viljan kasvunsääteenä
Kasvinsuojeluopas
Kasvunvahvistaja-aineiden vaikutus lobelian kasvuun ja kukintaan
Regalis-tilakokeista hyviä kokemuksia
Kasvinsuojeluaineet 2012.
Lajikkeiden reaktiot kasvunsääteisiin voivat äärioloissa yllättää
Regalis -kasvunsääteen vaikutus mansikan kasvuun ja kukintaan
Tehokkaasti kasvihuoneesta
Kasvihuonekukkien viljely
Kasvunsääteet lakoutumisen torjunnassa
Muutama sana viljelykierrosta ja uusista juurikaspelloista
Kasvunsääteet kevätviljoilla ja käytännön kokemuksia Etelä-Suomessa
Viljelyopas ... lannoitus, siemenet, kasvinsuojelu, viljakauppa, viljelyohjelmat
Syysleimun (Phlox paniculata) kasvukorkeuteen vaikuttaminen kasvunsääteillä
Kasvunsääteen ja tautiaineen yhteiskäytön vaikutus kevätvehnä-, ohra- ja kauralajikkeisiin
Kasvinsuojeluaineet 2012
Satotaimille kokoa kasvunsääteellä
Perinteinen kasvunsääde aiheuttaa eniten torjunta-ainejäämiä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen (MTT) mansikan taimityyppejä ja alkuperiä vertailevan viljelykokeen tuloksista sadontuoton ja viljelyn talouden kannalta optimaalisimmat taimivaihtoehdot. Mansikan taimityyppikoe on osana hanketta Marjanviljelystä vahva elinkeino Pohjois-Suomeen 2. Taimityyppikoe on perustettu MTT Sotkamon koeasemalle vuonna 2011. Koe sisältää taimia Suomesta ja Hollannista. Kokeessa selvitetään myös kasvunsäädeaine Regaliksen vaikutusta satoon. Teoreettinen viitekehys sisältää mansikan sadon muodostumisen tärkeimmät vaiheet ja taimituotannon historiaa 1970-luvulta tähän päivään Suomessa ja ulkomailla. Tuontitaimien ongelmat on tuotu esiin ja erilaiset taimityypit on esitelty kuvien kanssa. Taimityyppikoe on tehty empiirisenä viljelykokeena. Marja-Suomen Taimituotanto ja Delta Green toimitti taimia Hollannista ja suomalaisista taimista vastasi Peuraniemen taimitarha ja Puutarha Tahvoset Oy. Talvehtimishavainnot on kerätty vuosilta 2012 ja 2013 ja satotulokset vuosilta 2011. 2012 ja 2013. Kustannuslaskelmat on laskettu jokaisen taimityypin kauppakelpoisen sadon määrän mukaan. Suomalaisista taimista Taimi 1 eli Regalis –kasvunsääteellä käsitelty taimi tuotti suurimman kauppakelpoisen sadon. Hollantilaisista tuontitaimista selvästi suurin satotaso oli odotuspetitaimella. Regalis nostatti varsinkin Honeoyen satoa huomattavasti. Frigo A-taimi ei pärjännyt satotuloksissa muihin taimiin verrattuna ja se myös talvehti heikosti. Loppujen lopuksi on vaikea verrata kolmen satovuoden perusteella taimityyppejä keskenään, koska kasvukausien olosuhteet olivat täysin erilaiset ja kauriiden aiheuttamat syöntituhot vaikeuttivat vertailua. Tuloksia tulee tarkastella kriittisesti, koska satotasot ovat kenttäkokeessa huomattavasti suurempia kuin tavanomaisilla viljelijöillä. Tulevaisuutta ajatellen on kuitenkin positiivista huomata, että suomalainen taimimateriaali menestyy taimivertailussa.
Kasvinsuojeluaineet 2011
Moddus-kasvunsääteen vaikutus Suomessa yleisimmin viljeltyihin viljakasveihin
Kasvunsääteiden käyttö ohralla
Kasvunsääteillä lisäsatoa timoteille ja ruokonadalle
Kasvinsuojeluaineet 2008.
Miksi kasvunsäädettä?
Keinoja vadelman kasvunhallintaan : ProCa ja fotoselektiiviset kalvot
Kasvinsuojeluaineet 2011.
Torjunta-aineet 2007.
Kasvunsääteiden jäämät virallisessa ennakkotarkastuksessa
Iso osa ruiskutuksista turhia : kasvunsäädettä vain laontorjuntaan
Kasvunedistäjiä kokeiltu Lepaalla
Kasvihuonevihannesviljelyn sallitut tuhoeläinten torjunta-aineet 2008.
