http://www.yso.fi/onto/yso/p3611 kasvihormonit
kasvihormonit kasvihormonit
Hormonit kasvun säätelijöinä
Mansikan kasvunsäätö
Suomalaisen ravinnon sisältämien kasviestrogeenien vaikutukset naishormonivasteeseen : lignaanien vaikutukset estrogeenireseptorin aktiivisuuteen
Suomalaisen ravinnon sisältämien kasviestrogeenien vaikutukset naishormonivasteeseen
Uusien, kestävien ja Suomen oloihin soveltuvien alppiruusuristeymien tekeminen on nykyaikana hyvin suosittua harrastajien parissa. Näissä risteymissä yhdistyvät niin hyvät viljelyominaisuudet kuin harrastajien omat mieltymykset alppiruusujen ulkonäköön ja ominaisuuksiin. Jotta näistä risteymistä saataisiin tuoduksi markkinoille uusia kiinnostavia lajikkeita, on niitä ensiksi kokeiltava eri lisäysmenetelmillä. Alppiruusujen mikrolisäyksen aloitusvaihe voidaan tehdä vuodenajasta riippumatta. Lisäämiseen soveltuvat vuosiversojen ylimmät hanka- ja kärkisilmut. Työssä käytettiin myös muita silmuja lisäysmateriaalin vähyyden vuoksi. Aloitusalustoja tehtiin kolme, joiden kasvihormonimääriä muunneltiin. Kaksi alustoista perustui Andersonin alppiruusualustoihin ja kolmas, MS-Rhodo, luottiin työtä varten tŝekkiläisen tutkimuksen reseptiä mukaillen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää valmiiksi valitusta lisäysmateriaalista uusia kotimaisia mikrolisäykseen soveltuvia siemenistä risteytettyjä alppiruusuja. Lisäksi tarkoituksena oli kokeilla kasvihormonien määrien vaikutusta versomiseen. Työn toimeksiantajana toimi Hämeen ammattikorkeakoulun Lepaan yksikön mikrolisäyslaboratorio ja lisäysmateriaali saatiin yksityiseltä alppiruusuharrastajalta. Tulokset eivät ole vielä tarpeeksi kattavia määrittämään näiden kotimaisten alppiruusuristeymien soveltuvuutta mikrolisäykseen. Työtä voidaan käyttää perustana uusien alppiruusuristeymien mikrolisäyksen jatkotutkimuksiin aloitusalustoja ja sterilointimenetelmiä muokkaamalla.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kahden uuden kasvunvahvistaja-aineen vaikutuksia ja käyttöominaisuuksia lobelian, Lobelia erinus, kasvatuksessa. Työn tilasi Verdera Oy, jotta saataisiin tuloksia aineiden soveltuvuudesta Suomen markkinoille. Kokeessa tutkitut kasvunvahvistaja-aineet olivat Florastyl ja Elistim sekä Suomessa käytössä oleva GlioMix. Florastyl parantaa kukintaa ja Elistim vahvistaa kasvia taudinaiheuttajia vastaan. GlioMix parantaa ja vahvistaa juuristoa. Näiden kasvunvahvistaja-aineiden lisäksi kokeessa oli verranteena käsittelemätön (kontrolli). Puolelle kaikista käsittelyistä annettiin vielä kasvunsääde. Koe suoritettiin keväällä 2008 Lepaan kasvihuoneilla. Lobelioiden kukintaa havainnoitiin koko kasvukauden ajan ja viljelyn lopussa tutkittiin käsittelyiden vaikutukset kasvien kasvuun. Havainnointi perustui visuaalisesti tehtyyn arviointiin kasvin ulkonäöstä, elinvoimaisuudesta ja markkinakelpoisuudesta. Kasvunsäädettä saaneet lobeliat arvioitiin erikseen kasvunsäädekäsittelemättömistä. Merkittävää parannusta lobelian kasvuun ja kukintaan ei saatu kasvunvahvistaja-aineilla, kun tuloksia verrattiin käsittelemättömiin kasveihin. Elistim sai parhaimmat tulokset kasvunvahvistaja-aineista, mutta eroa ei ollut paljoa kontrollin kasveihin. GlioMix jäi tuloksissa kolmanneksi ja huonoin käsittely oli Florastyl, joka heikensi kasvien kasvua. Kasvunsäädekäsittely tehosti Florastylin vaikutusta nuppujen määrään ja kukintaan, mutta suurin kukintaa lisäävä vaikutus oli itse kasvunsäädekäsittelyllä. Jatkotutkimukset kasvunvahvistaja-aineilla ovat tarpeen eri kasveilla tehtyinä.
Kroonisen β-sitosterolialtistuksen vaikutus lapinmyyrän (Microtus oeconomus) sukupuolihormonitasoihin ja lisääntymiseen
Satoversojen lisääminen sytokiinihormonin avulla pitkävartisella leikkoruusulla
Ranskalaisen rakuunan pistokaslisäys
Estrogeeniä koko elämä : miten sukuhormonit vaikuttavat elimistössä ja ympäristössä
Tiivistelmä.
Elintarvikekasvien fenoliyhdisteiden terveysvaikutuksista
Taivutusmenetelmän käyttäminen ja kannattavuus leikkoruusun viljelyssä
Otsoniherkkyyden vaihtelut lituruohon (Arabidopsis thaliana) mutanttien välillä
Moddus M -kasvunsääteen vaikutus ohran ja kauran lajikkeisiin
Kauralajikkeiden kasvunopeus ja hormonaaliset muutokset kasvukauden aikana
Siemenpäivät Siilinjärvellä, 12.11.1991
Kasvihormonit ja siemenen dormanssi
Kasvihormonit ja lakan marjojen kehitys
Vitamiinivallankumous
Ravinto vaikuttaa myös hormoneihimme
Triatsolit kasvunsääteitä, strobiluriinit dopingia : tautiaineet vaikuttavat myös kasvuun
Valikoitujen kotimaisten alppiruusuristeymien soveltuminen mikrolisäykseen
Luonnonlääkkeet
Onko kasvunsääteillä mahdollista vaikuttaa taimien kasvuun ja kehitykseen?
Omajuuristen omenapuiden mikropistokkaiden auksiinikäsittelyt
Ihmeitä pullossa : kertomus kymmenestä ihmeitätekevästä lääkeaineesta ja eräistä lahjakkaista miehistä, jotka tieten tai tietämättään keksivät ne
Kasvunsääteiden käyttökelpoisuus rukiilla
Kasviestrogeenit vaginaprolapsien mahdollisena aiheuttajana : tapausselostus
Kasvualustan hormonitason ja valon vaikutus Syringa Vulgariksen versomiseen  ja juurtumiseen in vitro-viljelyssä
Kasviestrogeeneilla monia terveyttä edistäviä vaikutuksia
Kasvualustan hormonitason ja valon vaikutus syringa vulgariksen lisääntymiseen ja juurtumiseen in vitro
Kasvunsääteet : luentopäivä Viikissä 26.11.1976
Kuluttajat ja geeniruoka : eurooppalaisten näkemyksiä geenitekniikann hyväksyttävyydestä, riskeistä ja valvontatarpeesta
Kasvioppi : siemenestä satoon
Mikrolisätyn mansikan emotaimiklooneissa esiintyvä muuntelu
Ruukkukukkavalikoima monipuolisemmaksi : rusohuonevehka on lupaava uutuus
Tiivistelmä
Orgaanisten tinayhdisteiden saanti ja terveysvaikutukset
Juuret maahan, katse taivaalle
Kukkivien perennoiden kasvunsäätö kemiallisten kasvunsääteiden ja kylmäkäsittelyn avulla, kemiallinen kasvinsuojelu
Tutkimuksia gibberelliinien vaikutuksesta männyn vartteiden kukintaan
Juurrutushormonien käyttö vesiviikunan Ficus pumila L. pistokkaiden juurrutuksessa
Kasvunvahvistaja-aineiden vaikutus lobelian kasvuun ja kukintaan
Kasvihormonit : metabolia ja merkitys peltokasvien sadonmuodostuksessa
Pellavastako apua syövän hoitoon?
Etyleeni vauhdittaa puiden kasvua
Juurrutushormoni IAA:n hajoaminen ja hajoamisen vaikutus alppiruusun juurtumiseen in vitro
Päihdelääketiede
