http://www.yso.fi/onto/yso/p362 sotilasläänit
sotilasläänit sotilasläänit
Suomen puolustusvoimien joukko-osastoperinteet : puolustusvoimat 90 vuotta, 1918-2008
Sotilasasiakirjoja. 2, Hämeen jalkaväkirykmentin jääkäripataljoonan Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrulla
Suuren Pohjan sodan jälkeen Hämeeseen siirretyt ruotsalaissotilaat noin vuoteen 1760
Suunnannäyttäjä puolelle Suomelle
Tiivistelmä.
Puolustuslaitos Keski-Suomessa
KAIPR ottaa vastuun
Toiminnan ja talouden suunnittelu Approach-tietokannalla
Maanpuolustus murroksessa : missä mennään Länsi-Suomen sotilasläänissä?
Pää pystyssä hammasta purren : Hiukkavaarassa ei vaivuta epätoivoon kolmen viimeisen vuoden aikana
Pohjois-Suomen huoltorykmentin esikunta Ouluun
Me vartiomiehinä pohjanmaan
Sotilasläänit ja -piirit 1.1.1977 alkaen
Uudenmaan puolustajat : Etelä-Suomen Sotilaslääni 2008-2014 : Hermannit
Puolustusvoimat pysyy Oulussa : Kaskeala nosti esiin esikuntien lakkauttamisen
Kilstupa Tukholmassa
Kaikki isänmaan puolesta : Raahen suojeluskunta- ja sotilaspiirin historia
Cuningalisen majestetin armolinen andexi andamisen placati, regementeist pois pakenuile ryttäreile/ draguneile ja knichteile/ jotca tahtowat ylös otta autiomaita Wijborin/ Udenlinnan ja Kymmenen cartanon länisä/ ja heiden edestänsä ulwos tehdä draguneit/ annettu Stuckholmisa cahdexen colmatta kymmendenä päiwänä/ talwi cuusa/ wuona 1686.
Sisä-Suomen sotilaslääni : suunnittelukartta 1:850000 (SSSl A3)
Toimeen tartuttiin : Hämeen sotilaslääni 1993-2007
Oulun sotilasläänin kilta
Puolen Suomen puolustaja : Pohjois-Suomen sotilasläänin esikunta 2008-2014
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa : 1600-luvun lopulla. Erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Jäähyväiset armeijalle : kapteeni Hugo Frey johdatti 1890-luvulla satoja Oulun Tarkkámpujapataljoonan miesten marssia Oulun seudulla
Johtamis- ja hallintojärjestelmän uudistus ja Kymen sotilaslääni
Johtamis- ja hallintojärjestelmä muuttuu puolustusvoimissa vuodenvaihteessa
Kuva sieltä, toinen täältä kautta Suur-Suomen
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIII. 33, 2009
Hyvä Veli sai huoltopäällikön siviiliin : 30 vuotta tuli täyteen
Sotilasläänit tiensä päässä : vastuu siirtyy joukko-osastoille ja aluetoimistoille
Itämainen sota Suomessa : 6. Ruotuväki
Prikaatit ottavat vastuun : Oulun Hiukkavaara muuttuu aluetoimistoksi ja osaksi Kainuun prikaatia
3. divisioona, Kaakkois-Suomen sotilaslääni
Kymen sotilaslääni 1993-2007 : historiikki
Puolustusvoimien kehittäminen tuo muutoksia myös Keski-Suomeen
Helsingin puolustajat : Sotilaslääni 1993-2007 : Hermannit 1958-2007
Carpelan, Simon Wilhelm (1731-1814) : Kuopion läänin maaherra, Viaporin komendantti, kenraalimajuri, vapaaherra
Itsenäisen Suomen ilmatorjuntatykit 1917-2000
Sotilasläänit ja -piirit
Pohjoisen sotilasläänit säilyvät : Oulun läänin nimi muuttuu ja Lapista tulossa Pohjois-Suomen läänille alistettu
Maanpuolustusalueiden ja sotilasläänien rajat 1.1.1993
"Linnalta Suomelle" : Hämeenlinnan sotilashistoriaa ja Länsi-Suomen sotilasläänin esikunta perinne-esikuntineen
Pappi on pappi puolustusvoimissakin
Turun läänin jalkaväkirykmentin ruotujakorulla : Suuren Pohjan sodan alkuajoilta
Maakuntajoukot taistelivat : Hiukkavaaran alueella sotii komppanian verran vapaaehtoisia maanpuolustajia
Huoltorykmentin esikunta Ouluun : lähes koko maavoimien organisaatio uusiutuu vuodenvaihteessa
Kemissä, Peräpohjolassa ja Lapissa sotavuosina 1939-1945
Porin läänin jalkaväkirykmentin pääkatselmusrulla 1728
Pohjois-Suomen sotilaslääni sai viimeisen komentajansa
Ajankohtaista aluetoimistosta
Idän lukko : Itä-Suomen sotilaslääni 2008-2014 : historiikki
Pohjois-Karjalan sotilaslääni 1993-2007
Sotilasläänin komentaja eläkkeelle : eversti Timo Suutarinen korosti asevelvollisuuden merkitystä
Oulun varuskunta tyhjenee : puolustusvoimauudistus vahvistaa silti Pohjois-Suomea
Pohjanmaan sotilaslääni
Eroava kenraalimajuri Erkki Laatikainen on pr-mies parhaasta päästä
Perhetietoja Hämeen jalkaväkirykmentin Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrullaan kirjatuista ruotusotilaista
Oulu varuskuntakaupunkina
Puolustusvoimain lippu laskettiin Hiukkavaarassa
Yksi porras pois : maavoimien johtamisjärjestelmä uusiksi
Miten sotilasläänit syntyivät?
Rajamaakunta ja sota : Suomen sodan taustoja ja tapahtumia
Vuosikirja 2007 : numero 4
Päijät-Hämeen vartijat
Sotilastorpista Oulun läänissä
Lappi tarvitsee omat puolustajansa
Vänrikin tarina : Karl Gustav Polviander ; Porin rykmentin lipunkantaja
Toimintakyky on maakuntajoukoissa avainsana
Pohjois-Suomen sotilasläänin eroava komentaja : "Kyllä tämä näistä kenraalin hommista on parraita!"
Sotilasasiakirjoja. 1, Hämeen jalkaväkirykmentin Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrulla
Anne kirjoitti voittoisasti tasa-arvosta tykistössä
Pyöräilevä sadanpäämies ei jätä pulaan : viikon profiili / Timo Suutarinen
Kymmenvuotias sotilaslääni juhli : tulevaisuuteen katsotaan luottavaisesti
Rannikkosotilasläänistä kotiseudun puolustajaksi : Uudenmaan sotilaslääni 1993-2007
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
Rohkea, reima ja horjumaton : Samuli Onnelalle omistettu 60-vuotisjuhlakirja
Komentaja vaihtaa kokardin kuhaan
Pääkaupungin turvaa ei unohdettu
Sotilasläänin esikunta siirtyi Hiukkavaaraan
Sisä-Suomen sotilaslääni : suunnittelukartta 1:1200000 (SSSl A4)
Pohjois-Suomen sotilaslääni
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XII
Esikunta uusiksi Oulussa
Ruotusotamiehenä suuressa Pohjan sodassa : Porin läänin jalkaväkirykmentin Everstiluutnantin komppanian sotamiehet 1720-21
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 45
Ruoveden komppanian miehet Suomen sodassa
Keski-Suomen sotilasläänin komentaja kenraalimajuri Juhani Kääriäinen reserviin 1.3.2012
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 12
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla : erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Länsi-Suomen Sotilaslääni on monin tavoin haasteellinen
Vaasan sotilaslääni ja Pohjanmaan sotilaslääni 1993-2009 : vuoden 1993 Vaasan sotilasläänistä Pohjanmaan aluetoimistoksi 2010 : Pohjanmaalta valmiutta huomiseen
Sotilasläänit ja -piirit 1.1.1984 lehtijaolla
Päijät-Hämeen vartijat : Lahden sotilaspiiri 1932-1992
