http://www.yso.fi/onto/yso/p3626 monitorit
monitorit monitorit
17-tuuman monitorit : lisää tarkkuutta
Kuvaputkilasin hyötykäytön tutkimusprojekti valmis : monitorin toinen elämä rakennuslaattana tai snapsilasina
Nestekidenäytöt ja muut näyttöteknologiat
Sharp QD-100MM : litteä värinäyttö
Ymmärrä sähkönkulutustasi
PC-ammattilainen. Osa 2, LCD-monitorien liitäntäsignaalit
Satokartoitus kehittyy varovaisin askelin : täsmäviljelyn kokonaisuus edelleen alkumetreillä
Fokusindikaattori
Sovittimia kaikille korville : kuulo on tärkeä työväline
15 tuuman näyttöuutuudet : laatutuotteita kohtuuhintaan
Toimintatestauslaitteiston testaus
PC-monitorin korjaaminen
Tiivistelmä.
Screen -kuvausopas
Potilasmonitoriverkon jatkuvuussuunnitelma
Järjestelmien valvonnan suunnittelu ja toteutus
Monitorivanhennuskentän kunnonvalvontajärjestelmä
Primaaristen radiologien lausuntomonitorien laadunvalvontamittauksia
Kuvamonitorien ja kuvankatseluolosuhteiden päivittäinen laadunvarmistus : opas Kaakkurin teknogiaterveyskeskuksen suunterveyden henkilöstölle
Täsmällisyyttä brittiläisittäin
Mitä silmä ei näe sitä korva ei kuule
Suuri PC-tietokirja
Elektrolyyttikondensaattori
Monitoriaudion suunnittelu ja toteutus monitoriprojektissa
Monitorivedoksen käyttö painon mallikuvana
CRT-näytön ICC-värinhallinta ja tulostuksen simulointi
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät : Sony-videovalvontatuotteet
Biomonitori ME6000 -kotelon tuotekehitys ja muottimuutoskustannusten selvitystyö
Monitoreiden testausjärjestelmän suunnittelu
Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastojen 1 ja 2 potilas-valvontamonitorien päivitys ja keskusvalvonnan asennus, huolto ja ylläpito
Tiivistelmä: Screen -kuvausopas.
PC-ammattilainen. Osa 20, Digitaalinen monitoriliitäntä
Tasainen pinta monitoriin
Kimokela - kierrätetty monitorilasi keramiikka- ja lasiteollisuuden raaka-aineeksi : loppuraportti
Näin toimii monitori
Monitorit yhteen VGA-vahvistimella: sovellukset 119.
PC tekniikka : osa 7. Näyttö ja ohjaus
Kuulo tallella vielä keikkakesän jälkeen?
Laatu digitaalisessa kuvantamisessa : kuvalevyjärjestelmän, monitoreiden ja kuvankatseluolosuhteiden laadunvarmistus Kurikan terveyskeskuksen röntgenissä
Kuluttajan tietokoneen näytön valinta ja käyttö
Ladontakoneen ennakkohuoltoon vaikuttavat tekijät
Unelmanäytöt : Eizo F780i-W ja Salora 445X053
Uusi pc-tekniikan käsikirja
Uusi PC-tekniikan käsikirja
Videosignaalien monitorointi
24 monitoria testissä : tarkka ja vakaa näyttö kaikkien tavoite
Seurantamonitorin käyttöönotto ohjelmistokehityksen läpinäkyvyyden parantamiseksi
Rikkidioksidimittalaitteiden vertailu : monitorien interkalibrointi
Automaattisäätöpiirin kehittäminen monitoriin loppusäädön automatisoimiseksi
Tilannetietoisuutta tukevat näytöt prosessiteollisuuden valvomoissa
Opinnäytetyössä käsitellään tietokoneen näyttöjä kuluttajille, jotka käyttävät laitetta kotonaan ja siinä keskitytään ulkoiseen näyttöön. Taustana työlle on tietokoneiden yleistyminen kodeissa ja niiden parissa vietetyn ajan jatkuva kasvu, jonka perusteella on tarve tuoda kuluttajille tietoon näyttöön liittyvät asiat, mitkä ovat tällä hetkellä hankalasti löydettävissä. Tavoitteena on löytää oikea tapa koota asiat yhteen ja tuoda ne esiin. Työn ensimmäinen osio sisältää tietokoneen näytön yleisesittelyn, erilaiset näyttötyypit ja niiden tekniikat, kuvan muodostumisen periaatteen sekä muut näyttöön liittyvät asiat kuten väri, valo, energia, turvallisuus ja näytönohjaus, koska näyttö itsessään ei ole ainoa, mikä vaikuttaa kuvan muodostumiseen tai näytön käyttöön. Seuraavassa osiossa tarkastellaan näytön valintaan vaikuttavia asioita kuten tila, käyttötavat ja näytön teknisiä ominaisuuksia, jotka vaikuttavat laitteen hankintaa. Tämän jälkeen käydään läpi asioita, mitkä vaikuttavat laitteen käyttöön, kuten kuvan parantaminen, näytön ruudun pinta-alan hyödyntäminen ja energian säästäminen. Työ on tehty yksilötyönä kahdessa eri osassa. Työ aloitettiin talvella 2011 ja sitä jatkettiin keväällä 2012. Työssä käytettiin 2000 -luvun kirjallisuutta, Internetistä löytyviä esitteitä, artikkeleita ja julkaisuja, jotka ovat sekä suomen-, että englanninkielisiä. Tutkiessa näyttöjä ja siihen liittyviä asioita kuten tekniikoita, käyttötarkoituksia, ominaisuuksia, kirjallisuutta ja oppaita päädyttiin tuottamaan produkti, joka on helppo pitää ajan tasalla, muokattavissa ja jota voidaan esittää eri tilanteissa, paikoissa ja eri käyttäjäryhmille.
Painon ja repron ohjeistus sekä monitorikalibrointi
CASE – Satakunnan keskusairaalan potilasvalvontajärjestelmän päivitys
Monitorin mittaukset
Mainosnäyttöjärjestelmän suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Oulun yliopistollisen sairaalan lääkintätekniikan pyynnöstä teho-osastojen potilasvalvontamonitorien päivitys, keskusvalvonnan asennus, huolto ja ohjelmiston ylläpito. Työn lähtökohtana oli vaativien tehohoitopotilaiden keskeisimpien elintoimintojen ensiluokkainen valvonta potilaspaikalla sekä keskusvalvontatilassa. Työssä onnistuttiin hyvin ja lopputuloksena saatiin teho-osastoille 1 ja 2 uudenaikainen keskusvalvontajärjestelmä hoidon laadun ja potilasturvallisuuden parantamiseksi.
Parametrimoduuliväylän monitorointi PC:llä
Potilasvalvontamonitorien ohjelmiston verfikaation tehokkuuden parantaminen
Kestävää muotoilua : ympäristömyötäisyys tuotesuunnittelussa
Monitorien vertaileminen
Monitorin purkupisteen ja sähköisen työohjeen suunnittelu
Tietotekniikan ekotehokkuus OAMK:ssa
PC-tekniikan ABC, osa 4 : näyttötekniikka kehittynyt Windowsin myötä
445T monitorin huolto-ohje
Vain nestekidenäytöt turvassa : kaikki näytöt alttiina magneettisille häiriöille
