http://www.yso.fi/onto/yso/p3620 aarnialueet
aarnialueet aarnialueet
Vanhojen metsien suojeluohjelman täydennys Etelä-Suomessa : vanhojen metsien suojelutyöryhmän osamietintö II
Metsätalous leimaa luontoamme
Ikimetsä - haastelua aidasta ja aidan seipäästä
Vihreä vyöhyke etenee : uusi nimi rajaseudun kansallispuistoille vai todellinen luonnonsuojeluhanke?
Viron vanhojen metsien kartoitus loppusuoralla
Rovaniemen maalaiskunnan luontokohteet
Paha virsta : luonto-opas kantatien 66 kulkijalle
Liito-oravan suojeluvastuu kuuluu suomalaisille
Karjalan kannaksen metsäalueille aletaan laatia kestävän käytön ja suojelun ohjelmaa
Kaskiahojen ja mäntyaarnoiden Romevaara
Saarijärven aarnialueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Ekomerkintä lakeja ryydittämään
Kansallisomaisuus turvaan : valtion omistamia suojelunarvoisia metsä- ja suoalueita
Ikihongikoiden ja eränkävijöiden maa
Aarniometsän kiehtovaa tunnelmaa
Aarniometsien kohtalo ratkeaa syksyllä
Monimuotoisuuden säilyttämiseksi tarvitaan ekologista alue-ekologiaa
Nuuksion kansallispuisto on kasvava kolmevuotias : puisto laajenee ostoin, vaihdoin ja neuvotellen
Metsäkasvillisuus ja puiden runkojen jäkälät Kotisten yhdennetyn seurannan alueella vuonna 1988 : [liitteet]
Pohjois-Suomen vanhojen metsien inventointimenetelmä
Metsähallitus palaa konnan rooliinsa?
Vanhojen metsien suojelu valtion mailla Etelä-Suomessa : Vanhojen metsien suojelutyöryhmän osamietintö
Hakjärven aarnialue Lajalampi ja lehtopurolaakso : Luontoinventointi ; Hoito- ja käyttösuunnitelma
Retki Pohjois-Espoon salomaille
Haltialan aarnialueen luonnonsuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Joensuonkangas - Multian metsäluonnon helmi
Niin metsä vastaa kuin..
Metsämiehen tie : ujosta nuorestamiehestä ikimetsien puolustajaksi
Aarnimetsät onko niitä
Kulttuurin ja ikimetsän aarteita : Kalevala-puistoa valmistellaan Vienan Karjalaan
Vanhojen metsien hakkuut yllättivät metsäteollisuuden asiakkaat
Närängänvaaran alue, suurin ja kaunein
Aarniometsän näkymätön hyönteismaailma
Suomen aarniometsät : tilannekatsaus uuden vuosituhannen aattona
Kaikki kartalla!
Viidenneksi viimeinen kevät?
Närängän pienoismalli syntyi ilmakuvista ja maastoretkistä
(M)oratorioita duurissa ja mollissa : työ Venäjän aarniometsien puolesta jatkuu
Luontopolulla kulkijaa odottavat metsän ihmeet
Aarniosaarten lumoa
Koitajokea uhkaa "kehitys"
Metsähallitus hakkaa : "missä on järki ja moraali?"
SLL vaatii selvyyttä alue-ekologian sääntöihin : lisäksi arvokkaiden alueiden hakkuita lykättävä kunnes tutkimustietoa saadaan
Etelä-Suomen vanhojen metsien kovakuoriaiset. 2.
Aarniometsän hakkuut seis Ruotsissa
Kompromissein kohti metsäsertifiointia
Aarnimetsät eivät ole vähentyneet
Aarniometsät syyniin
Vuorten ja metsien Ural : Euroopan suurin aarnio
Glasnost pyörii Kuusamossa TRN:n metsäkonferenssissa
Kasvituotanto
Metsäsota ei yksin riitä kestävän metsätalouden mittariksi
Pohjois-Euroopan vanhoista metsistä jäljellä alle viisi prosenttia
Erästäjien Virmajoki
Kuusen uudistumishabitaatit tuulenkaatoaukossa Nuijakorven aarnialueella
Härskiä huijausta
Oulun lähierämaasta halutaan huolehtia
Vanhat metsät Suomessa ja Venäjällä edelleen ykkösaiheita
Ryökönkankaan aarnimetsästä tutustumiskohde
Tuulijärvi - erämaa kahden Euroopan välissä
Pisan luonnonsuojelualueen runkosuunnitelma
Etelä-Suomen aarniometsäkartoitus 1991 : maastotyöohjeet
Aarniometsäkartoitus
Metsäkasvillisuus ja puiden runkojen jäkälät Kotisten yhdennetyn seurannan alueella vuonna 1988
Taistelu promilleista
Luonto lähellä ja kaukana
Ruunaan luonnonsuojelualueen jako aarni- ja puisto-osiin : kokemuksia AHP-menetelmästä osallistuvassa metsäsuunnittelussa
Juuan kunta aarniometsien suojelun kannalle
Karjalan vihreä vyöhyke
Alkuperäisluonto katoaa vääjäämättä
Kompensaatiota luonnolle
Luonnonsuojelupiiriltä ja Luonto-Liitolta selvityspyyntö ensisijaista suojelua vaativien metsien hakkuista Pohjois-Karjalassa
Kohteiden etsintä jatkuu: vanhojen metsien suojelu : mitä miksi miten?
Inventoinnin terminologiaa
Valto Pernun aarnimetsä
Ympäristöryhmä?
Kuolema ikimetsässä
Harri vaihtaa maisemaa
Metsähallituksella hakkuita Kylmäluoman retkeilyalueella : aarni- ja puistoalue suojellaan pääosin retkeilijöille
Selkosen suojaamassa Närängän talossa on ainekset museoksi ja opastuskeskukseksi
Maankäytön historia Pohjois-Karjalan vanhojen metsien luonnonsuojeluarvon perustana
Hiidenportin kansallispuistossa
Vanhojen metsien suojeluohjelman kohteisiin tutustumassa
Vanhojen metsien suojeluohjelma valmisteilla
Metsäsotaa Etelä-Suomessa : paikalliset pysäyttämässä Konikallion hakkuita
Kasvaahan se metsä..
Luettelo valtion metsien kansallispuistoista, luonnonpuistoista, puistometsistä ja aarnialueista Lapissa: luettelo käsittää tilanteen v. 1964.
Enso ja UPM-Kymmene lain ulkopuolella
Maapallon metsät tuhoutuvat puukaupan takia
Aarniometsää
Taigametsää etsimässä
Venäjän taigametsät Euroopan viimeisiä erämaita
Suositukset eivät pure : tarvitaan laki metsäluonnon suojaksi
Pajupuronsuo on haavan ja liito-oravan valtakuntaa
Laajalahden suojelusta saa mallia muidenkin ympäristöryhmien projekteihin
Tsarmi : sirpale kadonnutta kairaa
Aluskasvillisuuden ja puuston inventointi Kotisten yhdennetyn seurannan alueella vuonna 1988
Häviävää metsäluontoa viime hetkellä pelastamassa - vanhojen metsien suojelu, vaikeaa mutta välttämätöntä
Uhatut aarniometsät on säästettävä
Kotisten yhdennetyn seurannan alueen kasvillisuus
Suomen vienankarjalaisten kylien työryhmän muistio
Kotisten yhdennetyn seurannan alueen kallio- ja maaperä
Vanhojen metsien suojelutilanne Suomessa
Vanhaa metsää etsimässä
Sallaajärven aarnialueen luonto : metsä, kasvit ja linnut
Puijon vanhojen metsien kovakuoriaiset
Vanhojen metsien suojelu Pohjois-Suomessa : vanhojen metsien suojelutyöryhmän osamietintö III
Eveliina ja Tiia mittasivat nikon
Aarnimetsässä
Auttikönkään luonnonhoitometsä
Teuvan Viiatin linnusto ja perhoset
Kuinka moni aarniometsä päättyy paperiksi?
Kalervo Ojutkangas ja aarniometsän elonkehä
Miksi Porkkasaloa puolustettiin?
Aarnimetsäohjelmaan on Pohjois-Karjalassa varaa
Viron vanhat metsät kartoitettu
Liito-oravan pattitilanne
Vanhat metsät ja erikoiset puut Vantaalla 1987
Luonnonsuojelukohteet 1.1.1988 : Suomi 1:1000000 = Naturskyddsobjekt 1.1.1988 : Finland 1:1000000 = Nature conservation 1.1.1988 : Finland 1:1000000
Metsistä kuuluu uutta
Herrasmiesten rauhansopimus
Erämaa : resurssi, itseisarvo vai matkailukokemus?
Hakata, säästää vai suojella?
Silaskaira : minun retkipaikkani
Vieläkö niitä honkia humisee Suomen salomailla, eli mistä tunnistaa metsän
Aarnialue tutuksi
Ympäristönsuojelu Suomessa. Vanhat metsät tarvitsevat puolustajia vastakin
Indikaattorijäkälien kartoitus Kainuussa
Maapallon vihreät keuhkot
Aarniometsä - uhanalainen suomalainen metsä
