http://www.yso.fi/onto/yso/p3624 liikennekäyttäytyminen
liikennekäyttäytyminen liikennekäyttäytyminen ajokäyttäytyminen
Kaaharipoikia ja rappioromantiikkaa
Liikennevalistuksen vaikuttavuus nuoriin
Ajokäyttäytyminen leveäkaistaisella tiellä : ajo-opasteiden vaikutukset ja ohitustilanteet
Eloonjääneet : dokumenttielokuva nuorten kuolonkolareista
Henkilöauton taustapeilien käytöstä ja peilien avulla tapahtuvasta muun liikenteen arvioimisesta
Ajotaidon arviointi ja itsearviointi
Ruanda: inssiajo on lahjomaton
Ikääntyneet liikenteessä : tapaustutkimus yli 64-vuotiaiden liikenneonnettomuuksista
Nuorten miesten ja heidän vanhempiensa ajotavat ja liikennekäyttäytyminen
Radiodokumentti kulttuurin kuvastajana : dokumentin tekemisen haasteet vieraassa kulttuurissa
Raskaiden ajoneuvojen kuljettajien reflektiivinen ammattikäytäntö liikenteessä : case- ja survey-tutkimus Hakunilan Liikenteen, Transpointin, Vantaan Liikenteen ja WM jätehuollon kuljettajien liikennekäyttäytymisajattelusta. Ari Alamäki
Mopoauto liikenteen haasteena
Liikenneturvallisuuteen vaikuttavat monet seikat : Liikenne
Täristävä keskiviiva valtatiellä 5 välillä Leppävirta-Humalajoki : vaikutukset liikennevirtaan ja ajokäyttäytymiseen
Tiellä on hallittava autoa ja käyttäytymistä
Ikäkuljettajan itsearviointi
Nuorten miesten vapaa-ajan riskikäyttäytyminen varusmiespalveluksen aikana
Liikennekäyttäytymisen seuranta 1994
Uuden Seinäjoen kaupungin liikenneturvallisuussuunnitelma 2008 : (Seinäjoki, Nurmo ja Ylistaro)
Liikennekäyttäytyminen ja onnettomuudet : taustaselvitys
Havainnointimenetelmän kehittäminen asiakaslähtöisyyden apuvälineeksi : case: ABC Vaajakoski
Lahden herättäjäjuhlat : ympäristökäsikirja
Pidä pelivaraa : alueellisen koulutuskokeilun tulokset
Liikennerikkomusten subjektiivinen kiinnijäämisriski ja sen lisäämisen vaikutukset kuljettajien toimintaan
Imatran liikenneilmapiiritutkimus
Kiimingin ajoharjoittelurata nykyaikaan : radalla toteutettu useita uusia ja ennennäkemättömiä ratkaisuja
Siikalatvan liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Sää- ja kelitietoon perustuvan liikenteenohjausjärjestelmän vaikutukset yksiajorataisella osuudella valtatiellä 7
Liikennekäyttäytyminen ja liikenneolot Limingan keskustassa ennen rakentamista ja rakentamisen aikana
Haapaveden, Siikalatvan ja Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Nuorten aikuisten suhtautuminen riskikäyttäytymiseen liikenteessä
Koulun liikenneopetuksen käsikirja
Turun seudun turvallisen ja kestävän liikkumisen suunnitelma
Liikennekäyttäytymisen seuranta 1997
Auton turvavarusteiden vaikutus liikennekäyttäytymiseen
Sosiaalipsykologinen ryhmäkeskustelumenetelmä työliikenteen turvallisuuden parantamisessa
Liikenne seniorin silmin
Oletko huomaavainen veneilijä?
Uskallatko liikkua turvallisesti liikenteessä : by Veijo Vuorio
Rajaliikenteen turvallisuusselvitys : liikenneturvallisuussuunnitelma Kaakkois-Suomen kansainvälisen liikenteen kuormittamalle tiestölle
Riski-Petterin viikonloppu
Yksityinen henkilöautoilu Suomessa : Auton kustannukset ja tarpeellisuus pääkaupunkiseudulla
Mäntsälän liikenneturvallisuussuunitelma
Kuinka lähellä on lähellä? : ostosmatkojen autoriippuvuus osana kulutuskäsitystä pääkaupunkiseudulla
Ohjeita koulujen opettajille liikenneopetuksen järjestelyä varten
Pukkilan liikenneturvallisuussuunnitelma
Liikenneopetus peruskoulussa
Sisäisten mallien teoria liikennekäyttäytymisestä
"Ne valot ja äänet ei tee susta kuolematonta" : ensihoitajien asenteiden yhteys hälytysajon turvallisuuteen
Liikenneonnettomuudet ja niiden torjunta
Tutkimus ajovalojen käytöstä talvikausina 1969/70 ja 1970/71
Vauhdin Hurmaa? : tutkimus nuorten liikenneasenteista Varkauden seudulla
Onnettomuuden synty kevyessä liikenteessä
Arkielämän kyborgeja? : auto ja identiteetti iäkkäiden naisten autoilukertomuksissa
Naantalin suojatiet
Liikennekäyttäytymisen seuranta
Pekka Bilekka
Liikennekäyttäytymisen seuranta 1999
Haapaveden liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Tutkimus liikennekäyttäytymisestä ja -turvallisuudesta
Nuorten sosiaaliset taidot liikenteessä
Turvavyön käyttö ja käyttämättömyys : kansalaisten mielipiteitä ja käsityksiä turvavöistä
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Muutokset ajokäyttäytymisessä iäkkäillä kuljettajilla : seitsemän vuoden seurantatutkimus vuosina 1932-1934 syntyneistä kuljettajista
Liikennekäyttäytyminen, ilmapiiri ja liikenneturvallisuustilanne
Kohtaamisonnettomuudet päätieverkolla : kehitys ja syyt
Liikenneturvajaksot osana rattijuoppojen yhdyskuntapalvelua : mielekästä toimintaa
Muuttuvien keliopasteiden vaikutukset kuljettajan toimintaan
Turvallisuutta teille
Turvallisesti : jalan ja pyörällä - uusillakin säännöillä : ohjelmasarja turvallisesta liikennekäyttäytymisestä ala-asteella
Nuoret liikenteessä : ammattikoululaisten liikennekäyttäytyminen, riskikokemukset, eettiset tulkinnat ja käsitykset liikennekasvatuksesta
Teuvo, maanteiden kuningas - myös kaupungissa? : liikenneympäristö kuljettajaopetuksen resurssina
Liikennemerkit ja tienvarsimainokset
Tärinäviivatutkimuksia 2002-2004
Luonteita liikkeellä
¬50-65-vuotiaiden joukkoliikennekuluttaminen : Miksi tämä ikäryhmä käyttää joukkoliikennettä muita ikäryhmiä vähemmän?
Raskaiden ajoneuvojen kuljettajien reflektiivinen ammattikäytäntö liikenteessä : case- ja survey-tutkimus Hakunilan Liikenteen, Transpointin, Vantaan Liikenteen ja WM jätehuollon kuljettajien liikennekäyttäytymisajattelusta
Aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys maakunnissa 1978-2005
Liikennekäyttäytymisen seuranta 1993
Luumäen liikenneturvallisuussuunnitelma
Liikennekäyttäytyminen pääkaupunkiseudulla 2002.
Riverdance ja ylinopeus
Pukkilan liikenneturvallisuussuunitelma
Ikäautoilijat henkilöautonkuljettajina : "aina ajattelee, että ku mul on ikää, niin mul on niinko varaa" : induktiivinen sisällönanalyysi
Muuttuvien opasteiden vaikutukset kiinteiden liikennemerkkien havaitsemiseen
Äiti-Venäjän aapinen
Välinpitämättömyys lisääntynyt liikenteessä
Liikenneopettajaopiskelijoiden omaan ajotaitoonsa kohdistama reflektio liikenneopettajakoulutuksen aikana
Passiivinen ohituskäyttäytyminen eri-ikäisillä leveäkaistateillä : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Opettajat ja lasten liikenneopetus
Liikennekasvatuksen työkalupakki
Lapsi liikenteessä
Käyttäjää ohjaavien teiden suunnittelu : esiselvitys self-explaining road -periaatteesta ja sovellutuksista Euroopassa
Nuoret liikenteessä
Nuorten asenteet päihteiden käyttöä kohtaan liikenteessä
Väinö & Lydia : taitavat tavat
Nollavisioajattelua lyödään korville
Voittoja kadulta
Seniorit liikenteessä
Hirvieläimet liikenteessä
Ajokieltoasian käsittelyn vaikutus ajotapaan nuorten liikennerikkojien arvioimana
Toisluokkalainen lapsi liikenteessä : tutkimus toisluokkalaisten lasten liikennekäyttäytymisestä ja -käsityksistä sekä liikenneasenteista ja -tiedoista
Hyvä kuski, puhtaampi ilma
Pyöräilijät kiertoliittymissä
Liikennekäyttäytymisen seuranta 1995-1996
RISKI-PETTERIN viikonloppu
Nainen ratissa, turvallisempaako?
Tien päällä
Reuna- ja keskilinjan tahattomien ylitysten vähentäminen : kirjallisuustutkimus
Maanteiden suojatieonnettomuusanalyysi : Uudenmaan, Kanta-Hämeen ja Päijät-Hämeen alueilla vuosina 2007-2011
Maltillista liikennekäyttäytymistä opetellaan jo päivähoidossa
Kaaharipoikia ja rappioromantiikkaa : tutkimus erään kaahailukulttuurin elämänilosta ja tuhoisuudesta
Tiivistelmä.
Liikenneympäristö, väistämissäännöt ja käyttäytyminen polkupyöräonnettomuuksissa pyörätien ja ajoradan risteämiskohdissa
Lääkkeet ja liikenne
Asennetta liikenteeseen
Nuoret liikenteessä : liikenneopetusohjeita
Profiloitujen reunaviivojen vaikutukset ajokäyttäytymiseen
Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Nuoret, alkoholi ja liikenne –  terveyden edistäminen draaman keinoin
Ohitukset kaksikaistaisilla teillä
Ajosuoritteen, ajotavan ja liikennevahinkojen ennustaminen uuden kuljettajan riskikäsityksillä ja käsityksillä omasta ajotaidosta
Poliisit esimerkkinä polkupyöräilijöille
Surutta päin punaista valoa : Oulussa ajetaan päin punaista useammin kuin muualla maassa
Opinnäytetyöni on monimuototyö. Se koostuu radiodokumentista Take a Taxi sekä kirjallisesta osuudesta, jossa käsitellään vieraan kulttuurin asettamia haasteita radiodokumentin tekem isprosessille. Radiodokumentti kertoo namibialaisesta taksikulttuurista, joka kuvastaa namibialaista kulttuuria aidoimmillaan. Radiodokumentti on tekijän henkilökohtainen näkemys ja toteutus jostain olemassa olevasta aiheesta. Sen tekeminen vieraassa kulttuurissa on haaste niin tekijälle kuin kuulijallekin. Äänimaisema täysin erilaisessa kulttuurissa on haastava, mutta samalla täynnä mahdollisuuksia. Olen ollut opiskelijavaihdossa Namibiassa kolme kuukautta vuonna 2009, joten minulla oli hyvät taustatiedot maasta ja sen kulttuurista. Itse radiodokumentin toteutin kolmen viikon aikana keväällä 2011. Tutkielma pohjautuu projektini aikana tekemiini huomioihin sekä alan kirjallisuuteen ja aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimukset käsittelevät vierasta kulttuuria ja asioita, joita tulee ottaa huomioon toimittaessa vieraassa kulttuurissa. Tutkimustuloksena selvisi, että toimiessa täysin vieraassa kulttuurissa ennakkotutkimuksen ja valmisteluiden tärkeys korostuvat. Tämän lisäksi vastaan tulee paljon asioita, joihin ei voi koskaan voi täysin varautua. Omat asenteet ja arvokäsitykset ovat koetuksella ja esimerkiksi palkkioiden maksaminen nousee esille toimittaessa köyhässä kulttuurissa. Tärkeää on kuitenkin löytää henkilöitä, jotka haluavat kertoa tarinansa oikeilla motiiveilla, ilman palkkiota. Työssä käsitellään myös yksin tekemistä työmuotona. Yksin tekeminen vaatii tekijäitä vahvaa osaamista, mutta helpottaa työprosessia jos tuotantoaikataulu on tiukka sekä helpottaa kontaktin luomista dokumentin päähenkilöihin. Vieraassa maassa toimiessa olisi erittäin tärkeää, että tutustuu paikallisiin avoimin mielin ja kunnioittaen, tuntien kulttuurin ominaispiirteet ja arvot.
Iän ja ajokokemuksen yhteys uusien naiskuljettajien käsityksiin liikenteen riskeistä ja omasta ajotaidosta
Nuorten liikennekäyttäytyminen, riskikokemukset, eettiset tulkinnat ja suhtautuminen liikennekasvatukseen
Suojatietutkimuksia. 1
Ajanarviointikyky - eri menetelmillä tutkittuna - ja sen yhteydet jalankulkijan tienylityspäätökseen
Muuttuvan nopeusrajoitusmerkin tekniikan vaikutukset ajonopeuksiin ja merkin muistamiseen
Mutkien kautta kotiin : tapaustutkimus seitsemänvuotiaan lapsen liikennekäyttäytymisestä koulumatkalla
Järkeä normeihin ja lisää valistusta : helsinkiläinen asianajaja ja motoristi Risto Ryti : [haastattelu] : Liikenne
Muuttuvat nopeusrajoitukset autoilijoiden kokemina : haastattelututkimus valtatiellä 9 (E 63) välillä Tampere - Orivesi
Päin punaista : liikennevalorikkomuksen yleisyys, selittäjät sekä Munkkivuoren onnettomuuden vaikutukset
Mäntsälän liikenneturvallisuussuunnitelma
Liikenteen sosiologiaa : taksimatkan seurallisuus, liikenteen neuvottelut, automainosten näkökulmat
Arvokkaita päätöksiä : puhtaampaan liikennepolttoaineeseen siirtymisen taustalla vaikuttavat arvot potentiaalisten biokaasun suurkäyttäjien keskuudessa
Matkatoimistojen kiinnostus uuden lentoreitin hyödyntämiseen : Estonian Air avaa reitin Jyväskylän ja Tallinnan välille
Tiivistelmä:.
Aja oikein liikenteessä
Liikkumistottumukset ja niiden muutokset pääkaupunkiseudulla vuonna 2000
Autoilijoiden arviointia pidä pelivaraa -oppaasta
Stop-merkin vaikutukset liikennekäyttäytymiseen ja -turvallisuuteen rautatien tasoristeyksissä
Bensaa suonissa? : autolla ajamisen merkityksiä 15-vuotiaiden nuorten kirjoittamissa tarinoissa
Ajokäyttäytyminen leveäkaistaisella tiellä : valtatie 6 välillä Koskenkylä-Kouvola
Saaristonkatu Oulun murheenkryyni : ajolinjat hukassa monelta keskustassa, risteykset ahtaita
Huonot tavat ärsyttävät liikenteessä
Psykologiaa ratissa
Piittaamattomuus liikenteessä lisääntynyt, itsemurhat eivät : itsemurhien ja piittaamattoman liikennekäyttäytymisen osuus kuolemaan johtaneissa moottoriajoneuvo-onnettomuuksissa Suomessa vuosina 1974-1998
Inhimillinen tekijä liikenteessä
Esikouluikäinen kaupunkimaisessa liikenteessä : havaintoja lasten liikkumisesta sekä ehdotuksia liikenneopetuksen kehittämistä silmälläpitäen
