http://www.yso.fi/onto/yso/p3621 vanhat metsät
vanhat metsät vanhat metsät ikimetsät
Lahopuun merkitys kasvualustana eteläboreaalisen vanhan luonnontilaisen kuusimetsän uudistumisessa
Vanhojen metsien suojeluun 300 000 hehtaaria
Isolaation eli eristyneisyyden vaikutus Pohjois-Karjalan vanhojen metsien pesimälinnustoon
Vanhojen metsien suojeluala paljon enemmän kuin 100 000 ha
Maanilviäisten esiintyminen vanhan metsän saarekkeissa Pohjois-Hämeessä
Erämaiden tutkimus - taustaa ja näkökulmia
Etelä-Suomen valtionmaiden vanhojen metsien suojelu osana luonnonsuojelujärjestelmän kehittämistä
Metsäpalojen vaikutus haavan (Populus tremula L.) laatuun ja määrään vanhojen metsien suojelualueilla Pohjois-Karjalassa
Toinen Sampo
Metsien pirstoutumisen vaikutus vanhan metsän lintulajeihin
Periodisesti esiintyvien harmoyökkösten ja niiden loisten ekologia
Ekologisesti, sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävä hakkuiden allokointi
"Kansallispuistot ilman kansaa" : Etelä-Kuusamon vanhojen metsien suojelualueet
Kuusamon vanhojen metsien suojelukiista päättyi : Korkein oikeus ei myöntänyt yhteismetsälle valituslupaa
Kuusamon arvovesistä nousi kolmas myrsky
Kertomus Vanhan Suomen metsistä vuonna 1756.
Häyrysenniemen hakkuut onnelliseen lopputulokseen : haukiputaalaisten aktiivisuus palkittiin
Luonnonsuojelualueiden ennallistaminen : esimerkkitapauksena ennallistamissuunnitelmien laatiminen
Kuusipuuston kasvusta ja lahoamisesta Pomokairan alueella
Avainbiotoopin rakenteen ja koon vaikutus kääpälajistoon kuusivaltaisissa lehtometsissä Kolin kansallispuistossa
Kuusamon suojeluvesistä sopimus : valtio vaihtaa erämaalammet Kontioluomaan ja Sarvijärveen
Vanhan metsän lajien suojelu
Kainuun korvet kuiskivat : kuuleeko Suomi
Valtio vaatii rahojaan takaisin : maaoikeudelle esitettiin suojelukorvausten alentamista 40 miljoonalla markalla
Korpikolvan biologia ja suojelu
Ikimetsän arvoitus
Metsien käytön historian ja tämänhetkisen kuolleen puuston suhde suomalaisessa vanhassa suojellussa boreaalisessa metsässä
Paavolan Konttikangas saa vain olla möllöttää : suojelumetsät ovat harvinaista herkkua läntisellä Pohjanmaalla
Taigametsän tuhatvuotinen tarina : Etelä-Kuusamon vanhat metsät
Pohjois-Suomen vanhojen metsien suojelun ekologinen kestävyys
Puuston spatiaalinen ikärakenne ja palohistoria kahdessa vanhassa metsässä Itä-Fennoskandiassa
Peräpohjolan vanhojen kuusikoiden alikasvos
Työttömyysprosentti nousisi eniten Kainuussa : vanhojen metsien suojelu veisi lähes 5000 työpaikkaa
Vanhalle ystävälleni (1870-2011)
Vanhojen metsien suojelu veisi pohjoisesta tuhansia työpaikkoja
Haukiputaalla kaadetaan satavuotista kuusikkometsää
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää lahopuun merkitystä kuusivaltaisen luonnonmetsän uudistumisessa. Tutkimme tätä mittaamalla kuusentaimien määrää ja kasvua lahopuulla ja muilla metsän kasvualustoilla. Muut kasvualustaluokat olivat sammal sekä karike/muu. Lisäksi analysoimme lahopuun vedenpidätysominaisuuksia ja hiili-typpisuhdetta (C/N), jotka kuvaavat eri lahovaiheessa olevan lahopuun laatua kasvualustana. Osoitimme, että vanhassa kuusivaltaisessa metsässä lahopuulla kasvaa lähes kolmannes taimista vaikka lahopuukasvualustan osuus pinta-alasta on vain 2 %. Lahopuulla on siis tärkeä merkitys luonnonmetsän uudistumisessa. Erityisen runsaasti taimia kasvoi lahoasteen 4 maapuilla (lahoasteluokittelu 1-5, jossa 5 on pisimmälle lahonnut). Pitkälle lahonneet maapuut ovat siis taimille hyviä itämisalustoja ja taimien pituuskasvu pitkälle lahonneella puulla ei poikennut muilla kasvualustoilla havaitusta. Muiden lahoasteiden maapuilla taimien keskipituus ja pituuden keskimääräinen vuosikasvu olivat puolestaan pienempää kuin ympäröivällä metsänpohjalla kasvavilla taimilla. Lahopuu on hyvin typpiköyhä kasvualusta, mutta sillä on hyvät vedenpidätysominaisuudet. Lahoamisen edetessä sekä vedenpidätyskyky että typpipitoisuus kasvavat..
Luontopolulla kulkijaa odottavat metsän ihmeet
Hämeenvaara, vasta alkua : metsäaktivistit antoivat vapautensa Taivalkosken korvessa huojuvien honkien edessä
Pohjantikan asuinympäristön metsäkuva Lammin Evolla
Pohjois-Suomi saa maksaa satoja miljoonia vuodessa
Valtion taloudellinen tutkimuskeskus arvioi Pöyryn vanhojen metsien raportin : menetettyjen työpaikkojen määrää liioiteltu tuntuvasti
Vanhan mäntymetsän rakenne maantieteellisellä ja ihmisen vaikutuksen gradientilla Fennoskandian keskiboreaalisella kasvillisuusvyöhykkeellä
Vanhojen metsien linnut sopeutuvat huonosti metsien muutoksiin
Karjalan vanhoja metsiä suojeluun
Suomen metsäisin metsä
Vanhat metsät Rovaniemen maalaiskunnassa
Maaoikeus karsi korvauksia : lunastustoimikunnan suojelukorvausten laskelmista löytyi miljoonien virhe
Lahoisuuden vaikutus puutavaran saantoon ja arvoon Peräpohjolan vanhoissa kuusikoissa = The effect of decay on timber yield and value of the old Norway spruce stands in northern Finland
Hakkuun ja metsän reuna
Vanhojen metsien merkitys linnustoon itäisellä Suomenselällä : tiivistelmä 24-sivuisesta Viksu-työstä
Viisi myyttiä luonnonmetsistä
Vanhojen metsien inventointiaineiston käsittelyä koordinoiva Pertti Itkonen: Puntarissa nyt vain ekologiset arvot
Metsää sammalen korkeudelta
Ekologisesti arvokkaiden kohteiden väliset yhteydet ja välialueiden rakenne
Erämaa, johon Gallen-Kallela ihastui
Läpitunkematon muuri
Lapin metsästrategiatyörymä: vanhojen metsien suojelu alue-ekologian avulla
Avainbiotoopit : vanhat metsät
Lemmenjoella koet erämaan jylhyyden
Vanhojen metsien suojelu ongelma: aarnimetsät keskittyvät muutamille alueille
Vanhojen metsien kompensaatiotyöryhmä: : puuhuolto ja työpaikat pyritään turvaamaan Pohjois-Suomessa
Lapista löytyy halua suojella vanhoja metsiä
Vanhojen metsien monimuotoisuus ja sen suojelu
Ryökönkankaan aarnimetsästä tutustumiskohde
Vanhojen metsien luonnonarvot yhteismetsän mailla selvitetään : Kuusamoon työrauha
Puuston kuolleisuus ja lahopuun dynamiikka vanhoissa boreaalisissa metsissä
Etelä-Suomen vanhoista metsistä suojeluesitys
Sirokorallisammalen (Ptilidium pulcherrimum) mikrosienet Suomessa: vertailu vanhojen metsien ja talousmetsien välillä
Pohjois-Suomessa monta kiistaa
Pöyry selvitti suojelun kustannukset : hakkaamaton savotta tulee kalliiksi
Vienan Karjalan erämaa-alueiden vaikutus Kainuun vanhan metsän eläinpopulaatioihin
Öjenin hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2020
Etelä-Sydänmaan rauha
Tutkijat kiisteltyjen Lapin metsien asialla
Talven taikaa Kainuussa
Vanhaa metsää kaatuu yhä
Valto Pernun aarnimetsä
Onnellinen vanhan metsän suojelija : metsänomistaja Olavi Seppälä suunnitteli oman suojeluhankkeen
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Metsäinventoijat vanhojen metsien jäljillä
Kommentteja vanhojen metsien kartoituksesta ja suojelusta Kainuun, Pohjanmaan ja Perä-Pohjolan puistoalueilla
Valtapuiden sädekasvuhistoriat kuusivaltaisessa ja mäntyvaltaisessa luonnontilaisessa vanhassa metsässä Kuhmossa
Lahopuun vaikutus saproksylikovakuoriaisten laji- ja yksilömääriin: vertailu vanhojen metsien ja talousmetsien välillä
40 miljardia Pohjois-Suomen vanhojen metsien lisäsuojelulasku?
Tämä opinnäytetyö käsittelee ennallistamista Suomen suojelualueilla ja etenkin Metsähallituksen hallinnoimilla suojelualueilla. Ennallistaminen on uutta luonnonsuojelukulttuuria, jolla pyritään nopeuttamaan ihmisen muuttaman ekosysteemin palautumista luonnontilaisen kaltaiseksi. Ihmisen toiminta on muokannut metsiä ja soita ja niiden monet luontaiset piirteet ovat muuttuneet. Etenkin Etelä-Suomen suojelualueitten metsät ovat entisiä talousmetsiä joista puuttuvat luonnonmetsien piirteet. Samoin suojelualueiden suot ovat ojitettuja. Ennallistamiseen on kehitetty useita eri menetelmiä. Ennallistamismenetelmän valitaan vaikuttaa toimenpiteelle asetettu tavoite. Ennallistamisen onnistumista seurataan eri menetelmillä. Seurannasta ja muista tutkimuksista on saatu suuntaa antavia tuloksia. Osa ennallistamismenetelmistä on vielä puutteellisesti tutkittuja. Opinnäytetyöhöni liittyy kahden ennallistamissuunnitelman laatiminen Metsähallituksen hallinnoimille suojelualueille. Toisen suunnitelman tein Laitilan metsät Natura-alueelle ja toisen Pitkäkallion luonnonsuojelualueelle. Suojelualueiden yhteispinta-ala on 152,4 hehtaaria. Ennallistamissuunnitelmissa on laadittu toimenpiteitä yhteensä 62,6 hehtaarille suojelualueilla. Ennallistamissuunnitelmat ovat opinnäytetyöni liitteinä.
Hirsitalojen puut on ajettava kaukaa : pohjoisen hirsiteollisuus sai syvät arvet laajasta vanhojen metsien suojelusta
Täytyy olla rikas omistaakseen metsää Englannissa
Muistoja tikkametsästä
Vanhojen metsien suojelu tuhoaisi Pohjois-Suomen taloutta
Ilomantsin piiri
Maakiistassa vanhat vaatimukset : Kuusamon yhteismetsä vankistaa laskelmiaan kuudella henkilöstötodistajalla
Aarniometsien helmiä Etelä-Suomessa
Pudasjärveltä ja Taivalkoskelta häviäisi jopa yli 700 työpaikkaa
Suomen luonnonsuojeluohjelmien ekologiset perustelut
Metsäkasvillisuuden muutoksista Etelä-Suomen vanhoissa männiköissä
Vanhat metsät arvojärjestykseen : esitys suojeluohjelmasta ensi syksynä
Vanhojen metsien pirstoutuminen
Tiivistelmä.
Vanhat metsät arvokkainta kainuulaista pääomaa
Takaisin metsään: Talaskangas
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Metsien suojelu maksaisi miljardeja
Etelä-Kuusamon vanhat metsät : Pajupuronsuo - Romevaara - Närängänvaara - Virmajoki : Kuusamon vanhojen metsien suojelu
Vanhojen metsien inventointi loppusuoralla : yli puolet inventointialueista täyttää aarniometsäkriteerit
Helmipöllöjen koon, parinsisäisen käänteisen kokoeron ja poikastuoton muutokset 20 vuoden aikana muuttuvassa metsämaisemassa
Vanhojen metsien suojelualueverkon alueellinen rakenne Lieksassa
Suojellaanko metsurit työltä?
Entä jos luovutaan avohakkuista tai suojellaan vanhat metsät?
Kääpälajiston monimuotoisuus vanhoissa kuusivaltaisissa talous- ja luonnonmetsissä Etelä-Suomessa
Vodlajärven kansallispuiston metsien lajisto Kainuun vanhoihin metsiin verrattuna
Vanhat metsät ja erikoiset puut Vantaalla 1987
Rämeiltä ja korkeilta mailta korvaavia hakkuukohteita : Pohjois-Suomen vanhojen metsien suojelu loppusuoralla
Tiivistelmä: Elinympäristöjen muutos Kolin kansallispuistossa.
Vaihtomaista ei ratkaisua : Kuusamotyöryhmä kuuteli kuntia ja luonnonsuojelijoita
Pohjois-Pohjanmaan vanhojen metsien inventointi ja suojelu
Elinympäristöjen muutos Kolin kansallispuistossa
Puuta lahottavien sienten leviäminen
Pohjois-Suomen ja Pohjois-Karjalan vanhojen metsien suojelun kustannukset
Vanhojen metsien suojelu kaipaa lisärahoitusta : maanomistajan oikeusturva oikeusasiamiehen selvitettäväksi
Vanhojen metsien inventoinnit on tehty : joka pökkelöä ei tarvitse tonkia
Suojelusitoumukset kasvoivat 3,6 miljardiin : valtioneuvosto päätti vanhojen metsien suojelusta
Etelä-Kuusamon vanhojen metsien kääpälajisto
Kuusamon yhteismetsän korvauskiistan käsittely alkoi maaoikeudessa
