http://www.yso.fi/onto/yso/p3627 näyttölaitteet
näyttölaitteet näyttölaitteet näytöt (näyttöruudut)
Uudenlainen led-taulu nousi Nelostien varteen
USB-ohjattava opastenäyttö
Katse kuviin : digitaalisen näytön käytettävyys Hiusnurkan markkinoinnin kehittämisessä
Millainen kuvaputki?
Peruselektroniikka : puolijohteet ja elektroniputket
HMI-paneelin ja siihen integroidun logiikan ohjelmiston yhteensopivuus
Nopeuden näyttölaite poliisin liikennevalvonnassa
Koirien ratajuoksun maaliintulo- ja ajanottojärjestelmä
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimi Oulussa toimiva teknologiayritys. Opinnäytetyössä testattiin mobiililaitteiden näytönsuojakalvoja ja -laseja teknisiltä ominaisuuksiltaan. Työn tavoitteena oli saada tietoa kilpailijoiden tuotteiden teknisistä ominaisuuksista verrattuna yrityksen omaa tuotantoa olevaan pinnoitettuun näytönsuojalasiin. Tavoitteena oli testata mahdollisimman monen valmistajan tuotteita. Alkuperäinen tavoite oli tilata ja testata näytteitä kilpailijoiden pinnoitteista ja kuluttajille suunnatuista nestemäisistä pinnoitteista. Työn tilajaa teki päätöksen, että on tarkoituksenmukaisinta testata valmiita suojakalvoja ja -laseja. Työssä tutustuttiin suojakalvojen testaukseen ja painettavaan teknologiaan pinnoitusmenetelmänä. Työssä suoritettiin seitsemälle valitulle näytön suojakalvolle pinnoitteen kovuuden, valonläpäisyn ja veden kontaktikulman mittaukset. Pinnoitteen puhdistettavuutta arvioitiin mittaamalla kontaktikulma vesipisaralle pinnoitteen päälle. Suojakalvojen ja -lasien kulutuskestävyyttä arviotiin mittaamalla kontaktikulma jokaiselta tuotteelta kolmessa eri kulutusasteessa lineaariabraasiotestillä. Pinnoitteen kovuutta mitattiin mittausta varten suunnitellulla Elcometer 501 -testauslaitteella. Kovuusmittauksen tulokset ilmoitettiin lyijykynistä tutulla kovuusasteikolla. Valonläpäisevyys mittaukset suoritettiin VTT:n tiloissa tähän tarkoitetulla spektrofotometrillä. Työn lopputuloksena saatiin tietoa kilpailijoiden näytön suojaamistuotteiden pinnoitteiden puhdistettavuudesta, kovuudesta ja valonläpäisevyydestä. Muovisissa näytön suojakalvoissa ilmeni eroja keskenään etenkin kontaktikulmia mitattaessa kulutuksen jälkeen. Muovisten suojakalvojen kulutuksen kestossa oli siis eroja. Testien jälkeen todettiin myös, että pinnoitetut karkaistusta lasista valmistetut näytön suojat hylkivät likaa huomattavasti muovisia kalvoja paremmin. ^
Kappaleenkäsittelyautomaatin ohjaus
3D ledinäyttö
Virtuaalitodellisuuden näytöt
Kameravalvonta Heinäsalmikeskuksen alueella
Opinnäytetyön perusteena oli perehtyä ja kartoittaa sähköisten informaatiotaulujen näyttötekniikoita erilaisissa toimintaympäristöissä. Työssä taustoitettiin ihmisen näkökykyä havainnoida ja nähdä informaatiotaulujen sisältöä. Lisäksi havainnollistettiin informaatiotaulujen järjestelmäratkaisuja sekä paneuduttiin signaalin jakamiseen tarvittaviin komponentteihin. Informaationäyttöjen nykysuuntausta esiteltiin niin ulko- kuin sisäkäyttöön. Työn lähtökohtana olivat kirjallisuuden sekä komponenttitoimittajien julkaisujen lisäksi keskustelut kauppiaiden kanssa, jotka omistavat tällaisia järjestelmiä sekä heidän järjestelmätoimittajan antamat tuoteinformaatiot. Tutkimuksessa selvitettiin tarvittavat komponentit informaatiojärjestelmien rakentamiseen sekä tuotiin esiin ympäristöolosuhteiden vaikutus erilaisille näyttöratkaisuille. Työssä pohdittiin myös informaatiojärjestelmien tulevaisuutta.
Nippitesterin käyttöliittymän suunnittelu
Maisema edellyttää kehyksen
Hyllynreunaetikettituotannon aloittamisen esiselvitys
Kiintoisa näytönohjauspiiri 82730.
Ohjaamon pulpettilaitteiden, kattokonsolien ja näyttöjen keskitetyn himmennysjärjestelmän toteutusvaihtoehtojen kartoitus ja kehitys
Kosketuseleet informaatiokioskissa
Lukemista aukioloajoista välittämättä - e-kirjat osana yleisten kirjastojen kokoelmia
Suuret merkkinäytöt markkinakatsauksessa
Näytön differentiaalisen rajapinnan yhteensopivuus mobiiliympäristössä
Työkalu infonäyttöjen sisällön muotoiluun : FirstView asettelumallieditori
VF-, plasma- ja EL-näytöt vaativat tehokkaita näytönohjaimia
Graafista käyttöliittymää suunniteltaessa huomioon otettavat visuaaliset tekijät
Ohjelmoitava logiikka tietokoneessa
Sähköistä näyttöä
Kotiteatterin näytöt : suuret ja kauniit
Valvomon infonäyttö
Tarkkuusosamatkamittari
Kosketusnäytöllisen asiakaspääteohjelman käytettävyys ja muotoilu kuntosalikontekstiin ; tapaustutkimus Smart Card kioskista
Kerrosnäyttömoduulin suunnittelu
S3D-käyttöliittymän evaluointi konseptisuunnittelun tukena : käyttäjäevaluoinnista suunnitteluvetureihin
Ruoka kotiin kännykkää vilauttamalla : Oulun ateriapalveluissa
DICOM-näyttöjen laadunvalvontaohjelmisto
Näytön testaus matkapuhelintuotannossa
Fidelix FX-2025 symbolikirjaston päivitys
Optoelektroniikka : mittausharjoitukset
Tulevaisuuden näyttöratkaisut
Elektroforeesinäytön ominaisuuksien tutkiminen
Mekaanisen näyttölaitteen suunnittelu
Työn tarkoituksena oli luoda infonäyttöjärjestelmiä kehittävän First Technology Oy:n FirstViewjärjestelmään näytön sisällön asemointia helpottava selainpohjainen asettelumallieditori. Näytöllä näkyvän sisällön voi mieltää PowerPoint-esityksen diaksi, jonka muokkaamiseen tämä työkalu on kehitetty. Editorin käyttö tapahtuu internetselaimen avulla php:llä ja JavaScriptilla toteutetun käyttöliittymän kautta. Lopputulos voidaan tallennetaan palvelimelle, josta se on käytettävissä aikaisempien, käsin koodattujen mallien tapaan. Työssä hyödynnetään monia www-tuotantoon liittyviä tekniikoita, joista mm. JavaScriptin jQuery-kirjastoa sovelletaan useissa työn eri osissa, kuten Ajax-kutsujen käsittelyssä ja interaktiivisuuden toteuttamisessa. Datan siirto käyttäjän koneen ja palvelimen välillä tapahtuu JSON-muodossa. Palvelinpuolen MySQL-tietokantaa käytetään php:n Pear-laajennuksen tarjoaman Db_DataObject-kirjaston kautta. Työn keskeisenä osana ovat käyttäjäystävällisyys ja helppokäyttöisyys, joiden lisäksi työn aihepiiriin kuuluvat myös eritasoisten käyttäjätilien huomioiminen, tietoturva ja tuki usealle kielelle.
Ruudunsiirto tietokonepohjaisessa opetusluokkajärjestelmässä
”Yhdessä kohti tapaturmatonta Ruukkia”- projekti antoi aiheen opinnäytetyön tekemiseen. Työssä otetaan huomioon valtioneuvoston säädökset sataman haltijan velvollisuuksista järjestää satama-alueen liikenne turvalliseksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä suunnitelma Raahen Ruukin sataman työturvallisuuden parantamisesta digitaalisten näyttöjen avulla. Työ laadittiin kirjallisuuden, havainnoinnin ja oman asiantuntemuksen perusteella. Tietoperustana ovat työturvallisuusasiat, sataman toiminnan kuvaus ja digitaaliset näytöt. Työssä tunnistettiin satama-alueen liikenteeseen liittyvät ongelmakohdat, joiden pohjalta turvataulujen sijoituspaikat valittiin. Taulujen mallin valinnan perusteeksi kerättiin tietoa ominaisuuksista, jotka auttavat taulujen hankinnoissa. Samalla periaatteella voidaan toteuttaa työturvallisuuden parantamista myös muissa yksiköissä.
Digi-tv ja kuvanlaatu
UBI-näytöt kanavana taiteelle
Radiologisten kuvien katselussa käytettävien näyttöjen laatu:näyttöjen laitekanta, suorituskyky ja laadunvalvonta sekä kuvankatseluolosuhteet radiologisissa yksiköissä ja terveyskeskuksissa
Lisää sisältöä UBI-näyttöihin : Kaleva Tänään-osasto edelleen suosituin palvelu
Osuuskauppa Arina käyttää kolmea eri infonäyttöjärjestelmää markkinointiviestinnän kanavana. Kaikkien näiden järjestelmien yhtäaikainen sisällönhallinta on kuitenkin haasteellista, joten Arinan pyrkimyksenä on ottaa käyttöön ainoastaan yksi infonäyttöjärjestelmä. Opinnäytetyöni tavoitteena on selvittää, mikä sähköisten infonäyttöjen sisällönhallintajärjestelmä on käyttäjäystävällisin Osuuskauppa Arinan markkinointiviestinnässä. Tehtävänäni on selvittää tällä hetkellä Arinan käytössä olevien infonäyttöjärjestelmien vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhat käyttäjänäkökulmasta ja siten edesauttaa Arinaa parhaimman järjestelmän valinnassa. Aluksi esittelen toimeksiantajan eli Osuuskauppa Arinan kertomalla lyhyesti sen digitaalisesta markkinointiviestinnästä. Opinnäytetyöni tietoperustan pääpaino on digitaalisissa infonäytöissä ja infonäyttöjärjestelmissä. Tutkielmani lähteisiin lukeutuu suomen- ja englanninkielinen kirjallisuus sekä nettiartikkelit ja -sivut. Tutkimus on yrityksen sisäistä benchmarking-arviointia, jota lähestyn kvalitatiivisin keinoin. Aineistonkeruumenetelmänä käytin teemahaastattelua Arinan markkinoinnin asiantuntijoille ja avointa lomakehaastattelua Pirkanmaan ja Turun Osuuskaupan järjestelmävastaaville. Testasin järjestelmät myös itse käytännössä. Hankitun aineiston pohjalta laadin jokaisesta infonäyttöjärjestelmistä SWOT-analyysin. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että jokaisella järjestelmällä on hyviä ominaisuuksia, mutta vastaavasti myös puutteita. Nojautuen tutkielmani tietoperustaan, haastattelemieni asiantuntijoiden ja omaan käyttökokemukseen, henkilökohtainen mielipiteeni on, että tämänhetkistä Arinan sähköistä markkinointiviestintää palvelee parhaiten järjestelmätoimittaja C. Järjestelmätoimittaja C on tehokkain suuren aineistomäärän hallinnassa ja on aktiivisin kehittämään järjestelmäänsä Arinan toiveiden mukaan.
Monipuoliset paneeli-instrumentit
Sähköpaperit
Sponsoriraha ratkaisee voittajan : urheilukentillä kilpailevat myös tulosjärjestelmien toimittajat
Mobiiligrafiikka opastuspalveluissa
PC-elektroniikka. Osa 14, Monitorien tekniikka
Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla kosketusnäytölle kehitetyn Flash-pohjaisen interaktiivisen opastauluohjelmiston luomisprosessia, laitteistoa, toiminnallisuutta sekä ulkoasua. Opinnäytetyössä tutkitaan myös digitaalisia näyttöjä sekä niiden käyttömahdollisuuksia. Opinnäytetyössä kuvailtu opastaulu oli Art and Design City Helsinki Oy:n tilaama ja sen oli tarkoitus sijaita Arabiakeskuksen aulassa informaatiopisteen vieressä. Opastaulun ensisijaisena tarkoituksena oli esitellä Arabian alueella sijaitsevia taideteoksia, sekä näyttää niiden sijainti alueella. Toinen käyttötarkoitus oli Arabiakeskuksen yritysten, liikkeiden ja palveluiden esittely, sekä niiden helpompi löytäminen rakennuksesta. Suurin osa ohjelmistosta toteutettiin Adobe Flash CS5:llä ja Actionscript 3.0:lla. Vaatimuksina oli myös, että opastaulussa olisi sisällönhallintajärjestelmä ja käytön seurantajärjestelmä. Sisällönhallintajärjestelmä toteutettiin pääosin PHP- ja XHTML-kielellä, ja käytön seurannan toteutuksessa käytettiin MySQL:ää ja PHP:tä. Ohjelmistossa oli oltava myös näytönsäästäjä, joka esittelee alueen taideteoksia kosketusnäytön ollessa käyttämättä. Tässä opinnäytetyössä esitelty opastauluohjelmisto on niin sanottu pilottiprojekti ja sitä on mahdollista käyttää pienin muokkauksin myös muissa vastaavissa projekteissa tulevaisuudessa.
Uudet näyttötekniikat : litteä näyttö valaisevasta muovista
Smart Display, 5 x 7 -pistematriisinäyttö : käyttäjää lähinnä olevan ohjelmistoliittymän toteuttaminen sekä mekaniikan dokumentointi
Näytön ja valaistuksen automaattinen säätöjärjestelmä
Juokseva teksti : pistematriisinäyttöihin pohjautuva näyttölaite
Tiivistelmä: Suuri-intensiteettisen valolähteen käyttö näytön testauksessa.
Uusi opastusjärjestelmä Oulun asemalle : Oulun rautatieasemalle asennetaan uusi opastusjärjestelmä ensi viikon aikana
Asiakaspisteiden suunnittelu ja toteutus
Kuvamonitorien ja kuvankatseluolosuhteiden päivittäinen laadunvarmistus : opas Kaakkurin teknogiaterveyskeskuksen suunterveyden henkilöstölle
Litteiden näyttöjen uusia tekniikoita
Kookas näyttö mukavampi
Kosketusnäytöllisen asiakaspääteohjelman käytettävyys ja muotoilu kuntosalikontekstiin : tapaustutkimus Smart Card kioskista
Näyttölaitteiden kuvanmuodostus
Selvitys Pro-Face kosketusnäytön liitettävyydestä ja ohjelmoinnista
Kuluttajan tietokoneen näytön valinta ja käyttö
Kivihiilikentän infonäyttö : Ulkonäytön visualisointi ja tiedonsiirto ohjelmoitavista logiikoista
Voimalaitoksen valvomokäyttöliittymän kehittäminen
Videovalvontajärjestelmät
Fluoresenssinäytöt
S3D-käyttöliittymän evaluointi konseptisuunnittelun tukena: käyttäjäevaluoinnista suunnitteluvetureihin
Vesiprosessin ohjausten ja valvomonäyttöjen suunnittelu ja toteutus
Taidesivut toi näyttelynsä Oulun Kulttuuribingoon : taidenäyttelyn tarkoitus on johdatella taiteen ystävät myös nettiin
Mobiilipelin intuitiivisen käyttöliittymän suunnittelu
Myymälänäytön suunnittelu ja toteutus
Turvataulut työturvallisuuden parantajana
Kuvatyöasemanäyttöjen kuvanlaadun laadunvarmistusohjeiden taso radiologisissa kuvantamisyksiköissä
Mobiililaitteiden näytönsuojakalvojen ja -lasien vertailu
Kuvaputki kehittyy litteiden näyttöjen haasteessa
Pöytätietokoneiden elinkaariarviointi ja ekologinen käyttö
Lentotiedot nettiin ja Icd-näytöille : Oulun lentoaseman palvelut kohenevat ensi viikolla
Värinäyttöjen aika lähestyy
Uusia näyttöjä uusiin tarpeisiin
Puhelimen 3D-lasinäytön valmistusmenetelmien kartoitus
Mukautuva verkkosuunnitelu
Infonäyttöjen vaikuttavuus ostopäätöksiin : case: Prisma Zeppelin
Opinnäytetyön aiheena on kehittää yritykseni parturi-kampaamo Hiusnurkan markkinointia digitaalisen näytön avulla. Opiskelu työn ohessa vähentää työpäiviä sekä myös yrityksen mainontaan ja markkinointiin käytettävissä olevia varoja. Uuden, edullisen markkinointikeinon kehittäminen sopii tämän hetkiseen tilanteeseen erittäin hyvin. Hiusnurkkaan hankittiin keväällä 2011 yksi digitaalinen kuvanäyttö. Koekäytössä havaittiin 10" näytön olevan liian pieni käytettäväksi näyteikkunalla, sen takia tässä tutkimuksessa digitaalinen näyttö sijoitettiin liikkeen sisätilaan. Parhaan sijoituspaikan selvittyä, syntyi tarve kehittää digitaalisen näytön sisältöä. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia parturi-kampaamo Hiusnurkkaan hankitun digitaalisen näytön hyödyntämistä markkinoinnissa ja mainonnassa. Saavuttaako digitaalinen kehys toivottua huomiota, onnistuuko kehyksellä mainonta ja ennen kaikkea, mitä kehyksellä kannattaisi markkinoida? Tuotteen kehitys tarvitsee tutkimuksia, joita pyritään selvittämään erilaisten menetelmien avulla. Tässä tapauksessa voidaan puhua toimintatutkimuksesta, joka on sekoitus kvalitatiivista ja kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön menetelmäosuudessa käytetään haastattelu- ja havainnointimenetelmiä sekä näiden tueksi kyselytutkimusta. Opinnäytetyössä käsitellään visuaalisen markkinoinnin ja kuluttajakäyttäytymisen teoriaa sekä toteutetaan markkinointisuunnitelma digitaaliselle näytölle. Tutkimuksen aikana näytöllä markkinoitiin tuotteita ja informoitiin palveluista erilaisten kuvien avulla. Tutkimus osoitti asiakkaiden olevan kiinnostuneita digitaalisesta näytöstä. Vaihtuvat kuvat keräsivät asiakkaiden huomiota. Tuloksista voidaan havaita visuaalisen markkinoinnin perusteiden toimivuus. Eniten asiakkaiden huomiota herättäneessä kuvassa oli myös tekstiä mukana. Näyttö toimi myyntitapahtuman "esipuhujana" sekä informaation antajana. Havaittavissa oli myös digitaalisella näytöllä mainostettujen tuotteiden myynnin lisääntyminen. Tutkimuksesta saatujen tietojen perusteella digitaalisen näytön käytettävyys ja hyödynnettävyys Hiusnurkan markkinoinnin keinona todettiin hyväksi.
Kosketusnäytöt käyttöliittyminä
Sovelluksia huippuosaajilta : ubiikkinäyttöjen palvelut täydentyvät neljällä uudella sovelluksella
Näyttölaitteen ja näppäimistön liittäminen sulautettuun laitteeseen
Funktionaalisen painamisen liiketoiminta
Infonäyttöjärjestelmän kehittäminen : case: Fellmannia
Primaaristen radiologien lausuntomonitorien laadunvalvontamittauksia
Nopeudennäyttö- ja turvavälitaulujen vaikutukset liikenteeseen
Ajanottolaitteiston toteutus
Web-julkaisu PDA-laitteessa
Inside PC-laitetekniikka
Tiivistelmä: Screen -kuvausopas.
Ilmainen galleria kävelykadulla
Valvomopäätteiden operointikuvien ja informaation esittämistavan kehittäminen
Parikaapeloinnilla toteutettavan infonäyttöjärjestelmän kehitystyö
Saatujen tulosten perusteella lasiset kalvot ovat myös huomattavasti muovisia kovempia ja kulutusta kestävämpiä.
VGA-näytön testeri
Mobile Multitouch : Mobiililaitteen ja monikosketusnäytön väliset vuorovaikutusmenetelmät
Rakennusinfonäyttötaulujen kehitystyö
LCD-näytön laiteajuri Linux-käyttöjärjestelmässä
Mobiili audiovisuaalinen järjestelmä
Simulaattorin sijaintipiirturien korvaaminen PC-näytöillä
CASE – Satakunnan keskusairaalan potilasvalvontajärjestelmän päivitys
Monitorin mittaukset
Stereoskooppisen kuvan laboratorioympäristön määrittely ja testaus
Nestekidenäytöt
Käyttöohje IconOne -näyttölaitteille
Elektroforeettiset paperinkaltaiset näytöt
Sähköinen paperi tekee tuloaan
Näyttötaulu huomauttaa ajonopeuksista
Matkapuhelimen grafiikkakirjaston täydentäminen
Nestekidenäytöt ja muut näyttöteknologiat
NT- näyttöpäätteen ohjelmointi
Verensokerivalvontajärjestelmän tutkiminen ja kehittäminen : Research and development of blood sugar monitoring system
Tiivistelmä.
Uusi tuote, siirrettävä led-mainosvaunu
Screen -kuvausopas
Traktorit, maatalous- ja metsäkoneet sekä puutarhakoneet : hallintalaitteiden kuvatunnukset ja muut näyttölaitteet : standardi. Osa 2, Maataloustraktoreiden ja maatalouskoneiden kuvatunnukset
Joustavan näyttöratkaisun toteuttaminen uuden teknologian suojareleeseen
Flash-pohjainen opastaulu kosketusnäytölle
Näytöistä designtuotteita
Ulkomainonnan osuus kasvaa Suomessa jatkuvasti ja tämä tuote on uusi, huomiota herättävä innovaatio, digitaalinen ulkomainosväline. Tämä opinnäytetyö perustuu uuden tuotteen suunnitteluun sekä sen liiketoiminnallisten mahdollisuuksien tutkimiseen. Teoriassa tämä opinnäytetyö on kokonaisuudessaan kvalitatiivinen tutkimus, johon on sisällytetty empiirisiä osioita. Opinnäytetyön tavoitteena on saada realistisia tutkimustuloksia tuotteeseen liittyen. Tietoperusta rajoittuu mainonnassa ulkomainontaan. Työssä käydään läpi mainonnan perusratkaisuja, sekä ulkomainontaa pintapuolisesti ulkomainosvälineistä aina huomioarvoon saakka. Teoriaosuudessa on hyödynnetty painettuja lähteitä. Painettujen lähteiden lisäksi on käytetty asiantuntijoiden haastatteluita sekä internetlähteitä. Opinnäytetyössä empiirinen osa toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmäksi valikoituivat face-to-face haastattelut sekä sähköpostihaastattelut. Haastateltavat olivat tarkkaan mietittyjä oululaisia yrityksiä. Haastattelut toteutettiin haastattelurungon mukaisesti alkukevään aikana. Työssä onnistuttiin suunnittelemaan toteuttamiskelpoinen mainosvaunu sekä löytämään innovaatiolle Suomen markkinoilta oma tilansa. Markkinat kohdistetaan pääosin yleisötapahtumiin, mikä rajoittaa markkinoita jonkin verran, mutta laskelmien mukaan tällainen yritys olisi kannattavaa liiketoimintaa, mikäli tavoitetuottoon päästäisiin. Tätä tukimusta ja sen tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi rahoituksen hakemisessa toteuttamista varten. Tämän opinnäytetyön jatkotoimenpiteitä voivat olla muun muassa tarkemman markkinointisuunnitelman tekeminen, mihin sisällytetään muun muassa markkinointistrategia.
Infonäyttöjärjestelmien vertailu : case: Osuuskauppa Arina
Atk-näytöt : pikaopas parempien näyttöjen suunnitteluun
Lääkäreiden työasemanäyttöjen DICOM-kalibrointi ja laadunvalvontamittauksia
3D-ledinäyttö
Nestekidenäytöt edelleen vahvasti mukana
Näyttöpäätteen vaikutus näköön toimittajan työssä
Opinnäytetyössä selvitetään kosketusnäyttölaitteiden, kuten tablettien ja kosketusnäytöllisten älypuhelinten, mahdollisuuksia verkkokoulutuksessa. Työ on rajattu koskemaan yrityksen omia verkkokursseja sekä kosketusnäyttölaitteissa Android- ja iOS-käyttöjärjestelmiä. Työn toimeksiantajana on verkkokoulutuksen asiantuntijayritys Prewise Oy. Työn tavoitteena oli selvittää Prewise Oy:n verkkokurssien nykytilaa, tutkia kosketusnäyttölaitteiden ja niiden käyttöjärjestelmien ominaisuuksia sekä testata miten nykyiset verkkokurssit toimivat kosketusnäyttölaitteissa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, mitä uusia mahdollisuuksia kosketusnäyttö tuo verkkokoulutukseen ja toisaalta mitä haasteita ja rajoituksia kosketuskäyttöliittymä asettaa verkkokurssien käyttöön ja kehitykseen. Tavoitteena oli myös syventää opinnäytetyön tekijöiden tietotaitoa verkkokursseista ja kosketusnäyttölaitteista sekä testauksen ja tieteellisen tutkimuksen tekemisestä. Työ on tutkimustyyppinen selvitys- ja testaustyö, joka toteutettiin parityönä. Verkkokoulutukseen, mobiilioppimiseen, kosketusnäyttölaitteisiin sekä käytettävyyteen ja testaukseen on tutustuttu kirjallisuuden ja verkkolähteiden perusteella. Työssä on testattu nykyisten verkkokurssien toimivuutta ja käytettävyyttä kosketusnäyttölaitteissa. Testaus suoritettiin kahdella kosketusnäyttölaitteella, tabletilla ja älypuhelimella. Testauksen tuloksena kurssit saatiin toimimaan kyseisissä laitteissa koko ruudun tilassa vastoin etukäteisoletuksia eli tutkimus toi uutta tietoa, jota mahdollisesti voidaan hyödyntää verkkokurssien kehityksessä.
Viestintä- ja yhteistyöratkaisun toteutus: Infonäyttöjärjestelmä ja SharePoint 2007-alusta
Koskettamalla perille
Plan position indicator -tutkanäytön suunnittelu ja toteutus
Suuri-intensiteettisen valolähteen käyttö näytön testauksessa
Ubiikki Oulu jalkautui kaupungille : ensimmäinen yleisöpiste sai toriväeltä tyrmäävän vastaanoton
Ohjelmiston vaatimusmuutosten analysointi ja jäljittäminen : case: Barco Avionics
Toimivan hallintakeskuksen rakentaminen verkonvalvontaympäristöön
Raspberry Pi -infonäyttö ja sisällön tuotantoympäristö
CoDeSyS-laitteiston käyttöönotto
Mediakuutio dramaturgisena työvälineenä
Graafisen kosketusnäytön ohjelmointi
Tiivistelmä:.
Opinnäytetyössä käsitellään tietokoneen näyttöjä kuluttajille, jotka käyttävät laitetta kotonaan ja siinä keskitytään ulkoiseen näyttöön. Taustana työlle on tietokoneiden yleistyminen kodeissa ja niiden parissa vietetyn ajan jatkuva kasvu, jonka perusteella on tarve tuoda kuluttajille tietoon näyttöön liittyvät asiat, mitkä ovat tällä hetkellä hankalasti löydettävissä. Tavoitteena on löytää oikea tapa koota asiat yhteen ja tuoda ne esiin. Työn ensimmäinen osio sisältää tietokoneen näytön yleisesittelyn, erilaiset näyttötyypit ja niiden tekniikat, kuvan muodostumisen periaatteen sekä muut näyttöön liittyvät asiat kuten väri, valo, energia, turvallisuus ja näytönohjaus, koska näyttö itsessään ei ole ainoa, mikä vaikuttaa kuvan muodostumiseen tai näytön käyttöön. Seuraavassa osiossa tarkastellaan näytön valintaan vaikuttavia asioita kuten tila, käyttötavat ja näytön teknisiä ominaisuuksia, jotka vaikuttavat laitteen hankintaa. Tämän jälkeen käydään läpi asioita, mitkä vaikuttavat laitteen käyttöön, kuten kuvan parantaminen, näytön ruudun pinta-alan hyödyntäminen ja energian säästäminen. Työ on tehty yksilötyönä kahdessa eri osassa. Työ aloitettiin talvella 2011 ja sitä jatkettiin keväällä 2012. Työssä käytettiin 2000 -luvun kirjallisuutta, Internetistä löytyviä esitteitä, artikkeleita ja julkaisuja, jotka ovat sekä suomen-, että englanninkielisiä. Tutkiessa näyttöjä ja siihen liittyviä asioita kuten tekniikoita, käyttötarkoituksia, ominaisuuksia, kirjallisuutta ja oppaita päädyttiin tuottamaan produkti, joka on helppo pitää ajan tasalla, muokattavissa ja jota voidaan esittää eri tilanteissa, paikoissa ja eri käyttäjäryhmille.
Tulostaulu : case: Lahden Mailaveikot
Työn toimeksiantajalla Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirillä on sairaaloissaan paljon diagnostiikkanäyttöjä, joilla lääketieteen ammattilaiset tekevät diagnooseja. Uusimpien ohjeistusten mukaan näiden näyttöjen toimivuus pitää tarkastaa aiempaa useammin ja tähän tarpeeseen on tilattu ohjelmisto, jolla käyttäjä voi helposti ja nopeasti todeta näytön tarkkuuden ja toimivuuden. Diagnostiikkanäytöistä vastaava ylläpito saa sovelluksen avulla tiedon, jos jossain näytössä on käyttäjän kokema virhe, ja tutkia näytön toimivuuden tarkemmin. Työn tavoitteena oli tehdä AutoIT-skriptikielellä työasemasovellus, joka suorittaa laadunvalvontakyselyn määrätyin väliajoin. Lisäksi työhön kuului tehdä sairaalan sisäverkossa toimivaan palvelimeen tietokanta, johon kyselyiden tiedot kerätään ja josta ylläpitäjät saavat tarvittaessa raportteja. Opinnäytetyön tuloksena on työasemasovellus, jonka avulla kerätään työaseman ja näyttöjen tiedot sekä suoritetaan laadunvalvontakysely käyttäjälle. Kyselyssä tarvittavat tiedot haetaan palvelimelta ja kyselyn tulos tallennetaan palvelimen tietokantaan php-skriptin avulla. Työstä rajattiin aikapulan vuoksi pois palvelimen ylläpitotoiminnot ja osa kyselyyn suunnittelluista ominaisuuksista, jotka ovat hyviä jatkokehityskohteita. Myös testausvaihe ja käyttöönotto jäi aikapulan vuoksi opinnäytetyöstä pois, mutta sovellus on tarkoitus testata ja saada käyttövalmiiksi jatkokehityksenä.
Kuvatyöasemien näyttöjen laadunvarmistus
Kosketusnäyttölaitteiden mahdollisuudet verkkokoulutuksessa : case: Prewise Oy
Tarinoita lähiöstä : Waria-työryhmän dokumentti päästi Meri-Toppilan asukkaat ääneen
Suhteellisiin mitoituksiin perustuva mukautuva web-suunnittelu: printin periaatteista webiin - responsiivisen verkkosivuston suunnitteluprosessi graafisen suunnittelijan näkökulmasta
Käyttöliittymäkehitys kosketuskäyttöisille älypuhelimille
Kivihiilikentän infonäyttö : ulkonäytön visualisointi ja tiedonsiirto ohjelmoitavista logiikoista
Kaikki näyttötekniikat
