http://www.yso.fi/onto/yso/p3625 käyttäytyminen
käyttäytyminen käyttäytyminen
Oulun läänin kuntien poliittisten voimasuhteiden ja elinkeinomuodostuksen keskinäinen suhde kunnallisvaalien 1968-1980 tulosten mukaan tarkasteltuna
Emakon ja porsaiden käyttäytyminen imetyskautena = Behaviour of sow and piglets during the lactation period
Poket : miehiä ovella 1955-2008
Poliittisen havaitsemisen monivivahteisuus
Kodista muuttamisen yhteys lapsuuden toimintastrategioihin ja varhaisaikuisuuden kehitystehtäviin
Hyvää hoitoa haasteellisesti käyttäytyvälle muistisairaalle : verkkomateriaali hoitotyöntekijälle
Lintukirja
Näin saat miehestäsi salonkikelpoisen alle 21 päivässä kouliintuneiden koirankasvattajien neuvoja noudattaen
Soveltavan etologian kongressi Helsingissä
Kysymyksistä, oletuksista ja luokitteluista: kuinka tutkia empiiristä tiedettä filosofisesti
Jokirapukoiraiden dominanssihierarkia : resurssin, saalistusriskin ja käyttäytymispiirteiden vaikutus
Niin makaa kuin petaa ? : lomaketutkimuksen ongelmat ja homoseksuaalisuus suomalaisissa seksitutkimuksissa
Inhimilliset ystävämme
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Yritysten käyttäytyminen sosiaalisessa mediassa
Emakon oksitosiinpitoisuus nousee aktiivisen pesänrakentamisen myötä - porsaiden ja emän hyvinvointi lisääntyy
Käyttäytymisekologian klassikko
Haastavan lapsen kohtaaminen varhaiskasvatuksessa
Kun ei suju : selviytymisopas haastaviin asiakastilanteisiin
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden sijoittajakäyttäytyminen
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Attribuutioista representaatioihin : arkiselitysten sosiaalipsykologian näkökulmia
Vasikoiden vierihoitokasvatus : vieroituksen vaikutus vasikoiden käyttäytymiseen
Koirien kieli : eleet, ilmeet, käyttäytyminen
Lasten suoritusstrategioiden ja vanhempien uskomusten yhteydet lasten ongelmakäyttäytymiseen
"Kun se on vaan kiva": Päiväkodin henkilökunnan ja lasten ajatuksia lasten välisestä ystävyydestä
Passiivisen tupakoinnin haitat astmaa sairastavalle lapselle : opas vanhemmille
Kuvauksia eläinten elämästä. 1
MielenMuutos -tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 3, MielenMuutos pitkäaikaishoidossa : käytösoireiden hoidosta muistisairaan ihmisen hyvinvoinnin kokonaisvaltaiseen tukemiseen
Keskittymisvaikeuksia, passiivisuutta ja sitoutumattomuutta : häiriökäyttäytyminen liikunnanopetuksessa Paimion yläkoulun ja lukion oppilailla
Tietojärjestelmän käyttöönotto käyttäjien näkökulmasta
Poronhoito sotaharjoitusalueella : tapaustutkimus Rovajärveltä
Piirteitä eläinten elämästä. 2
Ikääntyvien asiakkaiden seksuaalioikeuksien toteutuminen pitkäaikaishoidossa hoitajien kokemana
Kymmenpiikin käyttäytyminen ja geneettinen monimuotoisuus ovat yhteydessä toisiinsa
Tiivistelmä: Pitkäaikainen kipu ja toimintaterapia, CRPS 1-kipuoireyhtymää sairastavien kokemuksia.
Varhaisvirikkeiden vaikutus porsaiden käyttäytymiseen vieroituksen jälkeen
Kisajännitys hallintaan
Aggressiivisen käyttäytymisen kohtaaminen opettajan työssä
Villieläinten luonne, järki ja tavat : omakohtaisia huomioita
Kalojen virtakäyttäytyminen neuvostoliittolaisten tutkimusten valossa : käännöksiä neuvostoliittolaisista julkaisuista
Opettajainhuoneen ihmissuhteet
Kissa, joka tuli jouluksi kotiin
Oppilaiden häiriökäyttäytyminen yläkoulun liikuntatunneilla
Seksuaalinen aktiivisuus ikääntyessä
HAAGA-HELIA Pasilan toimipisteen henkilöstön ympäristöasenteet ja -käyttäytyminen
Hevosen hiekan syönti
Peruskoulun työrauhahäiriöt ja niiden korjaaminen
Kiinan osakemarkkinoiden analysointi hyödyntäen behavioristista taloustiedettä
Poliisimiehen käyttäytymisvaatimukset yksityiselämässä
Jäteneuvonnan tarpeellisuus ja vaikuttavuus : kohderyhmänä peruskoulun alaluokkien opettajat
Luonnollinen päähenkilö : kuinka päähenkilön luonnollisuus voidaan säilyttää dokumenttielokuvassa?
Koirakieltä etsintätyöhön
Opiskelija vastuuttomana alamaisena : opiskelun hierarkkinen kehys oppimisen estäjänä
Yliopiston ja ammattikorkeakoulun yhteistyöllä uudenlaista asiantuntijuutta etsimässä : case soveltavan eläintieteen koulutus
Musiikin vaikutus keskivaikeasti ja vaikeasti muistisairaan henkilön mielialaan ja käyttäytymiseen
Sukupuolinen käyttäytyminen
Aivopesu : tutkielma käyttäytymisen valvonnasta
Kiltteys koulussa. Kiltin oppilaan omakuva sekä hänen kokemuksiaan ja arvioitaan vuorovaikutuksesta opettajan ja hänen itsensä välillä
Tutkija Osmo Tammisalon ja minun välille on syntynyt erimielisyyttä siitä, onko ihmisellä vaistoja ja jos on, niin miten paljon. Kuten Tammisalo kirjoitti (Tieteessä tapahtuu 1/2013), kyse on vaiston, vaistomaisen ja vaistonvaraisen määritelmistä. Hänen mukaansa ”termeillä tarkoitetaan lajille sisäänrakennettuja tai synnynnäisiä taipumuksia johonkin lajille tyypilliseen ja yleiseen käyttäytymiseen”. Tästä määritelmästä seuraa edelleen hänen mukaansa, että ”ihmisellä voidaan sanoa jopa olevan enemmän ja monimutkaisempia vaistoja kuin muilla eläimillä.” Minusta soveltamalla Tammisalon käyttämää määritelmää voidaan vaistoiksi lukea miltei mitkä tahansa ihmisen käyttäytymispiirteet, jolloin koko käsite kävisi tarpeettomaksi. Tämän Tammisalo tavallaan toteaakin.
Kunnan velvollisuus puuttua kuntapoliitikon epäasialliseen käyttäytymiseen
Nuorten aikuisten ja heidän vanhempiensa ajotavat
Hyvän käytöksen opas
Huonosti käyttäytyvät työtoverini? : 101 kertomusta epäasiallisen käytöksen ja kiusatuksi joutumisen kokemuksista suomalaisilla työpaikoilla
Immunokastroinnin vaikutus sikojen kasvuun ja käyttäytymiseen
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten dokumenttielokuvassa voidaan säilyttää päähenkilön luonnollisuus, mitä termi luonnollisuus tarkoittaa, kun puhutaan ihmisen käytöksestä, mitä luonnollisuus tarkoittaa dokumenttielokuvassa sekä miten luonnollisuus voidaan saavuttaa. Opinnäytetyön tuoteosa on puolen tunnin dokumenttielokuva Käden jälki. Tuoteosaa kuvattiin ja editoitiin talvella 2009 ja kevään 2010 aikana. Suurin osa materiaalista tehtiin kuitenkin tuotannollisista syistä maalis-huhtikuussa 2010. Käden jälki kertoo Ritva Koskisen tarinan kautta vaihtoehtoisesta hoitomuodosta: käsillä parantamisesta ja siihen liittyvistä ennakkoluuloista sekä uskomuksista. Dokumentissa asiaa valotetaan sekä energiahoidon että lääketieteen näkökulmasta. Tuoteosa sekä tutkimusosa kulkevat tiiviisti käsi kädessä. Päähenkilön luonnollisuuden säilyttämistä dokumenttielokuvassa olisi mahdotonta tutkia ilman ohjaajan omakohtaisia ja käytännön kokemuksia asiasta. Käden jälki -dokumenttia varten päähenkilöä haastateltiin yhteensä neljä kertaa. Useampien haastattelukertojen sekä projektin pitkäkestoisuuden vuoksi oli mahdollista analysoida sitä, miten eri tekijät kuten, ohjaajan ja päähenkilön välinen vuorovaikutus, haastattelumenetelmät sekä kuvausten määrä ja kesto vaikuttivat päähenkilön käytökseen. Empiirisen aineiston lisäksi tutkielmassa käytetään aineistona dokumenttielokuviin liittyvää kirjallisuutta. Vaikka tutkielma koskee päähenkilön luonnollista käytöstä dokumenttielokuvassa, tutkimuksen uskottavuuden vuoksi aineistona käytetään myös persoonallisuuspsykologiaa sekä sosiologiaa käsittelevää kirjallisuutta. Dokumenttiohjaajan on mahdotonta tietää, minkälainen valittu päähenkilö on todellisuudessa, luonnollisimmillaan, dokumentin teon ulkopuolella. Ohjaaja muodostaa dokumenttiin valitun päähenkilön käytöksestä kuitenkin tietynlaisen kuvan jo ennen dokumentin kuvausten aloittamista ja tämä muodostettu kuva syventyy ja tarkentuu projektin edetessä. Dokumenttielokuvan tekoprosessi on lähtökohtaisesti luonnoton tilanne, koska useimmille ihmisille luonnollisuus on mahdollista vain silloin kun heitä ei tarkkailla. Tutkielma osoittaa, että päähenkilön luonnollinen käytös on tilanteen luonnottomuudesta huolimatta mahdollista säilyttää. Tutkielman olennainen johtopäätös on, että päähenkilön luonnollisuuden säilyttäminen on dokumenttiohjaajan tärkeimpiä tehtäviä. Saavuttaakseen ja säilyttääkseen päähenkilön luonnollisuuden, dokumenttiohjaajan tulee tutustua hyvin päähenkilöön sekä antaa hänelle mahdollisuus vaikuttaa.
Ulkoilun hyödyt ja haasteet : teoriaa ja käytäntöjä nautojen ulkoilusta : opas
Puunpurennan vaikutus hevosen lepoon ja aktiivisuuteen
Miten eläimet käyttäytyvät?
Totta toinen puoli, eli, tutkimusmatkalla kiltteyteen
SAAKO NIVALAN KIRKOSSA NAURAA? : Huumori seurakunnan työntekijöiden ja nuorten näkökulmasta Nivalan seurakunnassa
Vasikoiden kasvatusolosuhteiden vaikutus niiden makuukäyttäytymiseen
Sosiaalinen oppiminen eläinmallissa
Tehostetun koululiikunnan yhteydet peruskoululaisten sosiaalisen käyttäytymisen muutoksiin kuuden vuoden aikana
Sukupuoliseksi häirinnäksi koettu viestintäkäyttäytyminen
Kanalatyypin vaikutus munivien kanojen terveyteen ja käyttäytymiseen : katsaus
Lampisiippa on erotettavissa maastossa vesisiipasta
Tyylikkäästi höyhensaarille eli miten käyttäydyt makuuhuoneessa?
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Koulukiusattujen ryhmäytyminen rippikoulussa
Haasteista ratkaisuihin - käytösoireet etenevien muistisairauksien hoidossa
Tanssilavaetiketti
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Psykologia ja taloustiede
Hevosen käyttäytyminen
Nuorison käytös : maaseudun nuorisolle käytösohjeita
Opettajapersoonallisuuksia
Geenit jälkitraditionaalisessa yhteiskunnassa
"Roskat roskiin ja rahat paikallisille" : vastuullisen matkailun mielikuvia ja toteutumista Thaimaassa
Oppilaan koulumenestyksen selittämisestä opettajan toimenpiteiden ja oppilaan piirteiden yhdysvaikutuksella
3 askelta sujuvampaan arkeen : Opas autismikirjon diagnoosin saaneiden lasten vanhemmille
Käyttäydytkö moitteettomasti?
Konservatiiviset simpanssit
Piikkisian ongelma
Opettajan mahdollisuudet vaikuttaa oppilaan haasteelliseen käytökseen alakoulussa : vaihtoehtoja etsimässä
Sosiaalisten ilmiöiden biologisesta määräytyneisyydestä (poikkitieteinen lähestymisyritys)
Puunhankinnan mahdollisuudet Stora Enson Porin ja Kankaanpään toimistojen alueella
Haastava käyttäytyminen, haastava arki : vanhempien kokemuksia autismiin liittyvästä haastavasta käyttäytymisestä
Opettajan valtuustohuone
Päivähoitohenkilöstön interventionistiset ja interaktionistiset menetelmät lasten ongelmakäyttäytymisen ratkaisemisessa : kyselylomaketutkimus Savonlinnan kaupungin päivähoitohenkilöstölle keväällä 1998
”KYLLÄ KAI SE ON NIIN, ETTÄ SILMÄT ON SIELUN PEILI” :  Dementoituneen asiakkaan kivun tunnistaminen hoitajien kuvaamana
Kaverina kissa : mitä lapset haluavat tietää kissasta
Varoitus jota ei ymmärretty
Kodin uusi eläinkirja. Eläinten käyttäytyminen
7.-9.-luokkalaisten nuorten terveys- ja häiriökäyttäytyminen
Suomalaisyritykset Baltiassa tänään ja huomenna : liiketoimintanormien ja -käytäntöjen kehityksestä
Hoitohenkilökunnan kokemuksia rumpumusiikin vaikutuksesta muistisairaan potilaan kuntouttavassa hoitotyössä
9.-luokkalaisten nuorten tiedot ja kokemukset  seksuaaliterveydestä : ”Ei oo tekosyy, ettei oo ehkäsyy!”
Poliisin näkyvän valvonnan kehittäminen
Ympäristönpainotteinen kulttuurinmuutos kuntaorganisaatiossa : esimerkkinä Jyväskylän kaupunki
Minäkuvaan liittyviä tutkimuskohteita
Koodi osaksi Liiketalouden klusterin arkea
Laitoskäyttäytymisen arviointi : Selvitys vangin uusimisriskin ja laitoskäyttäytymisen yhteydestä
Käyttäytymisen ja tunne-elämän vahvuudet suojaavina tekijöinä käytöshäiriöisen oppimisessa
Kotieläinavusteinen toiminta: luonnetestimenetelmän kehittäminen kyytöille
Sian häiriökäyttäytymisen taustatekijöitä : kirjallisuuskatsaus
Eläinten käyttäytyminen
Prosessiteoreettinen näkökulma, joka selittää henkilökohtaisen tietokoneen käyttöön liittyvää tietoturvakäyttäytymisen muutosta
Ikääntyminen riskinä ja mahdollisuutena : poliittisen kestävyyden alaryhmän raportti
Päiväkotilasten tilanteen kontrolli ja kontrolloituminen tilanteessa
Kumimaton vaikutus sonnien hyvinvointiin rakopalkkilattianavetassa
Sielu, aivot ja käyttäytyminen
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Luonnon poluilla : Toinen sarja
Lapsen käyttäytymisen haasteille rakennetut merkitykset esi- ja perusopetuksen kolmiportaisen tuen asiakirjoissa
Puusta pudonnut : Havaintoja eläimistä ja ihmisestä
Käyttäytymisen haasteiden sekä käyttäytymisen ja tunne-elämän vahvuuksien yhteys koulumenestykseen ja -motivaatioon
"Vain heikot roskaavat" : jyväskyläläisten toisen asteen opiskelijoiden roskaukseen liittyvät asenteet ja käyttäytyminen
Kuluttajien luottamus ja talouden suhdanteet
Keltainen käytös
Kiva kaveri : harjoituksia ihmisenä kasvamisen tiellä
[Sotilaiden käytös]
Kannan, kasvatusympäristön ja ehdollistamisen vaikutus lohenpoikasten pedonvälttämiskäyttäytymiseen
"KYLLÄ KAI SE ON NIIN, ETTÄ SILMÄT ON SIELUN PEILI" : Dementoituneen asiakkaan kivun tunnistaminen hoitajien kuvaamana
Pakenevat prinssit : naisvihaajan muotokuvia
Apina-ystäväni Toto : erään simpanssin seikkailut ja kertomus sen matkasta Kongosta Lontooseen
Ymmärrämmekö eläimiä?
Kylän koirat
Stasis poliittisena sairautena
Lehmän ruokintapöytätilan vaikutukset syöntiin, käyttäytymiseen ja maitotuotokseen
Haasteellisen lapsen kanssa työskentely päiväkodissa työntekijän näkökulmasta
Millaista on olla eläin? : mahtava tietopaketti eläinten ystäville ja muillekin
Vanhempien kasvatustyylin ja suoritusstrategioiden yhteys lapsuudenajan ongelmakäyttäytymiseen ja tehottomiin suoritusstrategioihin sekä lasten tehottomien suoritusstrategioiden yhteys lapsuudenajan ongelmakäyttäytymiseen
Kissasi ja sinä
Eläinten äänenmurros
Asiakkaan kokeman arvon ja laadun vaikutus tyytyväisyyteen ja käyttäytymiseen opiskelijaravintolassa
"Taitaa olla vika niin syvällä luonteessa" : opettajien antamat merkitykset internetin keskustelupalstoilla oppilaiden ei-toivotulle käyttäytymiselle
Miten kohdata itseään viiltelevä nuori? : "We all have scars, we all have stories"
Roolimme ja me
Nuorille räätälöity koulutustapahtuma, Tervetuloa baariin!
Etologian suuria nimiä
Naisliikunnanopettajien kohtaamat ongelmatilanteet peruskoulun yläluokkien liikuntatunneilla : opettajan ja oppilaiden näkökulma
Rikoksen uhriksi joutumisen vaikutukset matkailijan matkailukäyttäytymiseen
Kommunikaation tukeminen : opas
Koulun sosiaalipsykologiaa
Aistit ja käyttäytyminen : miten lantakuoriaiset löytävät lantaa?
Palo- ja pelastustoimet hevostallissa
Kuolaimen ja turpahihnan valinnan, sovituksen ja käytön merkitys ratsuhevosen suun terveydelle
Koiran käyttäytyminen
Aikamme monta islamia
Sikojen hännänpurenta on olosuhdeongelma
Ammattikorkeakouluopiskelija sijoittajana
Pelaajien migraatio samankaltaisten pelien välillä
Lepakkojen salatut elämät : pohjanlepakkoyhdyskunnan radiotelemetriatutkimus
Yksi MielenMuutos-tutkimus-ja kehittämishankkeen osa-alueista oli käytösoiretutkimus, jossa pyrittiin kehittämään ratkaisu muistisairaiden hoidon keskeisimpään kysymykseen, käytösoireisiin. Tutkimus tehtiin yhdessä Espoon kaupungin vanhusten palveluiden kanssa ja siinä oli mukana runsaat 300 pitkäaikaishoidon asukasta. Tässä interventiotutkimuksessa käytettiin laajasti erilaisia tukikeinoja muistisairaiden ihmisten auttamiseksi. Tukijärjestelmää rakennettiin mm. lääketieteen, gerontologian, liikunnan ja ravitsemuksen johtavien asiantuntijoiden avulla. Tutkimuksen aikana todettiin, että pitkäaikaishoidon muistisairaiden asukkaiden hyvinvointiin vaikuttavat muistisairauden ohella muut sairaudet ja vaivat, käytetyt lääkkeet, ravitsemustila, fyysinen ja psykososiaalinen ympäristö, vuorovaikutussuhteet ja muistisairaan ihmisen persoonalliset ominaisuudet. Näiden osa-alueiden huomiointi hoidossa paransi asukkaiden hyvinvointia ja vähensi heidän ongelmalliseksi koettua käyttäytymistään. Muistisairaiden ihmisten hyvinvointia tukeva toimintamalli vaatii ihmislähtöistä ajattelua, yhteistyötä asiakkaiden ja omaisten kanssa sekä moniammatillisen työryhmän osaamista. Tutkimus toteutettiin pitkäaikaishoidossa, mutta toimintamallia voidaan käyttää myös kotona asuvien muistisairaiden ihmisten auttamisessa. Tämä on tärkeää, koska käytösoireet ovat merkittävin riskitekijä muistisairaan kotona asumiselle.
Matalan korkotason vaikutukset Oma Säästöpankin asiakkaiden sijoituskäyttäytymiseen
Opetustilaisuus 8.-luokkalaisille mielenterveyden edistämisestä : Laihian yläkoulun terveyspäivä
Kirja-arvostelu : Hevosen käsittely ja käyttäytyminen
Lintujen kiehtovaa perhe-elämää
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Onnistumiseen ja epäonnistumiseen vaikuttaneiden syiden arviointi sosiaalisissa ja ei-sosiaalisissa tilanteissa
Eläimet ja ihmiset : Valikoima saks. alkuteoksesta
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
"Sai vähän nauraakin" : koulukotinuorten kokemuksia koululiikunnasta
Pitkäaikainen kipu ja toimintaterapia : CRPS 1 -kipuoireyhtymää sairastavien kokemuksia
Virikkeiden vaikutus sikojen häiriökäyttäytymiseen
Siitä puhe, mistä puute : ikäihmisten seksuaalisuuden ilmeneminen erään toimintayksikön päivätoiminnan työntekijöiden kokemana
Lieksa-Pielisjärvi poliittisena käyttäytymisalueena
Alakouluikäisten käyttäytymisen ja tunteiden hallinnan yhteys minäpystyvyyteen
Miksi täplähyeenat antautuvat vaaraan tervehtiessään?
Dopamiinireseptori D4 -geenin yhteys koirien saalistushalukkuuteen ja persoonallisuuteen
Perheen merkitys suomalaisten 9-luokkalaisten nuorten seksuaalikäyttäytymisessä
Eläimet kertovat : Eläinten käyttäytyminen tiedemiehen tulkitsemana
Nuorison käytös
Eläinten kielellä : tulkintoja luonnonystävän iloksi
Vasikoiden sosiaalinen käyttäytyminen
Neljäs- ja kuudesluokkalaisten suhtautuminen kiroiluun, myöhästelyyn ja valehteluun
Pikkuvasikoiden ryhmäkasvatuksen terveysvaikutukset : kirjallisuuskatsaus
Varhaislapsuuden arkuuden ja vilkkauden yhteys viisivuotiaan kognitiivisiin valmiuksiin
Äidin ja lapsen leikki ja kielenkäyttö sekä niiden väliset yhteydet
Tiivistelmä.
Juotto- ja vieroitusstrategioiden vaikutukset maitorotuisten vasikoiden kasvuun, terveyteen ja hyvinvointiin
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Miten käyttäydymme
Artikkeli opinnäytetyöstä KUKA MINÄ OLEN, MILLAINEN MINÄ OLEN, MIKÄ ON MINUN ARVONI? Seksuaalikäyttäytyminen ja - tietous KAO:n asuntolaopiskelijoilla
Niin sanottu paha
Rauhoittavat signaalit
Käytännön psykologiaa 1-2
Ihmeellinen eläinmaailma
”SIITÄ PUHE, MISTÄ PUUTE”   : Ikäihmisten seksuaalisuuden ilmeneminen erään toimintayksikön päivätoiminnan työntekijöiden kokemana
Hevosten käyttäytymishäiriöt : kirjallisuuskatsaus
Asuinalueen vaikutus lasten koulutaitoihin ja ongelmakäyttäytymiseen 1-4.luokalla
Yksiavioisuudesta ryhmäsoitimeen - parisuhteet lintumaailmassa
Tuntemattomat suuruudet
Lehmien käyttäytymisen muutokset siirryttäessä kombinavetasta automaattilypsypihattoon
Me eläimet
Kohti ympäristöystävällisempää asiakaskäyttäytymistä : Ohjaamismallit festivaaliympäristössä
Etologia : Johdatus eläinten käyttäytymismallien tutkimukseen
Aggressiivisen ja seksuaalisen käyttäytymisen interaktiosta
Opettajan käyttäytymisen muuttuminen oppilaiden odotuksista saadun informaation avulla
Lintumaailman ihmeet
Elämänmittainen luontoretki : mitä luonto ja eläimet ovat minulle opettaneet?
Miten teen koirani onnelliseksi : ohjeita neuroottisen koiran omistajalle
Sosiaalinen aktiivisuus kotona asuvana selviytymisen ennustajana ikääntyvillä ihmisillä
Aitasuojan vaikutus hevosten puun järsimiseen
Luonnon poluilla : Ensimmäinen sarja ja toinen sarja
Opaskoirien pentutestin perinnölliset tunnusluvut
Äitien raju väkivalta yllätti aineistossa
Eläimet kertovat : eläinten käyttäytyminen tiedemiehen tulkitsemana
Eteenpäin koulutuksessa
Liikkumaan viheriölle, veteen tai vuorille: aktiivilomatuote asiakkaan näkökulmasta
Koiran käyttäytymistutkimusta luonnetestauksen mörkökoeosuudessa
Hännänpurennan esiintyvyys yhdistelmä- ja lihasikaloissa sekä tilaolosuhteiden yhteys hännänpurentaan laatuluokitetuissa sikaloissa
Mitä jokaisen miehen tulee tietää - ainakin muutamista asioista
Vartija toi hiljaisuuden : Kaukovainion kirjastoon kaavaillaan iltatoimintaa nuorisolle
Tiivistelmä:.
Mitä ovat vaistot? Vastaus Osmo Tammisalolle
Responsiivisen ja positiivisen vuorovaikutuksen merkityksen konkretisoituminen hevosavusteisessa johtamisvalmennuksessa
Miksi koira hautaa luun
Seurustelua ja hetekajumppaa : biologisen kypsymisen, seurustelun ja seksuaalikäyttäytymisen muutokset suomalaisilla nuorilla 1990-luvulla
Eläinpsykologia
Käyttäytyminen Facebookissa
Syöksykierre
Maidon laatu, eläinten utareterveys, käyttäytyminen ja hyvinvointi automaattilypsyssä
Kuka minä olen, millainen minä olen, mikä on minun arvoni? : Seksuaalikäyttäytyminen ja -tietous KAO:n asuntolaopiskelijoilla
Työikäisten liikuntaan liittyviä kokemuksia terveysliikuntaintervention aikana
"Mä haluun olla rauhassa" : lähentelyjen torjumisesta
