http://www.yso.fi/onto/yso/p3633 majavat
majavat majavat
Majava-vartiosta malli maailmalle : tuiralaispoikien mieluisa harrastus antoi oivia valmiuksia aikuiselämään
Suomen riista. 59
Suomen majavakannat ja -tuhot vuodesta 1965 vuoteen 1990 ja majavatuhot Ilomantsissa valtion mailla 1990
Eränkävijä. 1995
Majavien luvattu maa
Luonnon kätköissä = Vildemarksmöten
Majava luonnonhoitajana
Löytöretkeilijän lokikirja
Majavien seurassa
Villi Suomi
Kaarnakuoriaisten (Col., Scolytidae) esiintyminen eräässä kanadanmajavan (Castor canadensis Kuhl) aiheuttaman tulvan seurauksena kuolleessa metsikössä
Majavalampi
Kadonnutta jokea etsimässä
Majavakantamme viimeaikaisista muutoksista
Kanadanmajavan aiheuttamat metsävahingot Pohjois-Karjalassa vuosina 1993 - 1998
Euroopanmajavia Nuuksioon
Majavatulvan vaikutus kosteikkoekosysteemeihin, erityisesti vesilintuihin
Tieteen Kuvalehti 2009 : 16.
Majavalammen talvi
Majavien elintavoista ja tarhauksesta
Tähtäimessä majava
Majavien aiheuttaman tulvan vaikutus sorsanpoikasten esiintymiseen ja menestymiseen Evolla
Horkkajärveltä Sudenpesänkankaalle
Erämaailma. 1993-1994, [metsästystä ja kalastusta]
Suomen majavien istutushistoriasta ja kannan levinneisyys 1960-luvulla
Majavien elinympäristönkäyttö : alkuperäislajin ja vieraslajin alustavaa vertailua
Amerikanmajava Castor canadensis Suomessa ja Euroopassa : pohdintoja vaikutuksista ja mahdillisesta hävittämisestä
Nakertaa heti kun vesi lorisee
Siili ja metsän äänet
Ei mikään ole niin viisas kuin ihminen, paitsi majava
Riistaturkiseläinten metsästys ja riistaturkiseläinten käyttö
Pikku majava ja kaiku
Majavalammen rannalla
Saukon ja liito-oravan jäljillä
Voidaanko euroopanmajava palauttaa Lappiin?
Majavakannassa tapahtuneet muutokset
Masa Majava
Kaarnakuoriaisten esiintymisestä majavan aiheuttaman tulvan seurauksena kuolleessa metsikössä
Majavakantamme kasvu pysähtynyt?
Matti Majavan salaisuus
100 000 vuotta sitten majava talttasi Vimpelin puita
Majavan ravinnonvalinnasta ja ravinnon käytöstä
Majavaperhe
Opi tuntemaan : majava, piisami ja vesimyyrä
Majava maisemoi
Majavaherkkuja riistapöytään
Hävitettiin - palautettiin: Tornionlaakson majavat
Rakentavaa yhteistyötä : Majavat 1973-83
Majavat tekevät paluuta Lappiin
Erämaailma. 2000-2001
Rantamökkejä ja luonnonravintolammikoita = Shore-cabins and pools of natural food
Lohiojan majavat tapasivat kohtalonsa. Majavia metsästetään vain haittatapauksissa
Majavan lammella
Melahäntiä etsiskelemässä Laukkujoella : Lapin majavilla ei mene hyvin
Talttahampaiden yö
Majavat palaavat Kuusamoon
Tulvan vaikutus majavalampien puustoon ja ohjeita majavan elinympäristöjen hoitoon
Hydrologiaan erikoistunut ekoinsinööri
Lättähäntien lammella
Pesivä varpuslinnusto (Passeriformes) Evon majavakosteikoilla
Mies, joka pelasti majavakansan
Majava saa vieraita
Majavat ja harmaakarhut : Grizzlies/Beavers
Saimaan majava on voimissaan
Taikaliitu
Majavat ja harmaakarhut
Villieläimiä. 2
Suomen majavien levinneisyyden muutokset vuosina 1965-1975
Pärekorissa voi vaikka nukkua
Majava pohjoisen varhaishistoriassa
Suomen Riista. 52
Giardiat ja kryptosporidit vesivälitteisten epidemioiden aiheuttajina : esiintymisestä suomalaisissa majavissa ja eristysmetodiikasta
Majavalammella
Majavalaakso
Kanadanmajava uhkaa euroopanmajavaa
Pikkumajavien matkassa
Majavat kuohuttavat Lappeenrannan lähiössä : tulvapadot puretaan ja jousimetsästäjät huolehtivat lopusta
Kahden majavan maa
Majava - metsätuholaisesta arvokkaaksi riistaeläimeksi : ohjeita majavan pyyntiin ja saaliin käsittelyyn
Pidä kiinni, Hoppeli!
Majava rakensi padon Tyrnävän Suutarinkylässä
Muuta turkisriistaa: majava
Majavat, metsät ja metsästys: raportti majavasta valmistunut
Kirjeitä Ylitorniolta vv. 1885-1886
Majavat viihtymään ruokkimalla
Majaviemme levinneisyyden ja runsauden vaihteluista sekä tulevaisuuden näkymistä
Navetasta tuli galleria ja temppeli : Seija ja Eero Majavan maatilalla vaalitaan itämaista henkeä suomalaista talonpoikaiskultturia unohtamatta
Majavan maiseman monimuotoisuus
Suomeen istutetut riistaeläimet
Sorsien habitaatin käyttö ja kannan koko suhteessa ympäristön pitkän ajan dynamiikkaan boreaalisilla järvillä
Laiska majava
Eläinperhe. Majavat
Amerikanmajavan aiheuttamat puustovauriot Inhanjoen alajuoksulla
Erämaailma 1993-1994
Suomalainen majavakirja
Majava- ja ilveskantaa kasvattamaan
Tiivistelmä.
Majavien esiintymisestä ja niiden aiheuttamista vahingoista maassamme
Majava rakentaa padon ilman piirustuksia
Laaja majavatutkimus käynnissä
Ylämaalla virkeä majavakanta
Villieläimiä II
Tulva-aika on majavan kulta-aikaa
Korpi Makasiini. 4/2014, Pienpeto SM-kisat sekä majavajahti
Sorsien lisääntymisaikainen elinympäristön käyttö boreaalisilla järvillä : kasvillisuuden rakenteen, ravinnon ja majavatulvan vaikutukset
Jämerähampainen metsäinsinööri
Majava mullistaa metsäjärven
Majavapadoilla
Patoinsinööri Kanadasta : lättähäntäinen kandanmajava tuli ja otti paikkansa Taivalkosken korpivesillä
Mitä majavien kallot kertovat
Kassu nikkaroi
Tieteen tuloksia
Eläinperhe: Majavat
Tiivistelmä:.
Päätalon maisemat tutuksi : kippari Ville Heiskanen kyydittää risteilyalus Ukkomajavalla kesävieraita Jokijärven vesillä
Käsityöperinne välittyy taitavista käsistä
Luontokesä 1993 : Suomen luonnon ennätysten kirja
