http://www.yso.fi/onto/yso/p3632 sukupuolielimet
sukupuolielimet sukupuolielimet synnyttimet synnytinelimet sukuelimet
Seksisanat : suuri suomalainen seksisanakirja
Ihmisen lisääntymiseen liittyvät asiat ovat yksi keskeinen lapsia ja nuoria kiinnostava asia. Tässä ohjelmassa perusasiat selvitetään selkeästi ja havainnollisesti käyttäen apuna korkealaatuisia 3-D-animaatioita. Ohjelmassa puhutaan ensin aseksuaalisesta ja seksuaalisesta lisääntymisestä, esitellään sitten miehen ja naisen sukupuolielimistön rakenne, kerrotaan, kuinka hedelmöityminen tapahtuu, miten sikiö kehittyy ja kuinka vauva syntyy. Ohjelma soveltuu erityisesti peruskoulun 5-8 luokilla näytettäväksi.
Ihmiskeho : ensyklopedia
Suvunjatkaminen aikamme kuvastimessa
Minä kasvan : Kasvuikäisen fyysinen kehitys ja sen tukeminen
"Jätkät! Kädet kasseille" : opas kivesten omatarkkailusta opiskeluterveydenhuoltoon
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Synnytyskanavan infektioiden hoito raskauden aikana
Pitkäaikaiset ehkäisymenetelmät ja ulkosynnytinten itsehoito : Potilasohjeet Naistentautien poliklinikalle
Penisorigami : opaskirja australialaisen genitaaliorigamin muinaiseen taitoon
Naudan freemartinismin osoittaminen veren valkosoluista Y-kromosomispesifisellä in situ -hybridisaatiolla
Sukupuolielämä synnytyksen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Raportti ihmisen seksuaalisista reaktioista
Lääkärin neuvoja sukupuoliasioista
Mitä tytöt eivät rohkene kysyä... mutta haluaisivat tietää!
Lantionpohjan jumppaa
Naistentautien perustiedot
Nykynaisen hyvinvointiniksit
Seksuaali- ja lisääntymisterveys (SELI-terveys) on keskeinen osa ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia. Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella suomalaisten kansansairauksien (sydän- ja verisuonisairaudet, hengityselinten sairaudet, tuki- ja liikuntaelinsairaudet ja diabetes) vaikutusta SELI-terveyteen hyödyntämällä Terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) kokoamaa Terveys 2011- tutkimusaineistoa. Tulokset osoittavat kroonisesti sairaiden miesten tai naisten mielenkiinnon sukupuolielämää kohtaan vähentyneen selvästi verrokkeja useammin jo 30-44-vuotiaina. Ikääntymiseen liittyvä seksuaalisen mielenkiinnon väheneminen oli miehillä voimakkaampaa kuin naisilla. Sukupuolesta tai iästä riippumatta TULE-sairaudet ja sydän- ja verisuonisairaudet olivat selvimmin yhteydessä seksuaalisen mielenkiinnon heikkenemiseen. Terveydestä johtuva sukupuolielämän vaikeutuminen oli yleisempää miehillä kuin naisilla. Sydän- ja verisuonisairaudet vaikeuttavat erityisesti vanhempien miesten sukupuolielämää. TULE- sairaudet vaikeuttavat sukupuolielämää sekä miehillä että naisilla, mutta miehillä ongelmista raportoivien osuus on suurempi kuin naisilla. Kroonisesti sairaudella ei havaittu yhteyttä lapsettomuusongelmiin, keskenmenoihin tai aborttei- hin. Kroonisesti sairaat naiset olivat hakeutuneet harvemmin hedelmällisyystutkimuksiin ja – hoitoihin kuin samanikäiset verrokit. Tutkimuksessamme saatua tietoa voidaan hyödyntää SELI-terveyden palveluissa. Puheeksi ottoa voidaan tehostaa ja palveluiden kohdentamista parantaa, kun tiedetään kansansairauksien vaiku- tuksista SELI- terveyteen.
Minun (Kankaan)pääni
Tiivistelmä puuttuu.
EXPORED - ympäristömyrkkyjen yhteys poikien sukuelinten epämuodostumiin
Sukupuolielämämme
Larryn juhlat
Tervettä itsensäpaljastusta
Koiran sukupuolielimet ja -elämä
Koettu terveys jäljellä olevan elinajan ennustajana
Petra Delicado ja vaaran viestit
Ihmisruumis - käyttäjän käsikirja : Elimistön toiminta ja sen häiriöt
Pieni tutkielma falloksesta : kriittisen rakentavan realismin näkökulma
Kauniina kaiken ikää : hyvä ulkonäkö suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden elämäntavoitteena
Anatomia ja fysiologia : tehtäväkirja
Tulppaani sademetsässä
Kivessyöpä on harvinainen, mutta samalla se on nuorten miesten yleisin syöpätauti. Kivessyöpää esiintyy tyypillisesti 15–34-vuotiailla miehillä. Tämän vuoksi nuoria miehiä tulisikin kannustaa kivesten omatarkkailuun, ja näin huolehtimaan omasta terveydestään. Opiskeluterveydenhuollon yhtenä tehtävänä on opiskelijan terveyden ylläpitäminen ja edistäminen. Terveystarkastukset ja terveysneuvonta on opiskeluterveydenhuollon keskeisiä keinoja toteuttaa yksilöllistä terveyden edistämistä. Kehittämistyön tavoitteena oli kannustaa nuoria miehiä rohkeasti tunnustelemaan omia kiveksiään, ja näin huolehtimaan terveydestään. Tavoitteena oli myös lisätä terveydenhoitajien tietoutta kivesten tutkimisen merkityksestä sekä kannustaa terveydenhoitajia keskustelemaan nuorten miesten kanssa kivesten tutkimisen tärkeydestä. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa opas opiskeluterveydenhuoltoon. Kohderyhmänä olivat Pohjois-Karjalan ammattiopiston miesopiskelijat. Opasta voidaan hyödyntää ammattiopiston lisäksi myös peruskoulun yläluokilla, lukioissa ja korkeakouluissa. Opasta voidaan hyödyntää myös varusmiesten terveydenhuollossa. Opas toimii terveyden edistämisen työvälineenä, ja sen vaikuttavuudesta olisi mielenkiintoista saada tutkimustietoa.
Miesten siitinelo säännöllisessä ja kivuloisessa tilassa ; Naisten siitinelo säännöllisessä ja kivulloisessa tilassa
Säteilysuojainten käyttö aikuisten natiiviröntgentutkimuksissa : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin  Alueellinen kuvantamiskeskus
Seulontoja kohdun runko-osan syövänkin toteamiseen?
Papilloomavirukset ja syöpä - uutta tietoa vanhasta taudista
Luonnon lääkeyrtit. 4
Adaptoriproteiini CD2AP:n ekspressio hiiren kehittyvissä sukupuolirauhasissa ja niiden tiehyissä
Naisen synnytinelinten perustutkimus terveydenhoitajan työnä Enon terveysasemalla
Naisen kivijalka
100 kysymystä miehestä ja seksistä
Rakkautta ja kihelmöintiä
Munavalikoima
Täydellinen avioliitto : sen fysiologian ja tekniikan tutkielma
Ensimmäinen gynekologinen tutkimus
Miehen paras ystävä Viljo tulee jälleen
"Mutta niinhän se on ollut aina. Jos se on luonnon laki?" : miesten selitystapoja sukupuolten välisistä elinajanodotteen eroista
Toimeentuloa ja hyvää mieltä : tutkielma maatilan emäntien yritystoiminnasta
Naisen orgasmi
Aikuiskoulutus nousussa, miten siihen vastaa alan tutkimus? : tutkimus ammatti-identiteetin tukijana ja oppimisyhteisöjen rakentajana
Uudella hoidolla saadaan kuriin : kiusallinen valkojäkälä
Johdatus andrologiaan : miehen lisääntymiselimet, niiden sairaudet ja hoito
"Naisen seksuaalisuuden tabuja romuttanut Kari Heusala paneutuu tällä kertaa miehen seksuaalisuuteen. Ikuisuuskysymys peniksen koon merkityksestä valottuu uusista näkökulmista, kun pituuden ja paksuuden lisäksi tarkastellaan sitä, mikä merkitys eri tekniikoilla sekä seksipartnereiden elinten yhteensopivuudella on. Potenssiin vaikuttavia tekijöitä eritellään psykologisista, fysiologisista ja lääketieteellisistä perspektiiveistä, hauskoja historiallisia anekdootteja unohtamatta. Fantasiaosuus paljastaa, että suuseksi on miesten suosikki, ja havainnolliset piirrokset opettavat ne oikeat niksit... Heusala kertoo myös erektiohäiriöiden ja ennenaikaisten siemensyöksyjen hoitokeinoista, tarkastelee itsetyydytykseen ja pornografiaan liittyneiden käsitysten muuttumista ja esittelee uusia tutkimustuloksia miehen vaihdevuosista. Kari Heusala on fysioterapeutti ja Suomen seksologisen seuran jäsen." -- (takakansi)
Kotiliesi 2011 : 10.
Hypospadialeikatun lapsen postoperatiivinen hoito ja perheen tukeminen : Opetusmateriaali lasten ja nuorten hoitotyön vaihtoehtoisten ammattiopintojen simulaatio-opetukseen
Sukupuolitaudit
Naudan vaginan sähkövastuksen sekä cervicovaginaaliliman muutokset kiimakierron aikana
Vulvodynia ja sen vaikutus naisen seksuaalisuuteen
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
Sepaluksen alla
Naisen nautinto
Tytöstä naiseksi
Papilloomavirusinfektiot syöpäriskinä, osa 5 : gynekologisten HPV-infektioiden hoitomahdollisuudet
Tiivistelmä: Sukupuolielämä synnytyksen jälkeen - kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyön tarkoitus oli kirjallisuuskatsauksen muodossa kuvata aiemmin tehtyjen tutkimuksien  pohjalta synnytyksen jälkeisiä terveysongelmia sekä niiden vaikutuksia naisten  sukupuolielämään. Tarkoituksena oli myös kuvata, miten eri synnytystavat ovat olleet yhteydessä  terveysongelmien ilmenemiseen tutkimuksissa esiintyvillä naisilla. Työ kuuluu Hyvä Syntymä -projektiin, jonka tarkoituksena on edistää synnyttävän naisen lisääntymisja  seksuaaliterveyttä. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on toteutettu soveltamalla  systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto on kerätty Cinahl- ja PubMed  -tietokannoista. Aineisto koostuu kymmenestä länsimaalaisesta tieteellisestä tutkimuksesta,  jotka on analysoitu induktiivisella sisällönanalyysilla. Suomalaiset viitetietokannat eivät  tuottaneet asettamiimme sisäänottokriteereihin sopivia tutkimuksia. Tulosten mukaan terveysongelmia esiintyi naisilla yleisesti kuusi kuukautta synnytyksen  jälkeen. Yleisimpiä terveysongelmia olivat seksuaaliset ongelmat, heikompi lantionpohjan  lihasvoima, repeämät ja väsymys. Terveysongelmien esiintyvyydellä oli yhteyttä yhdyntöjen  viivästyneeseen jatkamiseen kuusi kuukautta synnytyksen jälkeen. Suurin osa parisuhteessa  elävistä naisista oli aloittanut yhdynnät kuuden kuukauden aikana synnytyksestä. Tuloksista ilmeni, että synnytystavalla oli yhteyttä synnytyksen jälkeisten terveysongelmien esiintymiseen. Pihti- ja imukuppisynnytys lisäsivät riskiä terveysongelmien ilmaantumiseen. Etenkin seksuaaliongelmia ja välilihan kipua esiintyi enemmän. Sektiolla synnyttäneillä naisilla  esiintyi unen puutetta ja suoliston ongelmia yleisemmin, ja välilihan kipua ja virtsankarkailua  harvemmin kuin alateitse synnyttäneillä. Synnytyksen jälkeiset seksuaaliset ongelmat  ovat yleisiä. Ohjausta tarvittaisiin jo raskausaikana terveydenhuollon ammattilaisilta. Odotusaikana pariskunnat ovat huolissaan seksuaalisesta suhteestaan ja sen muuttumisesta vauvan syntymän jälkeen. Synnytyksen jälkeisistä terveysongelmista kärsivistä  naisista noin puolet haluaisi enemmän apua tai neuvoja. Ongelmista kuitenkin keskustellaan  harvoin terveydenhuollon ammattilaisten kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esille synnytyksen jälkeisiä terveysongelmia ja niiden  yhteyksiä naisten sukupuolielämään. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää äitiys- ja  lastenneuvoloiden terveysneuvonnassa, perhevalmennuksissa sekä mahdollisesti ohjauksessa  lapsivuodeosastoilla.
Miehen seksuaalisuus
Ihmisen lisääntyminen ja synnytys
Seksuaali- ja lisääntymisterveys ja kansansairaudet
Kun yhdyntä tekee kipeää : vulvan vestibuliittisyndrooma: fysioterapian mahdollisuudet
Moniorgasminen mies : opas parempaan seksiin
Papilloomavirusinfektiot syöpäriskinä, osa 4 : Kolposkopia gynekologisten HPV-infektioiden diagnostiikassa
Täydellinen avioliitto, sen fysiologia ja tekniikka
Tällainen olet, mies
Sukupuolinäkökulma työ- ja elinkeinotoimistojen palveluihin
Kun hätä on suurin : tietoa pidätyskyvyn häiriöistä
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Erektiohäiriöt
Bailamama : pysy tiukkana
Tiivistelmä.
Avioliitto ja sukupuopuolielämä
Moniorgasminen mies : opas parempaan seksiin : vinkkejä, joihin jokaisen miehen tulisi tutustua
Penis : asento ja lepo
Identtisyys
Ikä ja terveys
Tyttöjen ympärileikkaus - terveyskasvatusmateriaalia somalialaiselle neuvolalle
Koiran sukupuolielimet
Kielletty hedelmä
Abstract: My Kankaanpää.
Piilokivekseen uusia hoitoja
Suomenkielinen tiivistelmä.
Keskeiset elinjärjestelmät
Uutta apua eturauhassyöpään : kivesten poisto voidaan välttää
Emättimen hiivatulehdusasiakkaan itsehoidossa saama neuvonta ja apu sekä toimipaikkakoulutuksen vaikutus neuvonnan laatuun
Pakko kysyä : ohjeita seksiin, kasvuun ja seurusteluun Poikien Puhelimesta
Tiivistelmä:.
Sukupuolielämän tietokuvasto
Penis-kirja
Psykofyysinen lähestymistapa sydänkuntoutujan fysioterapiaan laitoskuntoutusjaksolla
