http://www.yso.fi/onto/yso/p3635 liedet
liedet liedet
Sähköliesien vertailututkimus : lattialiedet
Keskuslämmitysliesi lämmityslaitteena
Sähkölieden valinta
Perusliesi pitää pintansa
Kypsy keittoni, paistu pullani
"Hyvän kodin pöydällä on Tampella-liina" : Tampellan pellavatehtaan lehtimainokset ja niiden välittämä kotikulttuuri 1920-luvulta 1940-luvulle
Spisar och kök i ny stad, Vietnam = Liesi- ja keittiöprojekti Vietnamissa
Upo kalusteliesi : keittotasot A1220 ja A1210 ohjaustauluineen A1221-A1 ja A 1211-A1 , uuni A2010-A1
Tuhlaako uuni energiaa, kun ulkopinnat ovat kuumat?
Kotitalouskoneiden sijoittaminen keittiöön
Hellakakluunin modernisointi
Induktiokuumennusta kaikilla kattiloilla
Kuluttajat kysyvät ...keraamisen tason hoidosta ...mikroaaltokuumennuksen turvallisuudesta ...leipäkoneen käyttöturvallisuudesta
Kylmä totuus lieden ja uunin käytöstä
Sähköliesien vertailututkimus : kalusteliedet
Markkinakatsaus taloustulisijoista
Kotimaiset polttoaineet kotitalouden liesissä
Työtehoseuran tutkimia liesiä
Muuratut tulisijat
Laitteita liesipalojen ennaltaehkäisyyn - liesiturvalaitteiden vertailu
Sähköliesien viat
Kaasulieden ja sähkölieden energiatalouden vertailua
Sähköliesi : toiminta ja energian kulutus
Rosenlew mestariliesi 600 A 6031B
Kuoppa-asumusten lämmityskokeilu Kierikissä
Kotiliesi : Kultainen kalenteri
Huipputekniikkaa pentteriin : Wallas SafeFlame
Sähkölaitepalot vähenivät - liesipalot aiempaa yleisempiä
Paikalleen muuratut tulisijat
Pullia puhallellen
"Juuri sellainen, jollaisia toivoisimme kaikkien poikiemme ja tyttöjemme olevan" : suomalaisen ihmisen ihannekuvan rakentuminen Kotiliesi-lehdessä 1920-luvulla
Rosenlew sähköliesi A5050-B
Kalusteisiin sijoitettavien keittotasojen ja uunien valmiustilan sähkönkulutus
Helkama sähköliesi L 554 K
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2009
Liesien testituloksia : keittotasoja (2), kalusteuuneja (4) ja lattialiesi
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Liesipalot hallintaan
Perhe 1941-1944 pula-ajan mainoksissa
Talonrakentajan käsikirja. 7, Muuratut tulisijat
Mary Ollonqvist: ja hänen Kotilieden artikkelit vuosilta 1923–1935
Sähköliesien vertailututkimus : 50 cm leveitä lattialiesiä, joissa keraaminen keittotaso
Keittiön olemus
Halvin 1500 mk, kallein yli 10 000 mk : mikä liesissä maksaa?
Upo loistoliesi S A6017-A
Sähkötarvikekortisto : rengaskansio 2.
Lattialiesien eroja käyttöturvallisuudessa ja -ominaisuuksissa
Keittotasot ja uunit : testasimme tärkeimmät kodinkoneet
Pientalon ilmanvaihdon lämmöntalteenottojärjestelmien puhdistettavuus ja käyttötekniikka
Tuotealustan suunnittelu
Keskuslämmitysliesi keittää ja lämmittää
Keraaminen taso vaatii huolenpitoa
Rosenlew mestariliesi A6017-B
Kodinkone
Edunvalvonnasta elämänpolitiikkaan : naistenlehdet journalismina ja julkisuutena
Arjen kuva naistenlehdissä : arjen ajan ja paikan representaatioiden kielellistä tarkastelua vuoden 2011 Kotiliesi- ja Kotivinkki-lehdissä
Kodinhoidosta parisuhteen hoitoon : Kotilieden tarjoama perhekuva vuosilta 1953 ja 2003
Kaasulieden käyttöohjeita
Tulikeiju DVD : paloturvaopetuselokuva / Metsämarja Aittokoski: käsikirjoittaja, tuottaja, ohjaaja
Vanhukselle liesi on turvallisuusriski
Liesituulettimien valinta ja vertailu : kahdeksan hormiin liitettävää liesituuletinta
Mistä on hyvät uunit tehty? : kuluttajien käsityksiä uuniteknologiasta ja kokemuksia uunin valinnasta
Keskuslämmitys onnistuu puullakin
Miksi tuhansien hintaeroja?
Lieden valintaan avuksi
Wallas-liesituulettimen muodon ja rakenteen uudelleensuunnittelu
Laitteita liesipalojen ennaltaehkäisyyn : liesiturvalaitteiden vertailu
Milloin pinta polttaa?
Hellan lämmin historia
Energiatehokas ammattikeittiö
Takat, kamiinat ja liedet : tulen loimussa
Saviliesi säästää metsää
Induktiokuumennus keraamisissa lattialiesissä ja keraamisissa keittotasoissa : asiantuntijoiden näkemyksiä induktiokuumennuksen eduista ja haitoista
Kotitalouskoneiden käyttö ja hoito
DB Schenker cargo Yo:n koti+ -asennuspalvelun laadun ja valvonnan kehittäminen
Kirkko ja uskonnollisuus Kotiliesi -lehdessä
Yhdistelmäuuneissa on isot erot
Esimerkillistä naiseutta Kotilieden ja Me naisten muotikirjoituksissa 1965-1968
Electrolux CF 6020 sähköliesi
Kaasuliekillä hella kuumana, jääkaappi kylmänä : nestekaasuliedet ja -jääkaapit : markkinakatsaus
Kotien koneistuminen Suomessa
Keittiöhuuvakonfiguraattorin tarpeiden määrittäminen
Lieden turvallinen käyttö
Keraamisen tason hoidosta
Upo sähköliesi A5050-A
Kodin koneet
Sähköliesien pintalämpötilat
Äiti ja pikkulapsi 50 vuotta sitten : kotoisia ihanteita Kotilieden sivuilta
Työtehoseuran tutkimia yhdistelmälieden uuneja
Laitteita liesipalojen ennaltaehkäisyys : liesiturvalaitteiden vertailu
Sähköliesien vertailu : kuusi 50 cm leveää lattialiettä, joissa on levytasot
Tavoitteena oli suunnitella Wallas-Marin Oy:n tuotteille kompakti ja yhtenäinen tuotealusta, jota on mahdollista käyttää kaikissa yrityksen lämmittimissä ja liesissä, mikä mahdollistaa osaltaan päällekkäisten tuotteiden vähentämisen poistamatta valintamahdollisuuksia kuluttajalta. Alustan komponenttien kiinnityksessä tulisi hyödyntää pikakiinnityksiä, ja pakokaasulähdön sekä paloilman tulon täytyi olla alaspäin. Nykyisissä alustoissa komponentit on asetettu mahdollisimman kauas polttimesta lämmönhallinnan vuoksi. Komponentit sijoitettiin lähemmäksi poltinta, jolloin tyhjää tilaa vähentämällä alustasta tuli pienempi. Lämmönhallintaa parannetaan suoraa lämpösäteilyä vähentävällä heijastelevyllä. Komponentit sijoitettiin entistä lähemmäs toisiaan, mikä tiivisti kannakkeen ja alustan kokoa entisestään. Paloilmapuhaltimen kiinnitystä helpotettiin sovelletulla vannesalvalla. Alustaan suunniteltiin paloilmakotelo, joka mahdollistaa pakokaasulähdön ja paloilman tulon koaksiaalisuuden alaspäin. Tuotealustan fyysiset mitat pienenivät, joten sen pystyisi asentamaan pienimpäänkin lämmittimeen tai lieteen. Paloilmapuhaltimen pikakiinnitys nopeutti puhaltimen kiinnitystä ja irrotusta. Pakokaasulähdön ja paloilman tulon sijoitus alaspäin estää sadeveden kulkeutumisen laitteelle pakokaasuletkun kautta ja mahdollistaa venelämmittimen sijoittamisen korkeammalle. Ennen sadeveden kulkeutuminen laitteelle estettiin asentamalla pakokaasuletku joutsenen kaulan muotoon, jota ei enää tarvitse tehdä, joten asennus helpottui. Mahdollisuus sijoittaa laite korkeammalle kuin polttoainesäiliö estää lappoilmiön syntymisen polttoainelinjassa, jolloin magneettiventtiiliä ei tarvitse käyttää polttoaineen virtauksen estämiseksi laitteelle käytön jälkeen.
Toisarvoista työvoimaa, ensiarvoisia kasvattajia : koulutus, palkkatyö ja sukupuoli naistenlehdissä 1966-1972
Keittotasojen ja uunien turvallisuus vertailussa
Nyt on aika muistaa ystäviä
Tavalliset sähköliedet testissä : ei yhtään täydellistä liettä
Tiivistelmä.
Pienen veneen lämmin sydän : Wallas SafeFlame 800 lämpöpuhallinkannella
Työtehoseuran tutkimia yhdistelmälieden keittotasoja
Keskuslämmitysliedet lämmityksessä ja ruokataloudessa
Joko teillä on hella?
UPO Loistoliesi L500 A011 - A50
Martta Wendelinin äitikuvat vuosina 1940-1944 : sotavuosien Kotiliesi-lehtien kansikuvien feminististä lähilukua
Laitteita liesipalojen ennaltaehkäisyyn
Nykypäivän kaasuliesiä
Rosenlew Kotiliesi 500 A011 - B50
Helkama 5215 Sähköliesi
UPO Loistoliesi S600 A043 - A60
Talo ja koti [-opassarja]. 7, Taloustilat
Kansakunnan perusta : Kotilieden avio- ja perheihanteet 1923-1934
Uuninmuuraaja : käsikirja uunintekijöille, rakennusmestareille ja rakennustekniikan opiskelijoille
Taloustulisijat
Paremmaksi äidiksi : sisällönanalyysi huonosta äidistä 1920-luvun Kotiliesi-lehdessä
Tulisijan käyttö ja hoito
Helkama G 5040 Sähköliesi
Monipuolinen keskuslämmitysliesi
Sähköliesien turvallisuus ja lieden turvalaitteet
Kalusteliesien vertailu : viisi keittotasoa ja viisi uunia
Muuratut tulisijat : teko-ohjeet
Induktioliesien käytännön energiatehokkuutta tutkitaan
Upo loistoliesi S 600 A 6031A
Husqvarna sähköliesi Regina Bistro QC 605F
Kotilieden ikääntyneiden kuva vuosina 1957 ja 2007
Upo loistoliedet 50S A213-A53A ja 50S A237-A53A
Hyvästit kaasulle : kuinka asennetaan uusi, diesel-käyttöinen Wallas-uuni/liesi
Sähkölieden energiataloudellinen käyttö. Osa 1, Keittotaso
