http://www.yso.fi/onto/yso/p3630 kohtu
kohtu kohtu
Kohtukuolema koskettaa
Seulonnat ja terveystarkastukset terveyskeskuksissa 1998
Istukkasyöpä Pohjois-Suomessa
Kohdunrungon syövän seulonta ja diagnosointi kaikututkimuksella
Naudan endometriumin muutokset puerperaalikaudella ja niiden vaikutus fertiliteettiin
Vauva. 3, Uinu suloisesti musiikin siivin
Akselin ja Elinan suruvalssi
Tyhjä syli
Tamman kohdun palautuminen ja puhdistuminen varsomisen jälkeen
Hysteroskopia väliseinäisen kohdun hoidossa
Raskaudenaikaisen kaikututkimuksen saavutukset ja haasteet
Suojat
Kohdun ja siemennesteen glykodeliinien merkitys lisääntymisen säätelyssä
Elämää endometrioosin kanssa: opetustilanne kätilöopiskelijoille
Pikkuveljet eivät ole perhosia : kohdun mittainen elämä
Enkeliksi syntynyt : Ohje kohtukuoleman kohdanneiden perheiden kohtaamiseen ja tukemiseen
A.uterinan virtaustutkimukset postmenopausaalivuotojen diagnostiikassa
Kohdun esiinluiskahdukset emolehmäkarjojen ongelmana
Detomidiinin vaikutus kiimassa olevan tamman kohdun kontraktioihin : tutkimus ultraäänellä ja skintigrafialla
Hormonikäsittelyjen ja kokeellisen kohtutulehduksen vaikutus anestrustammojen kohtunesteen koostumukseen
Nestettä tamman kohdussa ultraäänitutkimuksessa
Myomaleikkauksessa olleen potilaan itsehoito sairaalassa
Syntynyt enkeliksi : opas lapsensa menettäneille vanhemmille
Kohtu pois - entä sitten
Kohtusyöpäpotilaan hoitokokonaisuus
Kohdun limakalvon poisto menorragian poistossa
Poikimisen jälkeiset kohtutulehdukset naudalla : kirjallisuuskatsaus
Tamman varsomisen jälkeisen ajan ja alkutiineyden seuranta kliinisesti sekä ultraäänilaitteen avulla
Seulontoja kohdun runko-osan syövänkin toteamiseen?
Erilaisten astutus- ja keinosiemennystekniikoiden vaikutus tammojen tiinehtyvyyteen ja kohdun kontaminaatioon
Kohdun ja emättimen esiinluiskahdukset karjaongelmana emolehmäkarjoissa : kirjallisuuskatsaus ja kyselytutkimus
Tietyt tytöt
Eläinlääkäri kertoo... Osa 38, Kohtutulehdus
Luiskahduksia
Narttukoiran kohdun histologiset muutokset kiimakierron eri vaiheissa sekä eräissä patologisissa tiloissa
Lehmän kohtukierre vaatii nopeaa toimintaa
Tulevaisuuden seksielämä : viettien vallankumouksia
Nainen, syöpä ja psyykkinen tuki
Tamman kohdun involuutio ja kohtunesteen koostumus varsomisen jälkeen
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten kuolleen lapsen synnyttänyt äiti koki hoidon synnytyssairaalassa sekä kuvailla äidin surua kohtukuoleman jälkeen. Kohtukuolema tarkoittaa tässä samaa kuin sikiökuolema, eli sikiön menehtymistä 22. raskausviikon jälkeen. Äidin surua kohtukuoleman jälkeen sekä kohdussa kuolleen lapsen (latinaksi fetus mortuus) synnyttäneen äidin kokemuksia sairaalahoidosta on tutkittu melko vähän ja pyrkimyksenä oli saada aiheista uutta tietoa. Tavoitteena oli, että Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Naistenklinikan osasto 42 voisi tutkimuksen avulla kehittää kuolleen lapsen synnyttäneiden äitien hoitoa. Tutkimuksessa käytettiin laadullista lähestymistapaa ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Tutkimusta varten haastateltiin neljää äitiä, joiden lapset olivat kuolleet kohdussa raskausviikkojen 24 ja 41 välillä 2-7 vuotta ennen haastatteluja. Haastateltavat kertoivat avoimesti kokemuksistaan ja aineistoa kertyi 91 koneella kirjoitettua sivua. Haastattelut analysoitiin induktiivisesti sisällön analyysillä. Aiempien tutkimusten pohjalta laadittua teemahaastattelurunkoa ei käytetty luokkien muodostamisessa.Tulosten mukaan äidin kokemukseen hoidosta vaikuttivat henkilökunnan toiminta, sairaalan käytännöt sekä äidin synnytyskokemus. Henkilökunnan toiminnalla oli merkitystä äidin suhteen muodostumisessa kuolleeseen lapseensa. Tärkeää oli kannustaa vanhempia kohtaamaan lapsi sekä mahdollistaa vanhemmille muistojen saaminen. Kattavien tietojen saaminen tukipalveluista helpotti äidin selviytymistä surunsa kanssa, ja haastatellut mielsivät tukipalveluista tiedottamisen hoitoon kuuluvaksi. Tulosten mukaan äidin suru kohtukuoleman jälkeen kesti vuosia ja muuttui ajan myötä. Suruun kuului erilaisia pelkoja ja raskaita tunteita. Suru vaikutti parisuhteeseen ja muihin ihmissuhteisiin sekä muutti elämää. Surua työstettiin erilaisin keinoin, joista tärkeimmät olivat vertaistuki ja puhuminen.Tutkimuksen perusteella vaikuttaa siltä, että henkilökunnan esimerkki ja kannustus rohkaisevat vanhempia kohtaamaan kuolleen lapsensa. Kuolleesta lapsesta saadut muistot ovat äidille merkittävä apu surussa, ja henkilökunnan olisi tärkeää antaa mahdollisuus muistojen saamiseen. Yhteydenotto sairaalasta kotiutumisen jälkeen voisi lisätä äidin tyytyväisyyttä hoitoon, ja ohjaus lisäavun pariin voisi auttaa äitiä hänen surussaan.
Kohdunkaulan puutteellisen avautumisen vaikutus kohdun tulehdusreaktioon ja tamman tiinehtymiseen
Periytyvyys gynekologisissa syövissä
Isyyttä etsimässä : hermeneuttinen itseymmärrysprosessi
Hevosten tarttuvat taudit 1990-luvulla
Terveydenhoitaja sosiaalisena tukijana kohtukuoleman kokeneelle vauvaa odottavalle äidille
Ilveksen (Lynx lynx) lisääntymisvalmius Suomessa
Kohdunpoisto, psyyke ja seksuaalisuus
Kohdun- ja sivuelinten poistoleikkauksen hoitoprosessi : opaskansio Länsi-Pohjan keskussairaalan naistentautien osasto 2C:n henkilökunnalle
Kohtunesteen koostumus varsakiimaan siemennetyillä tammoilla
Kohtukuolema : äidin suru ja kokemuksia hoidosta synnytyssairaalassa
Kohdunkaulan tukiommel hyödyllinen ennenaikaisen synnytyksen uhatessa raskauden keskikolmanneksella
"Yksi elämäni surullisimmista, mutta kauneimmista hetkistä" : äitien kokemuksia kuolleen lapsen synnyttämisestä
Kohtubiopsian vaikutus kohdun ja munasarjojen toimintaan lehmällä
Kohtutulehdus : henki pois tai heikko hedelmällisyys
Paljastava Papa-näyte
Narttujen juoksuaika
Idän ja lännen lokari
Kiistelty leikkaus
Tutkimus munasarjatoiminnan alkamisesta ja kohdun involuutiosta poikimisen jälkeen suomenkarjan lehmällä
Meidän Perhe 2011 : 9.
Lantionpohjan lihaksilla laatua naisen elämään
”ONNEKSI SAIN PITÄÄ HÄNTÄ EDES HETKEN RINNALLANI” : Kohtukuoleman kohdanneiden vanhempien kokemuksia saamastaan
Syntyi varpusen siivin
Laskeumaleikkaus voi parantaa seksielämää
Mereen haudattu unelma
Kun vauvaonni muuttuu suruksi  : Visuaalisuus viestinnän tukena
Yhteenveto. - Sammandrag.
Lapsen menetys : perheen suru ja toipuminen
Nyt myoomat höylätään
Kohdunrungon syöpä
Kohdunpoistot : tarjonnan vaikutus käytäntöön
Naiseksi joka olet
Tiivistelmä.
Monenlaisia esiinluiskahduksia lampaalla
"Onneksi sain pitää häntä edes hetken rinnallani" : kohtukuoleman kohdanneiden vanhempien kokemuksia saamastaan tuesta
Joutaako kohtu pois?
Mahdollisen kirjallisuuden seuran vuosikirja 2012
Intrakavitaarinen sädehoito
Kohdunpoistoleikkauksen esiintyvyys ja taustatekijät Suomessa
Kohdunpoisto, psyyke ja seksi
Kohdunpoiston vaikutukset naisen seksuaalisuuden eri osa-alueisiin: näyttöön perustuva kätilötyö
Harkitsetko kohdunpoistoa?
Kätilöiden kokemuksia kohtukuoleman kohdanneiden perheiden hoidosta
Leikkausta edeltävän ryhmäohjauksen suunnittelu ja toteutus fast track -hoitomallissa : Kohdun-, emättimen- ja peräsuolenlaskeumapotilaille
Kryo kohdun kaulaosan syövän esiasteiden hoidossa
Kohduntähystys on nykyisin nopea ja vaivaton
Kohdun kaulaosan syöpä vähenee huimaa vauhtia
Kissojen lisääntymisen erityispiirteet : kirjallisuuskatsaus
Kapriisinnuppu
Tamman kohdun ödeemin vaikutus tiinehtyvyyteen
Kohdun perforaatio kierukan asettamisen komplikaationa synnytyksen jälkeen
Tamman kohtubiopsia - indikaatiot, suoritus, patologiset muutokset ja niiden vaikutus varsomisprosessiin : tutkimusosuus v. 2005 toteutetusta siemennyskokeesta
Vuoto-ongelmat kuriin limakalvon höyläyksellä
Kohdun koko ja sen ontelon kaikukuvauslöydös normaalin synnytyksen jälkeen : auttaako kaikukuvaus synnytyksen jälkeisen residuan toteamisessa?
Kohdunpoisto Suomessa : ilmaantuvuus, indikaattorit ja leikkaustavat
Miten infektiomuuttujat käyttäytyvät täysiaikaisessa alatiesynnytyksessä?
Seulonnat ja terveystarkastukset Lapin läänin terveyskeskuksissa vuonna 1998.
