http://www.yso.fi/onto/yso/p3637 yksilönsuoja
yksilönsuoja yksilönsuoja intimiteettisuoja yksityisyyden suoja yksityiselämän suoja persoonallisuuden suoja yksityisyydensuoja
Yksityisyyden suoja Suomessa
Julkisen Sanan Neuvostolle vuosina 1974 ja 1975 tehdyt kantelut ja intimiteettisuojalain vaikutus vuoden 1975 kanteluihin
Millainen on kunnianloukkaus?
Fiktion vapaus ja yksityisyyden suoja Saksan valtiosääntötuomioistuimen Esra-ratkaisussa ja Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Lindon et.al. v. Ranska -ratkaisussa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tietopaketti tietojenkäsittelyn opiskelijoille suurten tieto-massojen käsittelyyn liittyen Big Datasta. Työn toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulu, Liiketalouden yksikkö. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ilmiötä Big Data kuten mitä se on, missä ja miten sitä syntyy ja miten ja missä sitä käytetään sekä käytettävistä menetelmistä. Työssä käytiin läpi käsitteet tiedon varastointi, tiedonlouhinta, tiedon analysointi ja tiedon jalostaminen. Big Data työvälineistä esiteltiin pintapuolisesti Hadoop ja sen tärkeimmät osaprojektit. Tietoturva ja yksityisyys kohdassa käsiteltiin läpi yksityisyydensuojaa ja henkilötietoihin liittyvää perusasiaa, jotka ovat tärkeä osa Big Data- ilmiötä. Työssä käytiin myös lyhyesti läpi pilvipalvelut ja miten ne liittyvät ilmiöön. Työn lopussa tarkasteltiin muutamien case- esimerkkien kautta miten ja missä Big Dataa käytetään Suomessa ja muualla maailmassa. Tietoperustana työssä on käytetty aiheesta olevaa kirjallisuutta, elektronisia julkaisuja ja lehtiartikke-leita. Kaikki käytetyt lähteet liittyvät Big Dataan. Työn tuloksena syntyi pienimuotoinen tietopaketti, jota voidaan käyttää aiheeseen tutustumisessa. Aihe osoittautui laajemmaksi kuin aluksi näytti. Aiheen laajuuden vuoksi osa-alueet on jouduttu ra-jaamaan suppeammiksi ja niitä ei ole voitu tarkastella tässä työssä syvällisemmin. Aihetta voitaisiin tarkastella yksityiskohtaisemmin eri työvälineiden kohdalta. Tietoturva, yksityisyys ja pilvipalvelut ovat myös aihealue jota voitaisiin tutkia laajemmin.
Urkintalaki
Potilaan yksityisyys sairaalassa
Virkamiehen henkilötietojen suojasta
Sananvapausratkaisuissa punnitaan eri ihmisoikeuksia
Opinnäytetyö käsittelee Suomen saamia tuomioita Euroopan ihmisoikeustuomioistuimelta yksityis- ja perhe-elämän suojan loukkauksesta. Työssä tarkastellaan Euroopan ihmisoikeussopimusta ja sen suhdetta kansalliseen lainsäädäntöön sekä Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tehtävää sopimuksen määrittelemien oikeuksien valvontaelimenä. Tarkemmassa käsittelyssä on sopimuksen artikla 8, joka määrittelee oikeudesta nauttia yksityis- ja perhe-elämän kunnioitusta. Tutkimuksen tarkoituksena on Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tapausten kautta selvittää, mitkä ovat ne ongelmakohdat kansallisessa laintulkinnassa ja viranomaismenettelyssä, jotka ovat aiheuttaneet artiklan 8 loukkauksen. Euroopan ihmisoikeussopimuksen artikla 8 mukaan jokaisella on oikeus nauttia yksityis- ja perhe-elämän sekä kodin ja kirjeenvaihdon kunnioitusta. Viranomaiset eivät saa mielivaltaisesti puuttua artiklan turvaamaan oikeuteen. Turvattu oikeus ei kuitenkaan ole ehdoton, vaan viranomaisten puuttuminen on mahdollista, mikäli se on kansallisen lain sallimaa, sille on oikeutettu tarkoitus tai se on välttämätöntä demokraattisessa yhteiskunnassa. Voidaan todeta, että artikla asettaa valtiolle negatiivisen velvollisuuden olla puuttumatta siinä turvattuun oikeuteen, mutta myös positiivisen velvollisuuden ryhtyä toimenpiteisiin oikeuden turvaamiseksi. Työ on lainopillinen tutkimus, jossa lähteinä ovat aiheeseen perehtynyt kirjallisuus, lainsäädäntö ja lainvalmisteluasiakirjat. Pääroolissa työssä ovat Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomelle antamat tuomiot, joissa on todettu artiklan 8 loukkaus. Päätuloksena voidaan todeta, että Suomessa artiklaa 8 loukkaavien tapausten taustalla on usein kansallisen lainsäädännön laatu. Laki, joka oikeuttaa viranomaisten puuttumisen artiklan 8 tur-vaamaan oikeuteen, tulee olla riittävän selkeä ja täsmällinen, ajan tasalla suhteessa yhteiskunnassa tapahtuneisiin sosiaalisiin ja teknologisiin muutoksiin, sekä suojata yksilö viranomaisten mielivaltaiselta puuttumiselta oikeuteen. Tämän lisäksi artiklan 8 loukkauksen on aiheuttanut valtion epäonnistuminen sille asetetun positiivisen velvollisuuden toteuttamisessa. Positiivinen velvollisuus kattaa myös kilpailevien etujen tasapainottamisen, niin eri yksilöiden välillä, kuin yksilön edun suhteessa julkiseen etuun.
Yksityisyys ja perusoikeudet : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus kansalaisen yksityisyyden perusteista perusoikeusjärjestelmässämme
Yksityiselämän suoja ja julkisen päätöksenteon taustapremissit
Sähköinen viestintä ja yksityisyyden suoja työelämässä 18.-19.5.2005, Radisson SAS Royal, Helsinki
Atk ja yksilön oikeussuoja : tekniikka ja ihmiskäsitys
Yksityisyyden suojan laajuus blogikirjoituksissa
Metsäkeskusten metsätietotyöryhmä
Potilaan itsemääräämisoikeus potilastietojen käsittelyssä
Onko median kehitys edistystä?
Tiedonpuutetta tietosuojasta
Yksityisyyden suoja henkilörekisteritoiminnassa : erityisesti ns. julkisia tehtäviä suorittavien rekisterinpitäjien rekisteritoimintojen kannalta
Sananvapauslainsäädäntö 2000-luvulla
Työhönotto ja henkilötietojen kerääminen
Hyvä rekisteritapa ja yksityisyyden suoja
Ajatuksia poliitikon yhteiskunnallisesti merkittävästä toiminnasta ja yksityisyyden suojasta perusoikeutena
[Kirja-arvostelu]
Läsnä ihmisenä 24/7 : potilaiden kokemuksia henkilökohtaisen tilan säilymisestä vaativan osastohoidon yksikössä
Sananvapaus ja yksityisyyden suoja tietoverkoissa
Julkisuuden henkilöiden yksityisyyden suoja
Opetus- ja kulttuuriministeriössä toimii erityinen Tutkimuksen tietoaineistot -hanke (TTA), jonka tavoitteena on varmistaa tieteellisen tutkimuksen mahdollisuudet hyödyntää sähköisiä tietoaineistoja tutkimustoiminnassa. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi ministeriö on tammikuun lopulla 2012 katsonut välttämättömäksi asettaa tälle hankkeelle erityisen poikkihallinnollisen koordinaatioryhmän (OKM:n tiedote 30.1.20012). Toisaalta lainsäädäntö sekä valtion viranomaisten toimenpiteet samaan aikaan johtavat siihen, että tieteellisen tutkimuksen kannalta aivan keskeisiä tietoaineistoja tietoisesti poistetaan julkishallinnon sähköisistä rekistereistä ja tuhotaan siten lainsäädännön vaatimusten perusteella.
Tietosuoja on iloinen asia
Julkinen tieto ei ole aina avoin
Biometrisen passin käyttöönoton ongelmia : erityisesti sormenjäljet ja yksityisyyden suoja
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Tietojen käsittely älypuhelimissa
Painovapaus ja yksityisyyden suoja
Avoimuus eturistiriitojen hallintakeinona biolääketieteellisessä tutkimuksessa
Fyysisen yksityisyyden toteutuminen seulontamammografioissa
Tietosuoja hyvinvointialan sovelluksessa ja SaaS-ohjelmistopalvelutuotannossa : case: TUHA
Julkisuusperiaate [Talentum- verkkokirjahylly]
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : lakityöryhmän raportti
Ihmistieteellisten tutkimusaineistojen jatkokäyttö ja tietosuoja
Huoltajan oikeusasema lastensuojelutarpeen selvityksessä
Yksityiselämän oikeudellinen suoja Suomessa : erityisesti valtiosääntöoikeuden kannalta tarkasteltuna
Mitä tulikaan luvattua? : käyttötarkoitussidonnaisuus ja vanhat haastatteluaineistot
Opinnäytetyömme produktio-osa on puolituntisen dokumenttielokuva Luopuneet – Tarinoita vartiotornin varjosta, joka käsittelee entisiä Jehovan todistajia. Tässä tutkielmassa etsimme ratkaisuja niihin ongelmiin, joihin törmäsimme dokumenttia tehdessä. Nämä omakohtaiset ongelmat liittyvät julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin. Haluamme myös selvittää, kulkevatko laki ja käytäntö aina käsi kädessä toimittajan työssä. Pyrimme selvittämään, onko alalla tekijänoikeuksiin ja julkisrauhaan liittyviä toimintamalleja, jotka ovat ehkä ristiriidassa lain kanssa tai joihin liittyvät lainkohdat ovat tulkinnanvaraisia. Aineistona käytämme neljän suomalaisen dokumentaristin haastatteluita. Hyödynnämme myös Journalistin ohjeita, Julkisen sanan neuvoston päätöksiä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Sovellamme haastatteluita sekä kirjallisuutta dokumentin teossa kohtaamiimme ongelmiin ja pyrimme sitä kautta löytämään niihin ratkaisun. Pohdimme kysymyksiä lain, etiikan ja käytännön näkökulmista. Selvitimme vastauksen tai ainakin todennäköisesti lähimpinä totuutta olevan ratkaisun suurimpaan osaan kysymyksistämme. Ihan kaikkiin ongelmiimme emme kuitenkaan löytäneet vastausta. Epäselväksi jäi esimerkiksi se, onko Jehovan todistajien valtakunnansali julkinen tila. Yllätykseksemme huomasimme myös, että alan tekijänoikeuskäytännöt ovat toisinaan hieman epämääräisiä ja että esimerkiksi alaikäisen haastattelemisesta ei ole olemassa yksiselitteistä ohjeistusta. Vaikka tutkielmamme käsitteleekin hyvin tarkkaan rajattuja ja uskonnolliseen aihepiiriin liittyviä tapauksia, uskomme että siitä voi olla hyötyä julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin liittyvien kysymysten kanssa painiskeleville.
Yli 60 prosenttia informoimatta henkilötietojensa käsittelystä
Tietojärjestelmäkomitean 1. osamietintö. 1, Komitean työn lähtökohdat ja tavoitteet
HETKY:n tietosanomat : kevät 1989
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Sopimaton käytös sosiaalisessa mediassa työsuhteen päättämisperusteena
"Julkkisten" yksityiselämän suoja?
Asiakirjojen seulonnasta ja julkisuudesta tutkimuksen edellytyksiä säätelevinä tekijöinä
Paratiisi vai panoptikon? : näkökulmia ubiikkiyhteiskuntaan
Entä poliitikon perhe?
Uusi standardi kuvaa yksityisyydensuojan pilvipalveluissa
Passilain muutoksen vaikutus ulkomaalaislakiin : sormenjäljet biotunnisteina
Sukututkimus ja uuden henkilötietolain soveltamisala
Salainen kotietsintä, kotirauha ja yksityisyyden suoja
Julkiset tiedostot ja asioiden tärkeysjärjestys : oikeustieteen ja tietojenkäsittelyn suhteesta
Henkilötietojen käsittely ja luovuttaminen maanmittauslaitoksessa
Luottamuksellisen viestin salaisuus työsuhteessa - työnantajan oikeudesta sähköpostin tunnistamistietojen käsittelyyn
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Yksityisyys ja notkea valvonta : Yksityisyys ja anonymiteetti verkkoviestinnässä -projektin loppuraportti
Kansalaisen oikeudet tiedon valtatiellä
Käyttäjän identiteetti ja yksityisyys sosiaalisissa medioissa
Tietosuoja terveydenhuollossa : potilaan asema ja oikeudet henkilötietojen käsittelyssä [Ellibs-kirja]
KKO 2004:15 : tuomiolauselmiin kirjoitettujen henkilötunnusten julkisuus
Yksityisyys työelämässä - positiivisen organisaatiokulttuurin tuki
Henkilötietojen rekisteröinnin sääntely : oikeuspoliittinen tutkimus vastaisuudessa säädettävän henkilörekisterilainsäädännön taustasta, tavotteista ja keinoista
Sähköpostin ja internetin käytön valvonta työelämässä
Työsuhteeseen liittyvien henkilötietojen käsittelyn oikeutukset ja työsuhderekisterin rekisteriseloste Länsilinjat Konsernille
Perusoikeudet
Yksityisyys ja yksityiselämä oikeushyvänä : teoreettinen ja normikriittinen tarkastelu
Henkilötietojen suoja [Talentum- verkkokirjahylly]
Tietoverkoissa tapahtuvat identiteettivarkaudet : katsaus uudistuneeseen sääntelyyn
Työntekijän huumetesteihin, kameravalvontaan ja sähköpostin suojaan uudet pelisäännöt
Yksityiselämän loukkaaminen : empiirinen tutkimus
Potilaan yksityisyyden ja osallisuuden huomioiminen erikoissairaanhoidon vuodeosastolla
Ihmisperäisten biologisten näytteiden käyttö lääketieteellisessä tutkimuksessa
Valokuva painetussa mediassa ja oikeudellinen vastuu
Yksityisyyden suoja perusoikeusjärjestelmässä
Henkilörekisterilain mukainen rekisterien tietosisältö
Yksityiselämän loukkaamattomuuden suoja joukkotiedotusvälineissä
Sananvapauden ja lähdesuojan suhteesta yksityiselämän suojaan
Sairaanhoitajan salassapitovelvollisuus : valmistuvien sairaanhoitajien käsityksiä salassapitovelvollisuudesta
Henkilötietojen käsittelyn yleiset lähtökohdat
Huumetesteistä ja kameravalvonnasta uudet säännöt
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä
Urheilijan yksityiselämän suojan suhde sananvapauteen
Sormenjälkitunnistus poliisin kenttäolosuhteissa
Ehdotus luottotietolaiksi
Yksilön itsemääräämisoikeus ja terveydenhuollon valtakunnalliset henkilörekisterit
Perheen sisäinen lähestymiskielto
Sähköiset työnhakulomakkeet ja työnhakijan yksityisyyden suoja : henkilötietojen keräämisen lainmukaisuus erityisesti henkilöstöpalveluyritysten toiminnassa
Vallankäyttäjän yksityiselämän suoja - erityistapauksena poliitikko
Tutkimuksen eettinen ennakkoarviointi - mitä se on?
My data : johdatus ihmiskeskeiseen henkilötiedon hyödyntämiseen
Kansalaisjärjestöt ja ubiikkiyhteiskunta - kuuleeko kukaan?
Yksityiselämän suojan ja salaisten pakkokeinojen välinen konflikti rikosprosessissa
Tietokone ja yksityisyyden ongelma
Laki yksityisyyden suojasta työelämässä : Anettu Helsingissä 8 päivänä kesäkuuta 2001.
Työntekijän yksityisyyden suoja paranee
Kirjallisuutta
Viihdejulkkiksen yksityiselämän suoja
Mitä yksityisyyden suoja on
Työelämän keskeiset lait 2003
Henkilöstön edustaja työntekijän henkilötietojen käsittelijänä
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Yksityisyyden suoja : pelkkää sanahelinää?
Joudummeko jatkuvaan valvontaan?
Yksityisyyden suoja työsuhteessa [Talentum Fokus -tietokanta]
Yksityisyyden suojan parantaminen tietoverkoissa
Yksityisyys suojaan
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Yksityisyyden suojan rajat rikosjournalismissa
Kunnianloukkaus internetissä
Perusrekisterit ja tietosuoja
Työntekijän oikeus yksityisyyteen työelämässä
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Potilastietojen luottamuksellisuuden suoja kolmen lainsäädäntöuudistuksen valossa
Yksityisyyden suojaaminen ja kameravalvonta työelämässä
Ihmisarvon loukkaamattomuus käsitteenä ja valtiosääntöperiaatteena
Integriteetin suojaan liittyvien ihmis- ja perusoikeuksien toteutumisen edellytykset huonokuntoisten vanhusten laitoshuollossa lainsäädännön valossa
Nettielämää : sosiaalisen median maailmat
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Henkilötietojen suoja ja oikeusvaltio
Julkisuusperiaate ulosotossa
Intimiteettisuoja vanhuksen kokemana laitoshoidossa
Lääketieteen etiikka ja yhteiskuntatutkimuksen ennakkosäätely
Biometrinen tunnistaminen ja henkilötietojen suoja : tutkimus biometristen tunnisteiden lainsäädännöllisestä asemasta
Identiteettivarkaus - onnistunut kriminalisointi? : lainvalmisteluaineiston laadullinen tutkimus
Yksityisyyden suoja, itsesääntely ja julkaisukielto
Elinkeinovapaus perusoikeutena : valtiosääntöoikeudellinen tutkielma elikeinovapaudesta perusoikeutena erityisesti yksilön kannalta
Yksityiselämää koskevan tiedon suoja perusoikeutena
Salatut seksuaalirikokset ja tiedonsaati
Ohjelmistovuokrauksen tietoturvaongelmat
Yksityisyyden suoja julkisten paikkojen kameravalvonnassa
Henkilöarviointimenetelmiä rekrytoinnissa
Internet-ohjelmistojen tietoturva
Päihteiden käytön testaus ja yksityisyyden suoja työelämässä
Luonnetestejä vai savuverhoja : yksityisyys mediassa
Yksityisyys ja perusoikeudet
Tiivistelmä.
Tunnistamistietojen luovuttamismääräykset ja telepakkokeinot
Vanhempien mediataidot ja lapsen yksityisyyden suoja vanhemmille suunnatussa mediakasvatusmateriaalissa
Yksityisyys tietoverkoissa
Ilman paitaa
Sähköpaimen- kansalainen ubiikkiyhteiskunnan varjossa
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : Lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Sähköisen viestinnän tietosuojalaki ja sen vaikutukset
Yksilön suoja ja henkilörekisterit
Asiakirjajulkisuus ja siihen liittyvät menettelysäännökset oikeudenkäynnin julkisuuden osa-alueena yleisissä tuomioistuimissa
Yksityisyys työpaikoilla - yhteinen asia
Rikos meni verkkoon : näkökulmia kyberrikollisuuteen ja verkkoturvallisuuteen
Oikeudenkäyntien uutisointi
Radiotaajuustunnistusteknologiaan (RFID) liittyvät tietosuojaongelmat
"Ihminen on sitä samaa ihoa nenän kanssa joka paikka" : potilaiden kokemuksia intimiteetin säilymisestä prostatan höyläyksen aikana
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomelle antamat tuomiot yksityis- ja perhe-elämän suojan loukkauksesta
Tietoverkkojen uusista oikeuskysymyksistä
Kameravalvontajärjestelmien lainmukaisuuden tutkiminen
Kameravalvonta ja muu tekninen valvonta työpaikoilla
Yritysten rekrytoinnin yhteydessä tekemät työnhakijoiden taustatarkastukset
Yksityisyys ja lehdistö
Yksityisyys ja tietosuoja
Punnintaa sosiaalihuollossa
Suurten tietomassojen käsittely : Big Data
Dopingvalvonnan olinpaikkatiedot ja yksityiselämän suoja
Tiivistelmä
Yksityisen ja julkisen raja politiikassa, tapaustutkimus Tanja Saarela : "Jos ministeriksi alan, siitä nousee aivan jumalaton meteli"
Intimiteettisuojalain vaikutus neljään aikakauslehteen
Tutkija, oik.tri. Sami Mahkonen: Yksityisyyden loukkauksia entistä vaikeampi havaita
Lähisuhdeväkivallasta ilmoittaminen - tutkimus salassapitovelvollisuuden väistymisestä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Henkilötietojen käsittely ja yksityisyyden suoja valtion virkasuhteessa
Työntekijän itsemääräämisoikeus ja potilaan yksityisyys työterveyshuollossa
Lihavuusleikkauspotilaiden kokemuksia heräämön hoitotyöstä
Hauras tasapaino : sananvapaudesta, yksityiselämän ja kunnian suojasta sekä lähdesuojasta joukkoviestinnässä
Internet-operaattori perusoikeuksien subjektina ja objektina
Pankkisalaisuus yksityisyyden suojana
Henkilön ja henkilön kuvan käyttö mainonnassa ja tiedotusvälineissä
Sananvapaus ja yksilön suoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Rahanpesun estäminen luottolaitostoiminnassa : asiakkaan tunteminen ja ilmoitusvelvollisuus
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Työntekijän terveydentilatietojen kerääminen
Yleinen edunvalvonta ja sen vaikutukset päämiehen itsemääräämisoikeuteen
Sosiaalisen median lainsäädäntöä tietojenkäsittelijälle
Yksityiselämää suojaavat todistamiskiellot rikosprosessissa
Hyvän rekisteritavan periaatteet
Sähköisen tunnistamisen menetelmät ja niiden sääntelyn tarve
Suurten tietomassojen käsittely : Big data
Lausunnot henkilörekisterityöryhmän väliraportista : tiivistelmä
Yksityisyys valvonnan verkoissa
Kalenterimuotoinen opas säteilysuojainten käytöstä röntgenhoitajille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
