http://www.yso.fi/onto/yso/p3634 sähköliedet
sähköliedet sähköliedet
Lieden valintaan avuksi
Sähköliesien vertailututkimus : lattialiedet
Sähköliesien vertailututkimus : 50 cm leveitä lattialiesiä, joissa keraaminen keittotaso
Sähköliesien vertailu : kuusi 50 cm leveää lattialiettä, joissa on levytasot
Valmistaja vastaa... : tuotekehitys vaikuttaa sähkölieden energiankulutukseen
Sähkölieden valinta
Perusliesi pitää pintansa
Halvin 1500 mk, kallein yli 10 000 mk : mikä liesissä maksaa?
Upo loistoliesi S A6017-A
Lattialiesien eroja käyttöturvallisuudessa ja -ominaisuuksissa
Tuhlaako uuni energiaa, kun ulkopinnat ovat kuumat?
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja laitteet
Induktiokuumennus keraamisissa lattialiesissä ja keraamisissa keittotasoissa : asiantuntijoiden näkemyksiä induktiokuumennuksen eduista ja haitoista
Kotitalouskoneiden sijoittaminen keittiöön
Keittotasot ja uunit : testasimme tärkeimmät kodinkoneet
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja koneet
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset liesituulettimille
Keraaminen taso vai levytaso keittämiseen
Ammattikeittiön laitteet ja työvälineet
Laitteita liesipalojen ennaltaehkäisyyn
Kylmä totuus lieden ja uunin käytöstä
Sähköliesien vertailututkimus : kalusteliedet
Uunissa säästetyt watit
Yhdistelmäuuneissa on isot erot
Electrolux CF 6020 sähköliesi
Sähköliesien viat
Keittäisinkö "valolla" vai "kylmällä"? : halogeeni- ja induktiokuumennuksen toimintaperiaatteista
Työtehoseurassa tutkittuja sähköliesiä
Kotien koneistuminen Suomessa
Kaasulieden ja sähkölieden energiatalouden vertailua
Sähköliesi : toiminta ja energian kulutus
Koneiden sijoittaminen keittiökalusteisiin
Lieden turvallinen käyttö
Hyvää ruokaa sähköllä
Sähkölaitepalot vähenivät - liesipalot aiempaa yleisempiä
Keraamisen tason hoidosta
Taitava keittäjä säästää sähköä
Sähköliesien turvallisuus ja lieden turvalaitteet
Kalusteliesien vertailu : viisi keittotasoa ja viisi uunia
Kiertoilma vai tavallinen : yhdistelmälieden uuni tutkimuksissa
Induktioliesien käytännön energiatehokkuutta tutkitaan
Rosenlew sähköliesi A5050-B
Upo sähköliesi A5050-A
Helkama sähköliesi L 554 K
Vanhukselle liesi on turvallisuusriski
Husqvarna sähköliesi Regina Bistro QC 605F
Sähköliesien pintalämpötilat
Kodinkoneiden käyttö ja hoito
Kalusteisiin sijoitettavien keittotasojen ja uunien valmiustilan sähkönkulutus
Huutia käryille!
Upo loistoliedet 50S A213-A53A ja 50S A237-A53A
Sähkölieden energiataloudellinen käyttö. Osa 1, Keittotaso
Liesipalot hallintaan
