http://www.yso.fi/onto/yso/p3647 sosialistinen oikeusjärjestelmä
sosialistinen oikeusjärjestelmä sosialistinen oikeusjärjestelmä
Yhteisyritys Neuvostoliittoon : käytännön käsikirja
Viron uudistuva talous ja oikeus : sosialismista kohti markkinoita
Neuvostoliiton talousjärjestelmä ja sen oikeudelliset perusteet
Sekayhtiöiden perustaminen Euroopan sosialistisiin maihin
Suomen ja SEV-maitten väliseen lisenssikauppaan liittyviä oikeuskysymyksiä
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. 2
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. Edellinen nide
Kommunismin musta kirja : rikokset, terrori, sorto
Oikeuden maailma : näkökulmia oikeuskulttuureihin
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. I
Yksityistäminen itäisessä Euroopassa
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. 1 nide
Vieläkö Tartossa laulaa satakieli
Kansandemokratia, laki ja lapsi
