http://www.yso.fi/onto/yso/p3649 puukirkot
puukirkot puukirkot
Hailuodon palanut puukirkko ja sen maalaukset = Karlö brunna träkyrka och dess målningar
Peräpohjolan puukirkkoja
Puukirkkotyöryhmän muistio
Modernin arkkitehtuurin helmi : Kärsämäen Paanukirkko vihkimistä vaille valmis ; Antoisa hanke ammattilaisille ja talkooväellekin
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Kärsämäen kirkkorakentajat
Moderni kirkko 1700-luvun menetelmin : menneisyyden helmet nykyaikaan
Äänisniemen kirkollinen puuarkkitehtuuri : aineiston esittely
Kristiinankaupungin puukirkot ja kellotapulit
Kirkon syntymäpäivä kokosi lähes 900 juhlijaa Oulujoelle
Kansan sana taiteessa
Suomen museo. 1954 : LXI / [toimittaja: Lars Pettersson]
Kärsämäen paanukirkko valmistuu 1700-luvun hengessä
Puukirkkojen varhaisvaiheita
Vanhan puupyhäkön seurakunta
Pitkänomaisen oktogonin muotoinen puukirkko : tyypin taustasta ja levinneisyydestä Ruotsissa 1600- ja 1700-luvulla sekä sen edustajat Suomessa
Alttarialue laajemmaksi, eteiseen morsiushuone : Oulaisten kirkon remontti alkaa pääsiäisen jälkeen
Takki tervalla pikimustaksi : paanukirkko sai pintaansa 500 tervalitraa
Maailman suurin puukirkko Kerimäellä = World's largest wooden church in Kerimäki
Kierretään kirkkoja Etelä-Pohjanmaalla
Enkelten soittokunta : Perämeren rannalla riitti ihmettelemistä, kun Raahen uutta kirkkoa koristeltiin 1600-luvulla
Paanukirkko sai oman tontun : satukirjassa kurkistetaan kauas paikallishistoriaan ja kansanperinteeseen
Oulun seudun puukirkkoja : Turkansaaren kirkon 300-vuotisjuhlanäyttely
Teiskon kirkoista
Vaikutteiden länsiväylä : suomalaisen puukirkkoarkkitehtuurin esikuvia Ruotsin vallan aikana 1600-luvulta 1800-luvulle
Kaupunkikirkot 1700-luvulla
Innolla entisajan töihin : Kärsämäen puukirkon työmaalla sukelletaan
Suomalainen puukirkko = Finnish wooden church
Kirkkotekstiilit omasta pellavasta : Kärsämäen Paanukirkon tekstiileissä yhdistyvät perinne ja nykyaika
Suomalaisia kirkonrakentajia 1600- ja 1700-luvuilla
Ynninkulmalta
Bellissima, bellissima kaikuu Hankilan korvessa : Kärsämäen puukirkkotalkoissa italialaisiakin
Terva ja tuore puu tuoksuvat : Kärsämäen paanukirkkotyömaalla kesän urakat alkavat olla ohitse
Äänisniemen kirkollinen puuarkkitehtuuri : aineiston esittely = Die kirchliche Holzbaukunst auf der Halbinsel Zaonež'e in Russisch-Karelien : Materialsammlung
Kirkon vaiheet muistuttavat seurakunnan kehityksestä
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska Kyrkohistoriska Samfundets årsskrift. 3.
Kirkko katon suojaan : loppuviikosta katolle myös ensimmäiset paanut
Paanukirkko valmistuu aikataulussaan : innokkaat talkoomiehet veistävät viimeisiä paanuja
Oulujoen puukirkko sai vanhan asunsa takaisin
Entisaikojen henki elää paanukirkossa
Tutkimuksia ja piirustuksia vanhoista puukirkoistamme
Puukirkkoa ei pilata kiireellä
Puukirkko on todellinen yhteishanke
Koulutkin nikkaroivat paanukirkkoa
Peräseinäjoen Pyhän Paavalin kirkko 1892-1992
Kärsämäen paanukirkko vihittiin käyttöön
Suomen ainutlaatuisin kirkko
Vain kivijalka jäi jäljelle : vastaremontoitu Hailuodon puukirkko paloi 2. elokuuta 1968
Pyhämaan uhrikirkon raamattukuvien uskonnollinen ja kirkkopoliittinen merkitys
Paanukirkko on ovia vaille valmis : sisustusta tehdään talven aikana
Kizi - aarresaari : Karjalan ASNTn kansanomaisen puurakennustaiteen ja kansatieteen ulkomuseo : Matkaopas = Kizhi - a treasure island : The Kizhi outdoor museum of folk wooden architecture and ethnography of the Karelian ASSR : Itinerary
Tapulin tuuliviiri todistaa
Puukirkon paanut saivat muotonsa
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 5, Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1
Pitkänomaisen oktogonin muotoisen puukirkkotyypin taustasta ja levinneisyydestä Ruotsissa 1600- ja 1700-luvuilla sekä tyypin edustajat Suomessa
Kirkon toivotaan kutsuvan matkailijoita : puukirkon rakentaminen saa kärsämäkisiltä tukea
Kirkko ja kaupunki 1800-luvulla
Kantaatti kohoaa Kärsämäelle
Hailuodon palanut puukirkko ja sen maalaukset
Kaupunkikirkot 1600-luvulla
Paanukirkko pysäyttää nelostietä matkaavat
Puukirkon sisustus keskiajan lopulla
Paanukirkkoon nauloja ja tekstiilit
Kärsämäelle nousee puukirkko 1700-luvun menetelmin : perinteisen rakentamisen suosio kasvaa
Someron kirkkorakennukset keskiajalla
Paanukirkko kiehtoo asiantuntijoita : kansainvälinen ryhmä kokeili omin käsin vanhoja työtapoja
Kansanvalistusseuran kalenteri. 48. vuosikerta : 1928
Sulkavan kirkot
Paimenmuisto : Tornion seurakunta 1896-1986
Puusta kirkko Kärsämäelle käsityönä
Kärsämäen puukirkkotalkoissa monen alan taitajia
Kärsämäen kaunis paanukirkko on valmis vihittäväksi käyttöön : puukirkko saanut huomiota osakseen
Killi kirkkoa tekee ja nalli nauloja takoo : 3-vuotinen kirkonrakennusurakka vauhdissa
Viikinkien käsityöläiset rakensivat sauvakirkkoja
Kärsämäelle tehdään "uusvanha" puukirkko : todellinen kulttuurihanke
Vaatimaton satavuotias : Oulujoen kirkko edustaa Suomessa harvinaista puujugendia
Tyrvään Pyhän Olavin kirkon rakentajat vierailivat Kärsämäellä : kirkonrakentajat kohtasivat
Someron tiilikirkko
SUOMEN KATOLISEN AJAN PUUKIRKKO : Lopen "Santa-Pirjon" kirkon vaiheita
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Suomen kauneimmat kirkot : [kirja-arvostelu]
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2011
Kärsämäen puukirkkohanke
Tarinakivissä elävät tosi ja satu
Kirvesmiesten työ päättyi
Yhteenveto.
Sinisen Tien tsasouna : pohjoiskarjalaisen talkoohengen osoitus
Pukkilan kirkko
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. L
Puukirkosta kivikirkoksi
Sis. saks. tiivistelmät
Savitaipaleen koulukunnan kahtamoiset
Kärsämäen paanukirkko
Oulaisten kirkko kirkasti kasvonsa
Keski-Suomen olemassaolevat vanhat puukirkot
Piirisairaalan kappeli
Paanukirkko vihittiin käyttöön : rakentaminen monen tahon yhteinen voimannäyte
Kärsämäen puukirkon työmaalle kaivataan lisää talkooväkeä
Kärsämäen vanhanajan kirkko saa kulmakivet
Haukiputaan kuvakirkko remontissa koko kesän : kesän vihkiparit ohjataan seurakuntasaliin
Intendentti Engel ja puinen ristikirkko syksyllä 1824.
Kärsämäen kirkon henki sikiää hirrestä
Kempeleen kaunis kesäkirkko
Somerniemen kolmas kirkko
Liljendals kyrka 100 år = Liljendalin kirkko 100 vuotta
Kerimäen kirkon vaiheilta : kertomus Kerimäen pitäjän ja seurakunnan vaiheista muinaisuudesta nykypäiviin ja maailman suurimman puukirkon historiaa : juhlakirja 130-vuotiaasta Kerimäen kirkosta
Sodankylän vanha kirkko
Kärsämäen puukirkkohanketta varten hirsirakentamisen 1700-luvun tekniikkaa herätellään henkiin
Kolme uuskansankirkollisen kauden pappia
Väliaikaisen puukirkon puolitoista vuosisataa
Keskiajan kivikirkot ja historiallinen kokonaistilanne
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 3, Turun tuomiorovastikunta 1. Turun arkkihiippakunta 3 osa
Paanuverhoiltu kirkko voitti kilpailun
Puukirkko : kansan sana taiteessa
Talkooväki muisteli rakentamista
Paanukirkko talveksi pressun alle : töitä jatketaan paanujen ja naulojen teossa
Puukirkkojen korjauksista
Unohduksista Unescoon : Petäjäveden vanhan kirkon vaiheet 1879 - 2014
Kirkko keskellä kylää
Huone hongista rakettu
Kirkon hirsisydän paanujen suojaan
Pohjois-Euroopan varhaiset puukirkot
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Ylöjärven ensimmäiset omat kirkot
Kirkko valmistautuu suureen juhlaan
"Vanhan" ynnin uusi koti
Alttaritaulusta toivotaan kilpailua : Kärsämäen puukirkkotalkoiden kaukaisimmat Brasiliasta
Turkansaaren saarnahuone
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja =  Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. III : 1913
Karunan kirkko
Turun ja Porin läänin kirkot. Satakunta
Kärsämäen paanukirkko sai puurakennuspalkinnon
Muhoksella Oulun seudun vanhin puukirkko : saman katon alle on kokoonnuttu 373 vuotta
Suurvalta-ajan kirkkorakennukset
Suomalaisia kirkonrakentajia. [II] : 1800-luvulla
Kirkkorakennukset
Temppeli korkea : Nurmijärven kirkon kaksi vuosisataa
Mustassa palttoossa palaa ikuinen valo
Suomen taiteen historia. [1], Muinaisuudesta 1800-luvun realismiin
Törnävän kirkko
Kempele juhli vanhaa kirkkoaan : 320-vuotias kirkko voisi olla Unescon maailmanperintökohde
Vanha kirkko kietoo tunnelmaan : Turkansaaren kirkko on suosittu hääparien vihkipaikka
Abacus : vuosikirja = yearbook. 1979
Keski-Suomen historia. 1, Keski-Suomen vanhin historia
Muhoksella maan vanhin puukirkko
Kärsämäelle moderni puukirkko vanhoin työmenetelmin : käsi kädessä perinteistä kädentaitoa ja modernia arkkitehtuuria
Kirkko nousee puusta Kärsämäelle
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 2, Turun arkkihiippakunta. Osa II, Mynämäen rovastikunta
Kahvilan tilat valmistuvat Kärsämäen Paanukirkolla
Arkkitehtiopiskelijat pääsivät kirveen varteen : Kärsämäen kirkkotyömaalla kansainvälistä meininkiä
Pahkakirkko vihittiin käyttöön
Laihian kirkon taidehistoriallinen asema
Keski-Suomessa 1800-luvun lopulla rakennetut kirkot
Kirkossakäynti varhaisimpina aikoina
Salosten emäkirkon muistoja
Suomen kirkonrakennustaide esillä Skotlannissa
Kohti alkuperäistä asua, remonteista restaurointiin : 1975-2000
Kärsämäen kevätkolotus
Linnakallion toinen kirkko valmistuu
Suomen kirkot = Finlands kyrkot. 4, Turun arkkihiippakunta 4 : Perniön rovastikunta 2
Työn määrä hahmottuu vasta paikan päällä : Kärsämäen puukirkko on valtava ponnistus
Keski-Suomi. 18.
Tornion kirkon torni
Oulaisten kirkon kunnostus alkaa
Paanukirkolla laaja vaikutus
Someron ristikirkko
Kaikki tehdään käsipelillä : Kärsämäen paanukirkkotyömaalla eivät työkoneet jyrise
Paanunveistäjät urakoivat ilokseen : Kärsämäelle nousee puukirkko 1700-luvulta [sic] rakennetun sijoille
Moderni paanukirkko kunnioittaa perinteitä : suuri ponnistus  ja voimannäyte
Pyhän Olavin Kappelikirkko : projektisuunnitelma
Pyhämaan Luodon uhrikirkko
Kärsämäelle kohoaa moderni 1700-luvun kirkko
Puukirkon naulatkin tehdään itse : Kärsämäellä rakennetaan 1700-luvun tyyliin
Suomen vanhat puukirkot [Videotallenne] = Finlands gamla träkyrkor
Toiseksi kaunein julkisivu : paanukirkon elegantti muoto ja haapapaanukuori hurmasivat Euroopan puualan järjestöt
Kirkkohanke kiven verran eteenpäin
Josef Strzygowski ja Suomi : taidehistorian uusi rintama humanismia vastaan
Pyhiinvaelluskirkko, jonka ihmiset ovat toteuttaneet : Kärsämäen paanukirkko vihittiin käyttöön
Ynnin suurhalli räjäytettiin kirkon kupeesta
Tätä kirkkoa ei pilata kiireellä : kylähullu idea jalostumassa arkkitehtuurin helmeksi
