http://www.yso.fi/onto/yso/p3644 huipputekniikka
huipputekniikka huipputekniikka hi-tech high technology huipputekniikka (laitteet) huipputeknologia
Huipputeknologia vauhdittaa Oulua
Oulun teknologiakylä ainutlaatuinen hanke
Oulupolis : rössypottukaupungin kosto
Suomen teollisuuden uudistuminen ja teknologinen taso
Oulu on huomattu
Kanta-Hämeestä avaruuteen : näin syntyy suomalaista huipputeknologiaa
Pioneeriyrityksen strategian muodostus nopean muutoksen markkinaympäristössä : käsitteellinen viitekehys ja pilotticase
Innovaatiopalkinnot jaettiin
Tervakaupungista teknologiacityksi : aktiiviset professorit rakensivat Oulun menestyksen perustan
Matkalla huipulle vai pää edellä pohjaan?
Oulu pääsi Nokia-riippuvuudesta : osaava työvoima houkutteli OP-Palvelut ja Ericssonin Oulun teknologiakylään
Pääomasijoitukset yhteistyössä ja omin voimin
Korkean teknologian yrityksen rahoitusstrategia
Tohtori Säynäjäkangas, oletan
Multipolis ajautunut tienhaaraan : Oulun osaamisen odotetaan säteilevän laajasti Pohjois-Suomeen
Teknologian soveltaminen ja siirto 1990.
Oulu hereillä muutoksessa : Oulun elinkeinolaitoksen johtaja Juha Ala-Mursula haluaa kääntää Nokian vaikeudet seudun voitoksi
Oulun uusi teollinen tuleminen - sen arvomaailma ja haasteet
Ylitä kysynnän kuilu
Piilaakso mielii nousuun
Huipputeknologia - tulevaisuuden viisasten kivi
Korkean teknologian teollisuuden alueellinen kehittyminen Suomessa vuosina 1986-2000
Kaiken maailman keksinnöt. 1990.
Eurooppa-raportti : 6/99. 6/1999, Alueelliset erot. Maakatsaus: Itävalta
Iin Micropolis vahvistaa osaamistaan
Oulun omena
Yritysten välinen yhteistoiminta kilpailukeinona huipputeknologiayrityksissä
Tiede ja teknologia
Oulun kasvusopimus on huikea kvanttihyppy! : 150 uutta yritystä, 6000 uutta työpaikkaa ja liikevaihtoa lisää 1,5 miljardia euroa!
Vientiveturina palkittu JOT invest oy laajentaa konepajatoimintaansa
Oulun teknologiakylän yritykset
Suomalainen peruspulma: keksintö ei ole vielä tuote
Mobiilipalveluihin vauhtia : Oulun seudulle rakennetaan ainutlaatuista testaus- ja kehitysympäristöä
Oulun mallista tehtiin muotti
Tutkimus ja kehittäminen
Rönsy vai uudistaminen : suuren yrityksen ja sen korkean teknologian spin-offin väliset suhteet
Pioneeriyrityksen strategian muodostus nopean muutoksen markkina-ympäristössä : käsitteellinen viitekehys ja pilotticase
Tekniikan monet mahdollisuudet
Pienyrityksen markkinointi korkean teknologian liiketoiminta-alalla
Korkean jalostusasteen tuotteita valmistavan teollisuuden liikenneinfrastruktuuritarpeet
Korkean teknologian teollisuuden sijaintiedellytykset
10-vuotias on kymmenen vuotta tavoitteista edellä
Yrityksen ja sen johtoprosessin kilpailukyky : ajatusmallina ja käytäntönä hich tech pk-yrityksissä
Innokkaalle kasvu on arvo : Kempeleessä suunnitellaan ja tehdään maailmanluokan teknologiaa terveydenhuoltoon
Mene Business Parkiin : älä sijoita rahaasi rakentamiseen vaan bisnekseen
Finnish management is an export product? Suomalainen kansainvälisenä johtajana
Helpon tekemisen aika on ohi : Jorma Terentjeff haastattelussa
Huippu tulee huipun luo
Ouluun houkutellaan investoijia : kaukomaiden sijasta verkkoja heitetään nyt Eurooppaan
Logistiikkatutkimus ja koulutustarveselvitys
Englannista virikkeitä Oulun teknologiakylän kehittämiseen
Mikä on Oulun Teknologiakylä?
Teknologian markkinointi : Kirjan markkinoinnin johtamisesta
Investointilaskelmien hyödyntäminen teknologisen innovaation myyntityössä : tapaustutkimus
Poliksista alueen vaikuttajia : osaamiskeskukset luovat aktiivista ilmapiiriä ja parantavat kilpailukykyä
Nanoteknologiasta nousee bisnestä : Braggone Oy kehittää Oulussa materiaalitekniikkaa atomitasolla
Kylmässä kohina karsiutuu
Tuottaja-käyttäjäsuhteet tutkimuslähtöisessä korkean teknologian innovaatiossa : tutkimussuunnitelma
Oulun yritysten ensikoti : Teknologiakylä ja VTT:n tutkimuskeskus yliopiston kainaloon
Tuoteinnovaation kansainvälisen kaupallistamisen päätösprosessi korkean teknologian liiketoiminnassa
Tutkitaan ja kehitetään
Aalto-yliopistossa toimiva matalien lämpötilojen kvantti-ilmiöiden ja komponenttien huippuyksikkö on yksi Suomen Akatemian viisivuotiskauden 2012-17 yhteensä viidestätoista yksiköstä. Nimensä mukaisesti yksikön tutkimustyössä yhdistyy kolme haastavaa alaa: kylmäfysiikka, kvanttimekaniikka ja nanoteknologia. Taustalla on vahva suomalainen perinne matalien lämpötilojen tutkimuksessa.
Osaaminen poikii yrityksiä : Oulun huipputekniikan kokemukset malliksi muulle Pohjois-Suomelle
Uudesta teknologiasta avain Saksan työttömyysongelmaan
Uutta potkua Raahen seudun ict-alalle
Korkean teknologian ja innovatiivisen toimintaympäristön vaikutus talouskasvuun : Kalifornia hi-techin avulla uuteen nousuun?
Raahelle it-uskottavuutta : hightech-voltti haastaa kvanttihypyn
Pienten korkean teknologian yritysten menestyminen USA:ssa
Teknoventure lähtee lupaavien teknologiayritysten tueksi : Oulu ja Kera perustivat riskisijoitusyhtiön
Taiteen sähköistä analyysia
Oulunsalon yrittäjäpalkinto CCC:lle
Teknologian soveltaminen ja siirto
Refimex press : Refimex-yhtiöiden asiakaslehti
Polar Electro keskittää jakelua itselleen
Viidessä vuodessa 16000 uutta Hitech-työpaikkaa!
Miljardien it-ohjelma Ouluun
Strategian rakentuminen pienessä high tech yrityksessä : case Mega Elektroniikka
Tuotantotilat tiiviissä käytössä
Mikä on Oulun teknologiakylä
Enkeleitä onko heitä
Toimitusjohtaja Timo Patja : Kylässä yritys helppo aloittaa
Tietotalo I vihittiin juhlallisesti käyttöön : pääministeri Lipponen leikkasi nauhan
CIM 2005 : -operointia maailmanliigassa
Oulu tavoittelee yhä kasvua : huippualoille himoitaan 6000:ta uutta työpaikkaa vuoteen 2006 mennessä
Sveitsiläistä huipputekniikkaa
Linnanmaan kanala hautoo yritysmunia
Ruotsi Pohjoismaista kärjessä tieteessä ja teknologiassa
Abstract. - Tiivistelmä: Markkinakanavan rooli monitoimiselle älykortille.
Oulun mallilla syntyi kadehdittu Oulu-ilmiö
Eurooppa-raportti. 1997, 2, Yritysten kansainvälistyminen : Huipputeknologia
High-tech tuotteilla maailmalle : pienten ja keskisuurten high-tech -yritysten kansainvälistyminen : case-tutkimus
Teknologiakylä toi kunnan, VTT:n, yliopiston ja yritykset yhteen
Laukamo-yhtiöt - alihankinnan kokonaispalvelua
Polis-verkosto alueelliseksi tuotekuvaksi? : alakerta
Ulkomaisten suorien investointien - erityisesti japanilaisten korkean teknologian yritysten - houkuttelu Suomeen
Elektrobit on pohjoisen seuratuin pörssiyhtiö
Elektroniikassa yhä tulevaisuutta
Osaamiskeskusohjelmatyöryhmän loppuraportti
Oulu-ilmiö tarvitsee huippututkimusta
Korkean teknologian yrittäjien koulutus alkoi Oulussa
Liikunnan ja urheilun digitaalinen tulevaisuus
Huipputekniikan ostajan opas : yli 700 yritystä ; yli 3700 edustusta
Teknologiakylä nousee lännen esikuvista
Ydinosaamisen kehittyminen ja nykyiset ydinosaamisalueet eräässä korkeanteknologian yrityksessä
Oulun ihmeen lippulaiva : Nokian johdolla huipputeknologia on tuonut seudulle mainetta, rahaa ja työpaikkoja
KERAlta ratkaisu useimpiin yritysten rahoitusongelmiin
Mecanova tyttärineen saa reippaasti lisätilaa : teollisuuskylän suurin investointi
Tietoteollisuus painottaa pysyviä arvoja alueellisia sijoituspaikkoja etsiessään
Oulun Teknologiakylä Oy:n päärakennus vihittiin
Korkean teknologian vientiosuudet laskeneet EU-maissa
Tekniikkaan satoja miljoonia : Oulu yrittää säilyttää kasvuvauhdin yhteisellä sopimuksella
Pohjois-Suomi vaurastuu huipputeknologian avulla
Softpolis vankistuu Oulun seudun osaamiskeskusohjelman avulla
Oulu - teknologiakaupunki
Oulunsalolainen JOT invest Suomen vientiveturi
Patentit ja korkean teknologian kauppa teknologiaindikaattoreina
Linnanmaalle rakennetaan
Mitä nyt, Oulu? : Oulun hitechihme on neljännesvuosisadan ikäinen
Yrityksen verkostojen merkitys kansainvälisten asiakassuhteiden luomisessa korkean teknologian alalla
Tiedolla ja tekniikalla Varsinais-Suomi nousuun : Uuden teknologian säätiön (UTS) teknologiapoliittinen ohjelma 2007
Korkean teknologian tyyssija Oulun keskustaan
Metsäsektorin aika havahtua muutoksiin : tietotekniikka muuttaa paperin kulutusta ja hintoja
Korkean teknologian tuotteiden tuotanto ja ulkomaankauppa
Taantuma kuritti rankasti teknologia-Oulua : kaupunki ei enää haikaile rajua kasvua
Taantuma ei ole nujertanut it-alaa : Oulun seudun pienet it-yritykset uskovat kireän taloustilanteen helpottavan jo lähitulevaisuudessa
Teknologiakylä Marianpäivänä 1984
Oulun piilaaksoon nousee ensiksi palvelukeskus
Turku Science Park yrittäjän silmin : sijoittumispäätös sekä yrityksen ja alueen tulevaisuus
Helsinki innovatiivisuuden kasvualustana : katsaus kirjallisuuteen ja johtopäätöksiä
Tiivistelmä.
Oulun seudun teknologiayritysten odotukset korkealla
Pehmopiikki kasvukipuihin
ICT-firmojen lukumäärä yliarvioitu : tilastoissa sisällöntuotantoyrityksiä ovat videovuokraamotkin
Kiinan teknologiakylät
Oulussa on kadotettu rohkea etunoja
Jatkuvan menestyksen toivo elää
Koulutuksella ja huipputeknologialla menestystä kansainvälisessä kilpailussa
Toimitukseen liittyvän erityisinformaation viivästymisen aiheuttamien laatu- ja kustannusriskien pienentäminen eräässä teollisuusyrityksessä
Osaava Suomi
Seiväshypyn lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Teekkö nää haitekkii... : Oulun huipputekniikka kasvaa jo omalla voimallaan
Liiketoiminnan kehittämispalvelut hitec-yrityksille : käsikirja
Tohtorisukupolvi vie Suomea maailmalle
Huipputeknologia Suomessa 1999 : kehitysnäkymät ja vaikutukset metallituote- ja konepajateollisuuden rakennemuutokseen Suomessa
Oulusta muokataan Business Cityä : It-sektorin notkahdus hätkähdytti ja herätti teknologiakaupungin
Hitec-yhtiö vaatii pitkämielisen talousjohtajan
Oulu jatkaa peruspuhelimilla : Oulussa keskitytään jatkossa Nokian "peruspilarien" tuotekehitykseen
Multipolis - mahdollisuuksien verkosto
Kansainvälistymisen vaikutus yrityskulttuuriin : tarkastelukohteina eräitä korkean teknologian yrityksiä
Tietotalo heräsi eloon
Oulunsalolainen kansanedustaja Esko Kurvinen : korkean teknologian kova ydin ei hevin lähde Suomesta tai Oulusta
Huipputeknologia meriarkeologian palveluksessa
Amerikan kautta potkua Oulun firmoille
Kempeleläisyritys tuntee sydämen sykkeen
Yritysten syntyyn ja kehitykseen vaikuttavat tekijät high tech toimialalla : case Kauhajoen materiaalinkäsittelyteollisuus
Technopolis vauhtiin Vantaalla : osakepääomaa korotetaan enintään 7 miljoonalla eurolla
Japanilainen huipputekniikka: tekninen etevyys, Japanin oma raaka-ainevara
FISITA 2002 -näyttely : erikoisosaaminen esillä
Nopeasti kansainvälistyvän ohjelmistotuoteyrityksen lähiverkoston kehittyminen
Ouluun perustettiin maan ensimmäinen teknologiakylä
Sydämen sykettä, radioääntä, kiihdytyslohkoja
Öljynsiirtologistiikkaa ja high techiä samassa paketissa
Kansainvälisesti toimivien ohjelmistoyritysten markkinointikanavaratkaisut
Espoon teknologiayritykset
Ouluun on perusteilla Korkean teknologian kylä
Silicon Valley myyttien takaa
Oulun osaaminen pysyvästi esille : Tietomaahan rakennettava Oulu Expo pyrkii hälventämään teknologiamörköä
Oulu omii tuotekehityksen
Japani edellä Länsi-Eurooppaa joka lohkolla : USA:n asiantuntijat jyvittivät huipputekniikan tutkimuksen
Suomen ja Ruotsin teknologiakylät : kylässä toimivan yrityksen vientimenetelmät
Omatoimiset robotit aukovat ovia yliopiston uudessa tietotalossa
Korkean teknologian yritysten kerrannaisvaikutukset Oulun seutukunnassa
Korkean teknologian yrityksen kansainvälisen myyntiyhtiön perustamisen analyysi
Lääkintälaitteita valmistava Innokas Medical Oy johtaa markkinoita Suomessa
Älykkäät kumituotteet
Korkean teknologian ulkomaankauppa
