http://www.yso.fi/onto/yso/p3643 tiiviys
tiiviys tiiviys
Tiivistelmä: Paine-eron vaikutus ilmavuotokohden ympäristön pintalämpötilaan.
Työohje tiiviin asuinkerrostalon rakentamiseksi
Äänekosken keskuskoulun tiivistykset
Joustavien elintarvikepakkausten tiiviyden testausmenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Rivitaloasunnon ilmatiiviys ja ääneneristävyys : Ilmatiiviys ja ääneneristävyysmittaukset
Betoniputkien tiiviys
Sillan kannen vedeneristyksen  laadunvarmistus : Epoksin vesitiiveyden mittaus mittauspalveluna
Paine-eron vaikutus ilmavuotokohdan ympäristön pintalämpötilaan
Palo-osastointien läpivientien palotiivistykset korjausrakentamisessa
Alipainetesterin suunnittelu ja testausmenetelmän kehitys
Rakennusten ilmatiiviys
Bitumigeomembraanin asennus ja laadunvarmistus
Rintamamiestalon kuntoarvio ja korjaussuunnittelu
Pienempi hiilijalanjälki vihreällä lattiabetonilla
Pientalon rakentaminen betonielementeistä
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Öljysoran koostumuksen vaikutus päällysteen tyhjätilaan ja stabiliteettiin
Maaperän tiiviyden vaikutus männyn kasvuun
Tyhjätilan vaikutus asfalttipäällysteen ominaisuuksiin
Rakennuksen ilmatiiviys
Selvitys korvausilmakanavoinnin toimivuudesta ja soveltuvuudesta teollisuushalleihin
Pientalojen tiiveyden varmistaminen
Painava traktori sekä kostea maa muokkausanturan aiheuttajia
Tiiveystestauslaitteiston suunnittelu sekä käyttöönotto
Rakennuksen tiiviysmittaus
Ilmatiiviys pientalossa : rakenteiden liittymien ja läpivientien työohjekortit Hartela Oy:n laatujärjestelmään
Puurakenteisen pientalon teknisen laadun arviointi
Oulun ekovoimalaitoksen ulkopuolisten täyttö- ja tyhjennysaltaiden rakentaminen kesä- ja talviolosuhteissa
Pilkkeiden irto- ja pinotiiviys
Puuelementtitalon rakenteiden ongelmakohdat ilmatiiveyden kannalta
Tiivistelmä: Ilmastointikanavien ja -kanavan osien tiiviys ja tiiviyden parantaminen.
Radonin torjunta pientalokohteissa
Kakolanmäen jätevedenpuhdistamon allasrakenteiden vesitiiviys
Rakennusfysiikan perusteiden oppimateriaali talonrakennusalalle
Puukerrostalon tiiveys- ja äänitekniset kysymykset sekä asukastyytyväisyys
Raskas akselipaino tiivistää syvältä
Radiometristen tiiviysmittauslaitteiden käyttäminen päällysteiden tyhjätilamittauksiin
Tiivistelmä: Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia passiivitasoisen rakentamisen etuja verrattuna Suomen rakentamismääräyskokoelman D3-osan (2012) määräykset täyttävään rakentamiseen.Insinöörityö tehtiin osana Rakennustuoteteollisuuden Rakenteellisen energiatehokkuuden   passiivitason malliratkaisut 2012 -projektia (liite 1). Projekti kokosi yhteen turvallisia ja terveellisiä passiivitason rakenteellisen energiatehokkuuden malliratkaisuja, jotka oli toteutettu eri eristemateriaaleilla.     Insinöörityön ja Rakennetuoteteollisuuden projektin taustalla oli Euroopan Unionin asettama tavoite vähentää jäsenvaltioiden primäärienergian kulutusta 20 prosentilla vuoteen 2020 mennessä. Jatkuva energianhinnan nousu, ilmastonmuutoksen hillitseminen sekä riippuvaisuus tuontienergiasta ovat luoneet tarpeen energiankulutuksen vähentämiselle sekä energiatehokkuuden parantamiselle. Insinöörityö keskittyy rakenteiden energiatehokkuuteen, koska suurimmat energiansäästömahdollisuudet liittyvät rakennusten lämmitysenergiankulutukseen.     Insinöörityössä tutkittiin rakenteiden lämmöneristyksen ja ilmatiiveyden vaikutusta rakennuksen kokonaisenergiankulutukseen esimerkkikohteiden avulla. Lisäksi työssä tutkittiin passiivitasoisen rakentamisen etuja sekä sen aiheuttamia rakennusvaiheen lisäinvestointeja. Passiivitasoisen rakentamisen etuja tutkittiin asukkaille tehdyillä sisäilmastokyselyillä sekä energiankulutuksen elinkaarikustannuslaskelmilla. Rakentamisen edut todettiin vertaamalla passiivitasoista rakentamista nykyiset RakMK D3 (2012) -määräykset täyttävään rakentamiseen.     Tutkimusten ja kyselyjen perusteella passiivitasoista rakentamista kannattaa suosia vaikka nykyiset määräykset eivät sitä vielä edellytäkään. Rakennusvaiheessa tehty investointi energiatehokkuuteen pienentää käytönaikaisia kustannuksia, hillitsee asumiskustannusten nousua energian hinnan noustessa sekä parantaa rakennuksen sisäilmastoa. Rakennusten energiatehokkuus vähentää myös käytönaikaisia kasvihuonekaasupäästöjä ja siten hillitsee ilmastonmuutosta.
Vaipan ilmatiiviys korjausrakentamisessa
Äänitekniset rakenteet, työnohjaus ja tarkastaminen
Rakennusten tiiviysmittaukset Suomessa, Ruotsissa JA Norjassa
Moreenirakentamisen laadunvalvonta Siilinjärven kaivoksella
Pientalon ilmanpitävyys ja tiiviydenmittaus
Tilaelementtirakentamisen ilmatiiveys
Hirsirakennuksen yläpohjan tiiviys : vaikutus lämpöenergiankulutukseen
Hirsitalon ilmatiiviys : Hirsinurkkien tiiviysmittaukset
Laadunvarmistus lämpökamerakuvauksilla ja ilmatiiveysmittauksilla
Loadman II - kannettava pudotuspainolaite
Aseptisen kartonkipakkauksen tiiveys ja saumautuvuus
Kaatopaikkojen ja täyttöalueiden sulkeminen
Hirsirakennusten ilmanpitävyyden laadunvarmistusmenetelmä
Ilmatiiveys 1980- ja 1990-luvuilla rakennetuissa pientaloissa
DOR-menetelmän käyttö asfalttipäällsyteiden tiiviyden määrityksessä
UTG-sulkupellin tiiveyden kehittäminen
Suuret kalliotilat : kalliotilojen kuivanapito ja tiivistys
Tiivistelmä: Vesitiiviiden betonirakenteiden suunnittelun vaatimukset. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää mille vaatimuksille rakennesuunnittelija mitoittaa   vesitiiviin betonirakenteen. Vaatimuksia selvitettiin deskriptiivisellä kirjallisuustutkimuksella   perehtymällä asiaa käsittelevään riittävän suureen lähdeaineistoon.   Vesitiiviiden betonirakenteiden käyttö lisääntyy koko ajan. Suunnittelu on haasteellista ja   vaatii suunnittelijalta asiantuntemusta betonin materiaaliominaisuuksista, betonia   rasittavista olosuhteista sekä teräsbetonirakenteiden ominaisuuksista niiden koko   käyttöiän ajalta. Vesitiiviit betonirakenteet ovat kalliita sekä rakentaa että   materiaalikustannuksiltaan. Vesitiiveysvaatimuksen täyttyminen vaatii enemmän   raudoitusta kuin lujuusopillisesti rakenne vaatisi. Saumoilla voidaan vähentää raudoituksen   tarvetta, mutta saumojen käytössä on omat haasteensa. Saumojen teko on työteknisesti   haastavaa ja epäonnistuessaan ne ovat itse potentiaalinen ja vaikeasti korjattava   vuotokohta.   Vesitiiviyden kannalta keskeisimpänä ilmiönä on betonirakenteen halkeilu. Halkeilu johtuu   monista syistä, joista merkittävimpiä ovat sisäisten pakkovoimien aiheuttamat   muodonmuutokset ja niiden estäminen. Halkeamaleveyden rajoittamisella voidaan hallita   rakenteen vedenpitävyyttä. Halkeamaleveyttä rajoitetaan yleensä raudoittamalla.   Vesitiiviiden betonirakenteiden mitoitus alkaa heti ensimmäisestä tapaamisesta asiakkaan   kanssa. Tilaajan tarpeiden selvittäminen käynnistää suunnitteluprosessin. Asiakkaalla voi   olla vaatimuksia tiiviysluokan ja rakenteen vuodon suhteen. Suunnittelija päättää   rakennemallin, valitsee mitoitusmenetelmän sekä tarkistaa rakenteen toimivuuden   halkeilun ja muodonmuutosten suhteen.   Insinöörityössä kuvattiin erilaisia ilmiöitä ja teorioita, jotka vaikuttavat vesitiiviin rakenteen   toimivuuteen. Lähdeaineiston laajuudesta huolimatta tutkimus ei löytänyt, eikä sen pohjalta   syntynyt, kattavaa ohjeistusta vaatimuksille. Pohdintoja pohjustamaan syntyi   Suunnitteluprosessin kulku -luetelma, joka esittelee pääpiirteissään vesitiiviyden kannalta   huomioitavia seikkoja. Suunnittelija voi käyttää luetelmaa pohjana vesitiiviiden   betonirakenteiden suunnitteluprosessissa.
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttimassojen levitettävyys
1960- JA 1970-luvun pientalojen ilmatiiveys
1960- ja 1970-luvun pientalojen ilmatiiveys
Asfalttipäällysteen tyhjätilan mittausmenetelmien vertailu
Betonijätteen hyödyntäminen maarakentamisessa
Kaupunkimainen tiivis pientalorakentaminen Tanskassa : ekskursio 22.3-24.3.2000
Ilmastointikanavien ja -kanavan osien tiiviys ja tiiviyden parantaminen
Hirsitalon ilmanpitävyys
Kaupunkitalouden ja tiivistämisen tuska
Rehuviljan ilmatiivis säilöntä yleistyy : yksinkertaista, kunhan sen osaa
Hirsitalon ilmatiiveys
Kerrostalon tiiviysmittaus
Air Lock-hirsisalvosnurkan ilmatiiveys
Opinnäytetyö tehtiin Helmitalo Oy:lle, joka rakentaa muuttovalmiita omakotitaloja. Helmitalo Oy mittaa kaikkien rakentamiensa talojen ilmantiiviyden. Tätä varten oli tarpeen  laatia mittausohjeet.    Työssä tuotettiin ohjeet ilmanpitävyyden mittauslaitteen asennukselle, Tectitehallintaohjelman käytölle ja ilmantiiviysraportin pohja. Sen lisäksi työssä tehtiin ilmantiiviysmittaus sekä tarkasteltiin ilmanvuotolukua ja sen vaikutusta rakennuksen laskennalliseen kokonaisenergiankulutukseen, eli E-lukuun.    Tutkimuskohteeseen suoritetun mittauksen tuloksena saatiin q50-luvuksi 0.45, joka pyöristetään määräyksien mukaan normaaleja pyöristyssääntöjä käyttäen. Tällöin luvuksi tulee käytettäväksi 0.5. Tämän luvun perusteella rakennus sijoittuu ilmantiiviysluokittelussa A-luokkaan, jonka raja-arvo on 0.6. Helmitaloihin aikaisemmin tehdyt mittaukset ovat myös antaneet samanlaisia tuloksia. Työtä tehdessä ei löytynyt parannusehdotuksia, koska niin kuin ilmanvuotolukukin näyttää, niin asiaan on paneuduttu ja rakennustyö tehdään huolella.
Pientalon energiakustannustehokkuus ja lämmitystapa
Ilman-/höyrynsulun asennus hirsitaloon
Rakenteiden massiivisuuden ja lämmönjakojärjestelmän vaikutus pientalon energiankulutukseen : kahdessa koetalossa tehtyjen mittausten ja tietokonelaskelmien tulokset
Asuinkerrostalon vaipan ilmatiiviyden varmistaminen
Ilmatiiviysmittauksen ja lämpökamerakuvauksen perustieto- ja tarkastuskortisto
Hakepuun kosteuden alentaminen ennen haketusta korjuuseen ja varastointiin liittyvin toimenpitein
Vesi huuhtelee ydinjätesiiloja
Ilmatiiveyden toteuttaminen puu- ja betonirunkoisissa asuinrakennuksissa
Sähkömoottorin staattorin integroidun vesijäähdytyksen toteuttaminen
Vesitiiviiden betonirakenteiden suunnittelun vaatimukset
Fysikaalisten mittalaitteiden käyttö rakennusten kunnon arvioinnissa
Aktiivinen suojautuminen ulkoilman kaasumaisilta epäpuhtauksilta pientalossa. Osa 3, Laskelmien todentaminen mittauksin
Opinnäytetyön tilaajana toimi Loma-Oravi Oy. Yritys tarjoaa majoituspalveluita kahdeksalla korkeatasoisella huvilalla Savonlinnan ja Enonkosken kunnissa. Yritys rakennuttaa kahta uutta huvilaa Savonlinnan Ahvensalmen kylään. Loma-Oravi oy:ssä oltiin kiinnostuneita uusien rakennusten teknisestä toteutuksesta ja työn laadusta. Opinnäytetyössä tutkittiin rakennuksen ulkovaipan ilmatiiviyttä ja sen vaikutusta rakennuksen energiankulutukseen sekä rakennustekniseen toimintaan. Tutkimus toteutettiin yhdessä opinnäytetyön tilaajan rakennuskohteista, joka oli 1 ½-kerroksinen pientalo. Ilmatiiviyden mittaus toteutettiin painekoelaitteistolla standardin SFS-EN 13829 osan B mukaan. Mittauksen tueksi suoritettiin lämpökuvaus 50 Pa alipaineessa. Näin kartoitettiin rakenteiden ilmavuotopaikat. Ilmatiiviys on tärkeä osa hyvin toimivaa rakennetta. Vuotoilman mukana kulkeutuu epäpuhtauksia ja energiaa sekä rakennusfysikaalinen toiminta on epävarmaa. Myös Suomen rakentamismääräykset ovat vuoden 2010 alussa tiukentuneet ilmavuotoluvun osalta. Tutkimuskohteen ilmavuotoluku oli 2.2 vaihtoa tunnissa. Tulos ei aivan yllä vuoden 2010 rakentamismääräysten vertailuarvoon 2.0 vaihtoa tunnissa. Ilmatiiviys rakenteessa ei ole itsestäänselvyys vaan monen tekijän summa. Ilmatiiveyden mittaus rakennusvaiheessa on hyvä keino selvittää ulkovaipan tiiviys, vuotokohdat ja tutkia rakennustyön huolellisuutta.
Puurakenteisen ulkoseinäelementin testaus julkisivulaitteella
Talvitiivistyksen vaikutuksesta tien alusrakenteen ja sitomattomien päällysrakennekerrosten tiiviyksiin = On the influence of winter compaction on the densities of subgrade and unstabilized courses in road construction
Kokillin tiiviystestin taustalevy
Harkkotalon energiankulutus, ilmanläpäisevyys ja lisäeristämisen kustannukset
Metsähakkeen tiiviys ja muita teknisiä ominaisuuksia
Kaatopaikan tiivistysrakenteet
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttipäällysteiden tiivistäminen
Puukerrostalon tiiveyteen liittyvät rakenteet
Tiivistelmä.
Ilmatiiveyden varmentaminen Skanskan työmailla
Vaipparakenteiden läpiviennit
Loivien tuulettuvien umpirakenteisten kattojen höyrynsulun toimivuus käytännön olosuhteissa
Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus
Matalaenergiatalokonseptien kehittäminen pientaloille
Tuulen vaikutus pientalon koneelliseen ilmanvaihtoon : laskennallinen tarkastelu
Tierakentamisen laadunvalvontamittaukset
Timberframe-rakenteiden vakiointi
K-S Laatutalot Oy:n tiiviysmittausten ja ilmatiiviin rakentamisen kehittäminen
Vanhojen pientaloalueiden tiivistämisestä
Rakennusten tiiviysmittaukset Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttipäällysteiden tiivistäminen : lisäselvitys
Teema Talot Oy talotuotannon laadunvarmistus painekokeen avulla : ilmantiiviysmittaus
Puukerrostalon tiiveystekniset kysymykset ja asukastyytyväisyys
Tiiveyden ja kosteuden mittaus Troxler 3440 -laitteella
W32-Moottorin öljyjärjestelmän tiiveystestaaminen
Alusten lastiluukkujen tarkistus
Koetalojen painekertoimet
Akselipaino vaikuttaa maan tiivistymän syntyyn
Toimistotalon ilmatiiviyden mittaaminen
Rakennusten ilmanpitävyyden pysyvyys
Radonmittausten ja -korjausten yleisyys Suomessa
Tiiviiden liitosten rakenne ja niiden merkitys parasellulaarisen kulkeutumisen säätelyssä = The structure and function of tight junctions in paracellular transport
Betonin tiiviys ja säilyvyys loppusijoitusolosuhteissa
Pientalon ilmatiiveysohje
Hirsirakennuksen tiiviysmittaus ja lämpökuvaus
Käytännöt asuinkerrostalon ilmatiiviysmittauksissa
Tiiviysmittauslaitteisto
Tiiviysmittausohje ja energiatarkastelu
