http://www.yso.fi/onto/yso/p3648 oikeusjärjestelmät
oikeusjärjestelmät oikeusjärjestelmät
Kollektiivisopimukset ja työrauha
Kirjat
Corpus Iuriksen 1000 (1500?) vuotta
Omistajan hallintaoikeuden suojasta : vertailevia näkökohtia
Maakunnan vapaus : tutkimus kuntaa laajemman yhteisön poliittisen vapauden oikeudellisista edellytyksistä
Yhdyskuntapalvelu rangaistuslajina
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestys
Mistä tulet, minne menet : oikeusjärjestys
Euroopan yhdentyminen
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Kaksi oikeusjärjestelmää
Arvonlisäveron kunnallinen palautusjärjestelmä
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. 2. nide
Arvokas lisä vertailevan oikeustieteen opetukseen
Oikeusjärjestelmä uudistukseen Ranskassa
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 2
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
Anarkismi : valtion ja lain tuolle puolen?
Pääsykoekirja. 2/2001
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Liettuan lainsäädäntöä uudistetaan : asiantuntijoita ja rahaa vähän
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
[Kirja-arvostelu]
Skotlantilainen oikeudenkäyttö iski ytimeen
Potilastiedon suostumuksenhallinta ja yhteisen potilastietorekisterin liittyminen Kantaan
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät : jälkimmäinen nide
Lakikielen sanakirja : englanti-suomi = English-Finnish law dictionary
Amerikkalaisjuristi tuli Viroon ja jäi
Hyvä usko sopimusneuvotteluissa
Musiikkiteosten oikeuksien hallintajärjestelmien kartoitus pienessä musiikkikustantamossa : Case: Elements Music Oy
Tehokkuus, informaatio ja eurooppalainen oikeusalue
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Viron oikeusjärjestys kolmannen vuosituhannen kynnyksellä
Salausmenetelmät
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Näkökulmia ara-vuokra-asumiseen : selvitys ara-vuokra-asuntojen asukasrakenteesta ja asukasvalinnasta ara-aso-asuntoihin
Paikallinen sopiminen ja sopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 2, Rikos- ja prosessioikeus sekä julkisoikeus
Venäjän siirtymävaiheen liiketoimintaympäristö suomalaisyritysten kannalta
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
Sopimusoikeudellinen välitila ulkomaankauppasuhteissa : Suomen ja Venäjän oikeusjärjestelmien vertailua
Yhteiskuntavastuuopas ISO 26000 : itsearvioinnin työkirja
The freedom of establishment in the European Union : report to the Finnish Ministry of Trade and Industry, 2002 ; Sijoittautumisvapaus Euroopan unionissa : raportti Suomen Kauppa- ja teollisuusministeriölle, 2002 : suomenkielinen tiivistelmä
Käyttöoikeuksien hallintajärjestelmän käyttöönotto Kouvolan seurakuntayhtymässä
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Oikeus
Palveluntuottajan oikeussuoja sosiaali- ja terveyspalveluiden palvelusetelijärjestelmässä
Sovinto kunniassa Skotlannissa
Määräävä markkina-asema ja horisontaalinen yhteistyö työeläkejärjestelmässä
SOTE-uudistuksen vaikutusten alustava arviointi
Käytännöllinen yhteiskuntaopas : kansakoulun jatko-opetusta ja ominpäin opiskelijoita varten
5minutebox.com käyttäjäehdot : kansainvälisen julkaisualustan käyttäjäehdot
Oikeusvertailu : teoria ja metodologia
Euroopan komission asiantuntijana Liettuassa
Avioliittolain vastikejärjestelmä : puolison keinona turvata ja varmistaa avio-oikeutensa toteutuminen
Kansalaisten oikeusturva ja oikeusjärjestelmän muutos
Kosmopolitistinen oikeudenmukaisuus ja kaksi islamia
Kosovo - kun kaikki alkaa tyhjästä
Roomalaisen oikeuden järjestelmä
Oikeusavun sähköinen asianhallintajärjestelmä
Transplantti : metafora, mutta mistä?
Oikeus tietojärjestelmän lokitietoihin : KHO 2014:69
Majoitus- ja ravitsemisalan oikeusoppi. Johdanto-osa
Yhteentoimivuus julkisissa IT-hankinnoissa
Tiede ja etiikka
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen voimakkaasti kasvava ohjelmistokehitykseen keskit-tyvä yritys. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena ja tavoitteena oli kartoittaa toiminnanohjausjärjestelmän (pääjärjestelmän) käyttäjäoikeuksien hallintaa ja verrata toimintoja pääjärjestelmän sisarjärjestelmän käyttäjäoikeuksien hallintaan; pohtia erilaisten käyttäjäoikeuksien hallintatapoja, sisältäen: salasanat, valikot, käyttäjäoikeudet (myös rajoitukset), sekä päivitysversion myötä tulleiden uusien käyttöoikeuksien käsittely, hallinta ja käyttöönotto; lopuksi, saatujen tulosten pohjalta ehdottaa optimaalista vaihtoehtoa toiminnanohjausjärjestelmän käyttäjäryhmien hallintaan ja toiminto-oikeuksien määrittelyyn. Kartoitus koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen on pääjärjestelmän ja sisarjärjestelmän analyysi ja vertailu. Kartoituksen analyysi ja kuvaus esitellään tämän työn toisessa osassa. Tutkimuksessa oli otettava huomioon myös se, minkälainen tietokoneen käyttökokemus käyttäjillä on. Näin voidaan suunnitella ja toteuttaa mahdollisimman helppokäyttöinen tuote käyttäjien tarpeisiin. Tutkimuksen tulokset auttavat uusien käyttöliittymien suunnittelussa ja rakentamisessa. Tutkimuksen tuloksia soveltamalla on mahdollista suunnitella ja ohjelmoida helppokäyttöisiä sovelluksia. Opinnäytetyön tuloksena syntyi joukko ehdotuksia käyttäjäoikeuksien ja roolien hallinnan kehittämiseksi opinnäytetyön aiheena olleessa toiminnanohjausjärjestelmässä.Yritys voi käyttää kartoituksen tuloksia tulevaisuudessa toiminnanohjausjärjestelmän (pääjärjestelmän), sen sisarjärjestelmän sekä käyttäjien käyttöoikeuksien hallinnan parantamiseen.
Epävarmuus ja ennakkoarvostelmat : esimerkkejä yritystoiminnan oikeudellisista riskeistä Kiinan kansantasavallassa
Oikeus vai kohtuus? : afrikkalainen perinnelaki antropologian tutkimuskohteena
Siviilioikeuden luennot
Tutkija tuomarin kriitikkona - onko sallittua?
Demokratia vai totuus oikeuskäytännön perustana?
Kristillisen kirkon lait ja oikeus lännessä ja idässä
Kansainvälistyvä oikeuselämä ja lakitermien tuntemus
Onko oikeudellinen integraatio historiallisesti ainutkertainen tapahtuma?
Oikeusjärjestelmän kehityksestä
Sisällys.
Pohjoismainen sopimusoikeusajattelu ja kansainvälistyvä sopimusoikeus
Terveydenhuollon järjestämissuunnitelma – tavoitteena alueellisen yhteistyön edistäminen
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Fragmentaatio ja koherenssi - oikeuden ikuinen jännite?
Resurssien identifiointi digitaalisessa oikeuksien hallinnassa
Aineistopankki - Sähköinen dokumenttivarasto ja asianhallintajärjestelmä : case: Helsingin hovioikeus
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. II
Julkaistu myös painettuna (ISBN 978-951-29-5073-7)
Avain EU-käsitteisiin
Oikeudellisten siirrännäisten perusteista : esimerkkinä fidusiaarivastuu
Transplantti - metafora, mutta mistä?
Vaalien jatkuva kierto : oikeudesta osallistua vaaliprosessiin
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Suomen oikeusjärjestys
[Kirjallisuutta]
Vankeus oikeusjärjestelmän osana : Hämeen linnan vangit 1726-1776
Haitin oikeusiamies juurruttaa laillisuutta mielivallanmaahan
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestyksen pääpiirteet : kansalaiskäsikirja
Euroopan unionin ja Euroopan yhteisön oikeusjärjestelmästä
Vastuuajattelu Kiinassa
Kirjallisuutta
Sataa ja tuhatta
Putinismi ja Venäjän rappio
Rasitteet Suomessa ja Venäjällä : oikeusvertaileva tutkielma
Yrityksen sopimukset liiketoiminnan mahdollistajina : sopimukset osana yrityksen liiketoimintaa, kilpailukykyä ja riskienhallintaa
Kolmiulotteinen (3D) kiinteistöjärjestelmä : tarpeet ja kehittämisehdotukset
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. I
Pääsykoekirja. 2/1995
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät : 1
Tietotekniikan peruskirja
Äiti-Venäjän aapinen
Opinnäytetyössä tarkasteltiin yhdyskuntapalvelua rangaistuslajina voimassa olevan oikeusjärjestelmän mukaan. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yhdyskuntapalvelun keskeinen sisältö oikeudellisesta näkökulmasta. Työssä käsiteltiin yhdyskuntapalvelun edellytyksiä ja täytäntöönpanoa, sekä sen hyötyjä ja ongelmakohtia. Työhön lisättiin myös oikeustapauksia selventämään lainkohtia. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä oli lainoppi eli oikeusdogmatiikka, joka perustuu voimassa oleviin oikeuslähteisiin. Tarkoituksena oli vastata tutkimuskysymyksiin lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta käyttäen. Yhdyskuntapalvelu on vapaudessa suoritettava rangaistus, joka sisältää 20–200 tuntia valvonnan alaisena tehtävää yleishyödyllistä työtä. Rangaistus voidaan tuomita enintään 8 kuukauden ehdottoman vankeusrangaistuksen sijasta. Yhdyskuntapalvelu on myönteinen rangaistusmuoto, koska siitä ei aiheudu laitosrangaistuksiin liittyviä haittoja ja se on yhteiskunnalle kustannustehokas rangaistusmuoto verrattuna vankilarangaistuksiin. Tutkimusta voisi jatkaa laadullisena tutkimuksena, jolloin yhdyskuntapalvelua voisi tutkia asiantuntijahaastatteluiden tai kyselyiden avulla. Aiheena voisi olla esimerkiksi yhdyskuntapalvelun kehittäminen joko asiantuntijoiden, palvelupaikkojen tai tuomittujen näkökulmasta.
Italian rikosoikeusjärjestelmän, erityisesti seuraamusjärjestelmän uudistamisesta ja erityispiirteistä
Eurooppaoikeuden vaikutuksista Suomen oikeusjärjestelmässä
Riba, pankki ja identiteetti : islamilainen pankkitoiminta ihanteiden ja todellisuuden ristiaallokossa
Suomen oikeus. 2
Itä-Euroopan oikeusjärjestelmä murroksessa
Käyttöoikeushallintaprosessin kehittäminen Vantaan kaupungin organisaatiossa: tapaustutkimus
Perusrekisterit ja tietosuoja
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. 1 nide
Perustuslaki 2000-projekti -näkökohtia Suomen perustuslakien uudistamissuunnitelmasta
Asianajajapakko ja asianajajamonopoli
Oikeuden ratio ja voluntas [Talentum-verkkokirjahylly]
Kuka omistaa tiedon?
”TÄÄHÄN EI OO TASA-ARVOSTA, SE ON IHAN VÄÄRIN”  : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Pohjolan oikeus : yhtä perhettä?
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. 1. nide
Oikeus ja järjestys : teknillisten ammattikorkeakoulujen oikeusopin oppikirja
Riitojen ratkaisu Kiinassa
Lakikielen sanakirja : suomi - englanti = Finnish-English law dictionary
Lain ja oikeudenmukaisuuden kautta : vetoaminen, perusteleminen ja tulkinta skottilaisissa perintöoikeudenkäynneissä 1752-1769
Laki ja asetus Suomen oikeudessa
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 1
Oikeudenalajaotus : strategista valtapeliä ja normatiivista argumentaatiota
Majoitus- ja ravitsemisalan johdanto-osa
Julkisuusperiaate ulosotossa
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
Lakien synty ja oikeudenkäytön ihanteet
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestyksen pääpiirteet : kansalaiskäsikirja. Edellinen osa
Oikeudenalat ja oikeustieteilijät globalisaation murroksessa
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Suomenkielinen lyhennelmä kiinankielisestä teoksesta Oikeusvaltion rakentaminan
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Markkinoinnin etiikka käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Käyttöoikeuksien hallinta osa yrityksen tietoturvaa : case: Metso Paper Valkeakoski Oy
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
Tiivistelmä.
Islam nyky-Iranissa
"Täähän ei oo tasa-arvosta, se on ihan väärin" : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Oikeudellisen siirrännäisen ongelmallisuus - esimerkkinä oikeussystematiikka ja hallintolainkäytön organisointi
Kiinteän omaisuuden rekisteröinti Englannissa ja lainhuudatus Suomessa : vertailua ja havaintoja oikeusvaikutuksista
Täyskäännös
Direktiivin toteuttaminen kansallisessa lainsäädännössä Suomessa
Unohda kolmas : kertomus murhasta 1911
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 1, Yksityisoikeus
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Yksityinen maanomistus Kiinassa
Yhteisöjen tietojärjestelmien tietoturvan oikeudellinen suoja
Tuomiovalta kansalle : vallankumousoikeudet sisällissodassa vuonna 1918
Miten parantaa oikeusjärjestelmän ymmärtämistä?
Kansainväliset sopimukset kaupan alalla, niiden lainvalintasäännökset sekä vaikutukset sopimuksen tulkintaan
Euroopan yhteisön tuomioistuin oikeuden kehittäjänä
Oikeudenmukaisuus ja yhdenvertaisuus TE-keskusten palkkausjärjestelmässä 2005-2009
Maankäyttö- ja rakennuslain rakennuspoliittinen lunastus kunnan maanhankinnan keinona
5MINUTEBOX.COM KÄYTTÄJÄEHDOT : Kansainvälisen julkaisualustan käyttäjäehdot
Katsaus suomen rahapelijärjestelmään
Tiivistelmä
Laki ja oikeus = Lag och rätt
Roolipohjainen käyttöoikeuksien hallinta
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. 1
Eurodac-tietojärjestelmä osana laajempaa Dublin-järjestelmää informatiivisten perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Oikeushistoria
Oikeusteoreettinen päättely ja oikeusjärjestelmät
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. 2
Yhteisön oikeuden perusteet
Oikeutemme kehitys
Kaivoslain 621/2011 mukaisten käyttöoikeusyksikköjen perustaminen Kiinteistötietojärjestelmään
Rehtorin lakitieto
Ecce Homo! : katumuksen sija rikosoikeusmenettelyssä
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
