http://www.yso.fi/onto/yso/p365 aikamatkat
aikamatkat aikamatkat
Entä jos kaikki polkisivat töihin?
Supermarsu palaa tulevaisuuteen
Aikamatkat : ajatusleikkiä tänään ja totta huomenna?
Ikuisuuden loppu
Talo ulapalla. Matka alkaa
Kissa muurin läpi
Fantasiaa, "fantasiaa" ja spefinpehmeitä tarinoita
Nimetyt
Aikakone ; Maailmojen sota
Aikamatkalla
Sinä yönä Antti kohtasi suden
Raportti ajomatkasta
Taikamatka tulevaisuuteen
Lasten ja nuorten fantasian kerronnalliset keinot
Onnen hylkäämät
Jyväskylä Booking : parempaa keskusvaraamopalvelua vapaa-ajan matkailijoille
Fantasian taikamaailma
Rubiininpuna : MP3
Historia herää Aikamatkan puvustamossa
Aikaluupissa elävät kuolleetkin : ajan ja historian mielivalta on scifin konservatiivisinta ja radikaaleinta ainesta
Suomalainen matkailun historian tutkimus
Aikamatka Oulu sai tunnussävelen
Ammattikirjallisuutta
Ron Tulinen
Matkanjärjestäjän valintaan vaikuttavat tekijät : case: Lomamatkat Oy
Elektroninen pelaaminen historiakulttuurina
Paluu tulevaisuuteen
Minä, kameleonttikuluttaja : tutkielma toden ja tarun rajamailta
Intiaanimatka
Saalistajan aika
Fionavarin kuvakudos. 1, Kesäpuu
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 18
Aikamatkassa yli 150 000 kävijää
Katja Ritari (toim.): Polku jota kuljen. Kelttiläisiä rukouksia. Kirjapaja 2009. Tom Sjöblom: Tuulten saarella. Matka kelttien ja kertojien Irlantiin. Kirjapaja, 2011.
Kirkko pystyyn ensimmäisenä : Ouluhalli käy ahtaaksi, kun juhlavuoden päätapahtuma täyttää urheilupaikat
Häkkilintu. 2
Oulun juhlat alkavat pian : Ruotsin kuninkaan sisar saapuu myös mukaan
Luiden kaiku
Yläkoululaisten fyysinen aktiivisuus terveyttä edistävän liikunnan näkökulmasta
Missä Vallu? : aikamatka
Tulen ja unien peili
Reittiopas taipuu myös työmatkalaskelmiin
Kaukasialainen matto
Ongelmia Olympoksella
Aikasiirtymät elokuvassa Teurastamo 5
Ksäaika päättyi ihmiskeskeisesti
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Kivinen haukka. 1, Kivinen haukka
Aikojen yli
Legendat. Toinen osa, Kaksosten sota
Osiriksen sormus : kaksi aikamatkakertomusta
Tikittävä painajainen
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Niin Virua, niin Virua
Muukalainen
From time to time - ajasta toiseen
Taikaa työssä  : Kokemuksia metsureiden sähköisestä työaikakirjanpidosta Metsähallituksen Pohjanmaan alueella
Riemukas Robinsonin perhe
Syysrummut
Sodan jälkiä Tyrjällä, oikotiellä Joensuuntieltä Sortavalantielle: ...
Vuonna 2000
[Istuimme majassa matalassa, jonka katossa riippuivat orrella leivät...]
Matkalla 1600-luvun Pohjois-Euroopassa
Matkantekijä
Suhteellisuusteoriaa runoilijoille
Doctor Who : kahdestoista tohtori. Maankauhistus
Time riders : saalistajan aika
Sudenkorento
Miinan ja manun aikamatka
Sydänverelläni kirjoitettu
Matkalla ajassa : menetelmäopas kulttuuriperinnöstä ja aikamatkoista
Työliikenne ja verovapaat matkakustannusten korvaukset : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, sosiaalipalvelujen tulosalue
Kivinen haukka
Kadonneen kuun lohikäärmeet
Matka alkaa
Tiivistelmä.
Ajan verkko. 1, Kivinen haukka
Työvuorolistajärjestelmä web-sovelluksena
Aikakoneen matkassa : H. G. Wells ja Robert W. Paul 1895.
Lähdössä koulumatkalle hiihtäen 30-luvulla.
Historian vartijat : 2 : Circus Maximus
Vapaa-ajan liikkumisen tulevaisuudennäkymiä - kestävän kehityksen näkökulma
Ranskalaisen luutnantin nainen
Virka- ja virantoimitusmatkat sekä niiden matkakorvaukset kunta-alalla
Life on Mars. Kausi 1
Doctor Who : erikoisjaksot
Jatkuvasti muuttuva menneisyys
Kivi
Yhden vanhemman perheen ja fyysikon työn yhteensovittamisesta
Avain
1970-luvun luolamiehet : BBC:n Life on Mars aikamatkafantasiana
Elinaikojen mallinnus kvantiilisekoitusten avulla
Aikamatkoja ja aikakoneita
Ei museo vaan oikea kauppa
Pyhiinvaellusmatkailua historioitsijan silmin
Aikakoneen saaga
4 kirjani : kirja neljästä ja muodoista
Oi niitä aikoja!
Liikunnanopettajien fyysinen aktiivisuus
Musta torni
Miinan ja Manun aikamatka
Kadonneen kuun lohikäärmeet. 3, Sielujen sota
Syyskuusta 2010 helmikuuhun 2011
Silminnäkijä myöhäiskeskiaikaisessa todellisuuskäsityksessä : Sir John Mandevillen matka Kiinaan
Matkailun ihmeellisessä maailmassa
Ptolemaioksen portti
Lisäksi yli 15 minuuttia aikaisemmin julkaisematonta aineistoa.
Leo Z ja aikakone
Vain vanhat luut
Scifi, uskonto ja aikamatka
Joukkoliikenteellä, autolla ja kävellen : avoin saavutettavuusaineisto pääkaupunkiseudulta
Miina ja Manu hammaslääkärissä ; Miinan ja Manun aikamatka
Portaat halki aikojen
Myrsky nousee : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lumen ja tuhkan maa
Petrograd - Tukholma Karungin kautta ja päinvastoin : kesä 1915.
Juristi vastaa
Kaksi hautaa saarella
Kotkan kynnet
Paluu menneisyyteen
Unna & Nuuk : taikamatka kivikauteen
Suomenkielistä tietokirjallisuutta kelttiläisestä perinteestä
Alissa avaruudessa
Aikamatkoilla Valamossa
Tyttö tulevaisuudesta
Elokuva kulkee kivikaudelle
Supermarsu ja jääräpää Janne
