http://www.yso.fi/onto/yso/p3654 höyry
höyry höyry
Haapamäen rautatiekylä : Kierros sota-ajan ja rautatien maisemiin Haapamäellä
Prosessihöyryn tuotannon kustannusoptimointi
Titanic-näyttely avattiin Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksessa
Digitaalinen tuoteprosessi : Foster Wheeler Energia Oy:n tarjousprosessi
Höyry - lisäominaisuus pyykinpesukoneessa
Höyrynkehittimen sähköistyksen vaihtoehdot
Termodynamiikka
Oulun matkustajalaivoista
Höyrykattilalaitoksen uusiminen Mikkelin keskussairaalassa
Höyryn muoto : höyrysuuttimen tuotekehitys Saunatec Group Oy:lle
Vega ja Lena tykkien paukkeella tervehtien Kap Tsheljuskinía : A. Hovgaardín tekemän piirustuksen mukaan
Neljän orgaanisen aerosolin kasvun tutkiminen vesi- ja etanolihöyryssä
Polyuretaanieristeisen seinärakenteen rakennusfysikaalisen toiminnan tarkastelu Wufi2D -ohjelmalla
Ensimmäisen höyrysahan perustaminen
S/S Kotvio II koneistojen käyttöopas
"Näkki" - se neljän akan...lautta
Ringvallin Matin Salmi ja Kokon "Papan" Fritz
Aikataulutuksen tehtävien kestojen määrittäminen ja määrittämisen tarkkuuden parantaminen
Mustanlahden satamasta
Höyryn käyttö ilman syrjäyttämiseen mehupakkauksesta
Pääkattilan nuohouksen optimointi Kymijärven voimalaitoksella
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen siivousalan yritykselle : case: Jyrki Höyry Oy
Entsymaattinen hapenpoisto kartonkitölkkiin pakatusta appelsiinimehujuomasta
Termodynamiikka. 2. osa
Vulkanointilinjan energiantehokkuuden tarkastelu
Kaksi kertaa Heikki
Seinäjoen rautatieasema 20-luvulla.
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Lauhdeverkoston uudelleen arviointi ja kunnostusohjelmaehdotuksen laadinta
Höyryn ja kaukolämmön laskutusperusteiden määräytyminen
Rannikon kokki
Lauhteet ja epäpuhtauksien kartoitus
Vaihtoehtoisia menetelmiä rikkakasvien torjuntaan kaupungeissa
Kattilalaitoksen ilma- ja savukaasukanavien parametrisoidun suunnittelutyökalun kehittäminen
Höyryn virtausmittaukset
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Höyryventtiilien kunnossapidon ja kunnonvalvonnan kehittäminen Joensuun voimalaitoksella
Risteilylaivan sähköntuotto ja -jakelu
Lämmön talteenoton selvitys lauhdevedestä
Lapin kullan juuret ulottuvat Raaheen
Sellu- ja paperi-integraatin lauhdetase
Kuivahöyryllä perusteellisen puhdasta
Lämmönsiirron optimointi
Paperin päällystyskoneen höyry- ja lauhdejärjestelmän tutkiminen
Varjakka maailman merillä
Mp-esilämmittimen ajotapa-analyysi sähkön- ja lämmöntuotannon optimoimisessa
Vaihtoehtoja kemialliselle peittaukselle
Energiaselvitystase/-tase
Hiekkalukon painelaitemitoitus
Rytmimusiikki 1997:8
Juna etelään 1930-luvulla
Lauhduttimet : teoria ja käytäntö
Membraneseinän ohituspiirustusten ohjeistus
Konvektiopakettien optimointi
Talotekniikka RYL 2002 : osa 2 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002
Prosessihöyryjärjestelmän luotettavuuden parantaminen
Laivojen mäntähöyrykoneet : käytännöllinen oppi- ja käsikirja teknillisiä oppilaitoksia, koneen suunnittelijoita ja konemestareita varten
Keski-Pohjanmaan keskussairaalan höyryntuotanto muuttuvassa tilanteessa
Höyryn käyttö sahatavaran kuivauksessa
Tavarajuna Iisalmen rautatieasemalla
Tällä äiti ja lapset matkustivat isän ...
Juotosprosessien optimointi
Päähöyryputkiston tarkastusohjelma
Elias Lönnrotin seikkailut veden päällä ja vähän allakin
Höyrysilitysrautojen vertailu
Höyryn kartoitus kemikaalituotannossa
Sarjassaan viimeiset : höyryveturi Hv 3995 valmistui Lokomon Tampereen-tehtaalta sarjastaan viimeisenä jatkosodan alkaessa 1941
Höyrynkehittimen modernisointi
Höyryturbiinirevision tarkastukset ja mittaukset
Saarijärven reitin höyryalukset  .
Työssä tuli kartoittaa Norilsk Nickel Harjavallan kemikaalitehtaan höyrylinjat ja höyryn käyttökohteet sekä laskea höyryn käyttö. Höyryn käytöstä tuli tehdä kaavio. Toisessa osassa työtä tehtiin selvitys höyrynkulutuksesta laskemalla käyttäen apuna HSC Chemistry- ohjelmaa. Laskemat tehtiin kaikilta nikkelisulfaattilinjoilta: STD- ja EN- laatuinen NiSO4 sekä kobolttisulfaatti. Lisäksi laskettiin nikkelikarbonaatti- ja nikkelihydroksidilinjojen höyrytaseet. Laskuissa huomioitiin myös sooda-aseman ja lipeän höyrynkulutus. Tulosten mukaan eniten höyryä kulutettiin EN-laatuisella nikkelisulfaattilinjalla, kun taas vähiten höyryä kului lipeävarastolla. Laskelmat, niiden tulokset, käytetyt arvot ja tarkemmat kuvaukset höyryn kulusta on yrityksen pyynnöstä salaisia.
Paavo Rannikko
Höyrykattilastandardien muutokset 2004 - 2011
Nuohoimien optimointi
Etyleeni-propyleeni 0-renkaat höyry- ja kuumavesitiivisteinä
Suomi = Finland
Asfalttitehtaan bitumisäiliöiden hönkäkaasuista syntyvän hajuhaitan käsittely
Turbiinien revisiointi ja säädökset
Prosessiveden käytön tehostaminen ja Naantalin voimalaitoksen vesitase
Naantalin päähöyryputkistojen kannakkeiden kunnonvalvonta-aineisto
Vatajankosken Sähkö Oy:n Honkajoen höyrykattilalaitoksen PI-kaaviot ja käytön opastus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kuinka oikeaoppinen liiketoimintasuunnitelma tulee laatia. Viitekehyksessä on tarkasteltu liiketoimintasuunnitelman ja kannattavuuslaskennan teoreettista rakennetta ja ohjeistusta. Tämän lisäksi viitekehyksessä käsitellään eri yritysmuotoja. Lähteinä viitekehyksessä on käytetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja opintomateriaalia. Opinnäytetyö on projektimuotoinen. Tämän pohjalta empiirisessä osassa on laadittu liiketoimintasuunnitelma ja kannattavuuslaskelma siivousalan monitoimiyritykselle Jyrki Höyry Oy:lle. Tutkimuksen kohteena oleva yritys on tutkielman tekijän omistama sekä perustama yritys. Yritys on perustettu vuonna 2008.   Yritys on tullut nyt siihen tilanteeseen, että sen on aika laajentaa toimintaansa. Yhden miehen yrityksestä halutaan kasvattaa vuosien 2010–2012 välisenä aikana työllistävä yritys. Laajentumisensa avulla yritys haluaa vahvistaa olemassa olevaa markkina-asemaansa uuden palvelun tuottajana kotitalouksille. Projektin hyöty yritykselle on, että projektin avulla voidaan tulevaisuuden laajentuminen tehdä järkevästi ja kannattavasti. Tämän tutkimuksen mukaan yrityksellä on kaikki mahdollisuudet luoda tästä liikeideasta erittäin kannattava liiketoiminta ja tunnettu brandy. Keskeisimmät haasteet, jotka yrityksen on ratkaistava nopeasti, on löytää edullisempi koneentoimittaja muualta Euroopasta. Tämä mahdollistaisi yrityksen henkilöstöresurssien kasvattamisen. Yrityksen on myös vakavasti harkittava ulkopuolista rahoitusta. Tässä vaiheessa olisi järkevintä hankkia rahoitus pääomasijoittajien kautta.  Pääomasijoittajan rahoituksen ja ammattitaidon avulla yritys saisi myös tarvittavaa apua liiketoimintansa kehittämiseen.
Höyryfaasi, vaihtoehtoinen korjausprosessimenetelmä elektroniikkateollisuudessa
Nokkosen mikrobit kuriin höyryllä
Tiivistelmä: Höyryn ja kaukolämmön maksuperusteiden määräytyminen.
Höyrylaatikon ja höyrynvalmistuksen automatisointi sekä mappaus
Piippu saa seisoa pystyssä maailman tappiin : Iissä kunnostettiin Kestilän höyrysahasta muistuttava tunnusmerkki
Entalpialaskentaan perustuva lämpötilan säätö
Höyrylaiva Keuru oli Keurusselän ja Konneveden vesiliikenteen edelläkävijä
Lämpöenergian tehokkuusselvitys paperikone 1:lle
Elintarviketehtaan energiankäytön kehityssuunnitelma
Maamoottorit ja muut woimakoneet
Putkipakettien materiaalimäärälaskenta
Energiankulutuksen ja lämmön talteenoton valvonta Cromi®-automaatiojärjestelmässä
Työn tarkoituksena oli kartoittaa kaupunki- ja prosessiveden käyttökohteet, tutkia veden käytön tehostamista ja löytää vedensäästökohteet sekä kartoittaa hönkähöyryjen lämmön talteenottomahdollisuuksia ja niiden mukana prosessista poistuva energiamäärä. Työn suorittaminen edellytti tutustumista jo olemassa oleviin tietoihin sekä uusien asioiden tutkimista. Ongelmien selvittämiseksi työssä haastateltiin Naantalin voimalaitoksen työntekijöitä. Haastatteluissa tuli esille myös muita voimalaitokseen toimintaan liittyviä asioita, joista oli hyötyä työtä tehdessä. Aluksi hankittiin prosessivesiä koskevat PI-kaaviot ja vuoden 2012 arvot. Näiden tietojen pohjalta prosessiveden käytöstä voimalaitoksella laadittiin kaavio. Tutkimuksen tuloksena syntyi kaavio, josta selviää prosessiveden kiertokulku sekä vesimäärät. Kaavion perusteella tehtiin vesitase, josta selviää ionivaihdetunveden hinta. Naantalin voimalaitoksella on paljon tehostamiskohteita, mutta vähäisen ajan vuoksi keskityttiin kaasunpoistajista vapautuviin hönkähöyryihin. Ennen kuin suunniteltiin lämmön talteenottoa, tutustuttiin höyrytekniikan teoriaan. Työn tuloksena saatiin prosessikaavio, josta selviää kaupunki- ja prosessivesien kiertokulku laitoksella. Kaavion laatimisen jälkeen laskettiin puhdistetun veden kustannukset ja määrät. Käyttökohteeksi valittiin hönkähöyryt, joiden energiasisällön laskemisen avulla saatiin selville lämmön talteenoton taloudellinen kannattavuus. Vähäisen ajan puitteissa ei saatu hankittua mittalaitteistoa, joten hönkähöyryjen massavirtana on käytetty hyvään kaasunpoistoon tarvittavaa teoreettista hönkähöyrymäärää.
Teatteriusvan terveysvaikutuksista
Vesi höyrynä ja jäänä
Teollisuuden höyry- ja lauhdejärjestelmät
Höyrykone
Tulistintuotannon kehittäminen YIT Teollisuus- ja Verkkopalvelut Oy:llä
Tiivistelmä: Dynaamiset prosessit stratosfäärissä ja ylemmässä troposfäärissä ja niiden vaikutus hivenkaasujen leviämiseen napa-alueiden ilmäkehässä.
Höyrytekniikka. 2
Pesu- ja desinfiointikoneen höyrynlauhduttimen suunnittelu
Höyryn käyttö ja höyrynkehittimen toiminta Freedom-luokan risteilijässä
Höyrytekniikka. 1
Höyrynjaon optimointi jätteenpolttolaitoksella
Kivijärven Hanhi
Saunomisen sietämätön kuumuus
Katsaus höyry- ja kaasuturbiinien laivakäyttöön
Höyrylaitoksen suunnittelu, polttoaineiden vertailu ja kustannuslaskelmat
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin M/S Finlandialle jälkiasennettua pakokaasukattilajärjestelmää. Opinnäytetyössä kerrottiin luonnonkiertoisen pakokaasukattilajärjestelmän  keskeiset osat ja niiden toiminta. Työssä käytiin läpi uuden  pakokaasukattilajärjestelmän käyttökokemuksia ja järjestelmässä ilmenneitä ongelmia.  Työssä tehtiin noin kahden kuukauden ajalta pakokaasukattiloiden lämpötilamittauksia,  joiden avulla määriteltiin pakokaasukattiloiden nokeutumista. Pakokaasujen lämpötiloja  taulukoitiin nuohouksen yhteydessä ja taulukoista tehtiin kattilakohtaiset graafiset  kuvaajat. Pakokaasukattiloista lähtevien pakokaasujen lämpötilamuutosten mukaan  laskettiin nokikerrostumien aiheuttamat tehohäviöt.
Prosessihöyryn käyttötutkimus Oulun Keskuspesulassa
LVI-tekniikka : lämmöntarve ja lämmöneristys
Rehutehtaan prosessihöyryn hankintavaihtoehtojen tarkastelu
Prosessiteollisuuden lauhdejärjestelmän tehokkuuden analysointi ja lauhteenpalautuksen tehostamisen säästöpotentiaali
Höyrystä apua veneen pesuun
Pyörimisnopeuden vaikutus regeneratiivisen ilmanesilämmittimen hyötysuhteeseen
Markkinointisuunnitelma Oy Runoilijan tie s/s Tarjanteelle
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Kaukolämpöverkon kytkentämuutos
Laivan rakennusaikainen höyryjärjestelmä
Tiivistelmä.
Maan desinfiointi
Terveydelle haitalliset kaasut, höyryt ja pölyt
Trikloorietyleenin korvaaminen lentomoottorihuollossa : Patria Aviation Oy
Jälkiasennettu luonnonkiertopakokaasukattilajärjestelmä ja sen käyttökokemuksia M/S Finlandialla
Höyryn tuotantolaitosten käyttötalousvertailu
Saimaan matkustajalaivat
Tulistinleikkurin suunnittelu
Tiivistelmä: Höyryjärjestelmän ja prosessin lauhteiden keräilyn tarkastelu.
Höyrykattilan ilmauslaatikon standardointi
Tiivistelmä: Höyryventtiilien kunnossapidon ja kunnonvalvonnan kehittäminen Joensuun voimalaitoksella.
Höyryjärjestelmän ja prosessin lauhteiden keräilyn tarkastelu
Cultor Oy Finnsugar Bioproductsin Naantalin tehtaan höyryjärjestelmä
Lauhdelämpö osana tehdashallin lämmitystä
Höyry vei tukkilautat perille : lämmittäjän muistelmat herättää vanhat hinaajat eloon
Höyryjärjestelmän kunnossapidon kehittäminen
Aurinkoautosta velomobiiliin : kokeiluja ja kokemuksia uusenergialla I
TAME -prosessiyksikön lauhdevesien rautapitoisuuden tutkiminen
GreenSteamline : aikamatka höyryveturin kyydissä = GreenSteamline : time travel by steam locomotive
Kaukolämmön käsikirja
Tämä opinnäytetyö tehtiin Patria Aviation Oy:n Engines-yksikköön kesä- ja joulukuun välisenä aikana vuonna 2013. Työn aiheena oli höyryrasvanpoistoaineena käytettävän trikloorietyleenin korvaaminen. Trikloorietyleeni on tehokas ja halpa rasvanpoistoaine, jota on käytetty vuosikymmeniä.     Työssä kerrotaan yleistä tietoa trikloorietyleenistä ja sen käytöstä, minkä lisäksi tutkitaan syyt, joiden vuoksi trikloorietyleenille täytyi löytää korvaaja. Opinnäytetyössä tutustutaan myös kemikaalilakeihin ja -asetuksiin, jotka ensikädessä säätelevät trikloorietyleenin käyttöä. Opinnäytetyön teon aikana selvitettiin mihin trikloorietyleeniä käytetään Engines-yksikössä ja mitkä voisivat olla korvaavat menetelmät tälle käytölle.    Työssä huomioidaan eri lentokonemoottorivalmistajien vaatimukset korvaavalle puhdistusmenetelmälle. Työn lopussa vertaillaan korvaavia menetelmiä kustannuslaskennan ja suorituskykytestien avulla, joiden perusteella suositellaan parasta korvaavaa rasvanpoistoprosessia. Tutkimusten perusteella paras vaihtoehto trikloorietyleenin korvaajaksi on nykyaikainen höyryrasvanpoistojärjestelmä, jossa käytetään 1,2-trans-dikloorietyleeni -pohjaista liuotinta.
Voimalaitoksen lämmitysjärjestelmän kartoitus ja energiansäästö
Höyrynkehittimen toimintaan vaikuttavat tekijät
Havaintoja pastöörien höyrynkulutuksesta ja lämmönvaihtotehosta
Kattilan lisäveden sisältämien orgaanisten molekyylien hajoaminen keitettäessä
Tahtigeneraattorin magnetointijärjestelmän nykyaikaistaminen
