http://www.yso.fi/onto/yso/p3656 kemialliset ilmiöt
kemialliset ilmiöt kemialliset ilmiöt
Molekyyligastronomiaa kemiaan ja kotitalouteen : opetuskokonaisuuksia yläkouluun ja lukioon
Mooli : lukion kemia. 3, Reaktiot ja energia
Tiedon ihmemaa : Tiede
Seikkailupeli yli 9-vuotiaille. Pelaaja tutustuu kemian ilmiöihin: luonnon kiertokulkuun, alkuaineisiin, aineen olomuotoihin, aineen kemiallisiin ominaisuuksiin ja jaksolliseen järjestelmään.
Newtonin kana : tiede keittiössä
Tiedetemppuja
365 helppoa luonnontieteen koetta
Kaksi kokkia ja kemisti
Elintarvikekemian harjoitustöitä
Kasvikset kemistin keittiössä : [parhaat valmistusmenetelmät]
Liikettä tuottavat materiaalit älykkäissä koneissa
Mainiot molekyylit
Miksi pilvet eivät putoa? : luonnollisia selityksiä arkipäivän ilmiöille
Yläasteen oppilaiden käsityksiä liukenemisesta ja palamisesta
Tiivistelmä.
Tieteen takuutemput. 60 helppoa koetta
Sähköautojen akkujen kemia
Miksi märkä koira haisee? : tieteen 127 hauskinta kysymystä
Sinkki- ja seospinnoitettujen teräsohutlevyjen maalattavuus ja korroosionkestävyys
Kemiallisen reaktion termoanalyysi reaktiokalorimetrillä
Kemian eturintamassa : Matka molekyylien maailmaan
Läiskis! Loiskis! : miten suihku toimii?
Tieteen takuutemput. 2
Molekyyli sopassa
Maatalous ja kasvihuonekaasupäästöt : kirjallisuuskatsaus = Agriculture and greenhouse gas emissions : literature review
Kemian taikaa : kemiallisia taikatemppuja
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Hauskat kokeet : tutki ja toteuta!
Tiede - luovaa leikkiä
Toiset 365 helppoa luonnontieteen koetta joka kodin tarvikkeilla
Ammattikoulun kemia
Nuoren tutkijan opas
Polymeeriteknologian perusteet
Kaasujen ainearvot prosessilaskentaa varten : 125 kaasua, 64 ainearvo- ja laskentaparametrityyppiä, sovellusesimerkkejä
Mooli : lukion kemia. 3, Epäorgaanisen kemian perusteet
Hopeisen hummerihaarukan tapaus
Temppuja ja tiedettä Heurekasta : kokeile kotona!
Richard Hammondin huimat kokeet : kokeile ja hämmästy!
Kasvihuonekaasujen vaikutukset lehtipuiden kemiallisiin suojamekanismeihin
Multimediaohjelma soveltaa teoreettista tietoa fysiikan ja kemian ilmiöistä arkipäivän tilanteisiin kotitaloudessa, kuten esim. pullan leipomiseen tai mikroaaltouunin toimintaan.
Voiko nauruun kuolla? ja 55 muuta tieteen hauskinta kysymystä
Vedyn käyttö energiantuotannossa
Kemian demonstraatioita
Limupulloraketti ja muita hauskoja kokeita
Molekyyligastronomia : uusia mahdollisuuksia ruoanvalmistukseen
101 kysymystä ja vastausta lapsille. Tekniikka
101 kiintoisaa koetta kotikeksijälle : kiehtovaa huvia ilman erikoisvälineitä
Delta : tekniikan fysiikka ja kemia
Neon. 5, Reaktiot ja tasapaino
Suolanpoiston toiminnan optimointi voimalaitosympäristössä
Ammattikorkeakoulun kemia
Kemian kertauskirja
Gilbert ja kemystinen saari
Käytössä testattuja kokeita
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Tieteen takuutemput. 3
Miksi? : vastauksia kysymyksiin luonnosta, tieteestä ja ympäröivästä maailmasta
Kemiaa keittiössä
Ruoanvalmistuksen taito
Neon. 3, Reaktiot ja energia
Kertaa ja syvennä kemian tietojasi
Taikapallopullo ja muita kiehtovia kokeita
Tekniikan tietäjä : Näin se toimii
Tieteen takuutemput 2
Metaanista makromolekyyleihin : luonnontieteiden perusteita : kemia
Reaktioyhtälöt
seikkailupeli yli 9-vuotiaille. pelaaja tutustuu kemian ilmiöihin: luonnon kiertokulkuun, alkuaineisiin, aineen olomuotoihin, aineen kemiallisiin ominaisuuksiin ja jaksolliseen järjestelmään.
Tutkimme nesteitä
Tiede - luovaa leikkiä : 200 hyödyllistä ja hauskaa koetta luonnontieteen ja tekniikan maailmasta
Kemian eturintamassa : matka molekyylien maailmaan
Onko pisara pyöreä? : tietoja arkipäivän luonnonilmiöistä
Kemian ihmeitä
Fysikaalinen kemia
Prosessitekniikan kokonaisprosessit
Kemiaa keittiöön ja keittiötä kemiaan! - Ruoka kiinnostaa kaikkia, mutta mitä kaikkea ruoanlaiton taustalta paljastuu? - Miten se voi innostaa oppilaita ymmärtämään arkipäivän ilmiöitä ja opiskelemaan mielekkäästi luonnontieteitä? Ruokaan ja ruoanlaittoon liittyvät ilmiöt antavat mahdollisuuden lähestyä luonnontieteitä arkipäivän elämysten ja kokemusten pohjalta. Uusi Molekyyligastronomiaa kemiaan ja kotitalouteen -kirja sukeltaa keittiön kemiaan ja rohkaisee tutustumaan luonnontieteisiin arkipäivän ilmiöiden kautta. Kirja on tuotettu yhteisöllisesti opettajien kanssa osana Helsingin yliopiston Luma-keskuksen täydennyskoulutusta. Kirjoittajat ovat aiheesta innostuneita kemian ja kotitalouden opettajia. Teoksen toimittajat ovat tunnettuja alan tutkijoita.
