http://www.yso.fi/onto/yso/p3653 sähköinen raha
sähköinen raha elektroninen raha elektroninen raha sähköraha verkkoraha
Pankkipalvelutyöryhmän muistio
Internetin liiketoiminnallinen merkitys
Rahoitusalan sovellukset ja Excel
Internet-verkon liiketoiminnallinen merkitys
Uusi telemarkkinalaki varmistaa kovan kilpailun
Vähittäismaksuliikkeen muutos Suomessa 1990-luvulla
Minimisuoja sähköiselle käteiselle
Kuluttajien luottamus sähköisen käteisen käytössä avainasemassa
Yritystaloutta esimiehille
Elektroninen kaupankäynti ja alueellisen markkinapaikan näkökulma
Tiivistelmä.
EU:n parlamentti hyväksyi sähkörahadirektiivin
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Elektroninen kaupankäynti Suomessa
Elektronisen kaupankäynnin tulevaisuudenkuva ja osaamistarpeet : sähköisen kaupankäynnin tulevaisuuden osaamistarpeet ja itse-ennakointivalmiudet -projektin loppuraportti
Verkkolaskut käytännössä. Osa 1.
Sähköinen asiointi ja IT-infrastruktuuri
Java/XML-pohjainen maksunvälitysohjelmisto
Sähköinen raha ja takaisinmaksettavien varojen vastaanottaminen yleisöltä luottolaitostoiminnasta annetun lain mukaan
Uusi lainsäädäntö monipuolistaa rahoituspalveluja
Verkkokauppaoikeus
Vuosilomalaki
Tilinpäätösanalyysi
Sähköisen käteisen sääntelytyöryhmän muistio
Verkkorahapelaamisen muodonmuutos : Pelihaitat
Mobiili lähimaksaminen : nykykäyttö ja tulevaisuus
Sähköisen kaupankäynnin verotus
Sähköisen käteisen sääntelytyöryhmä II:n muistio
Hyvästi markka, tervetuloa euro
Rahoitusmarkkinalainsäädäntöön ollaan tekemässä useita muutoksia. Niiden tavoitteena on monipuolistaa rahoituspalveluja, lisätä kotitalouksien vaihtoehtoja tallettaa rahoja sekä taata pankkien asiakkaille oikeus peruspankkipalveluihin.Samassa yhteydessä lainsäädäntöön lisätään sähköistä rahaa koskevia säädöksiä. .
Sähköinen kaupankäynti : opiskelijoiden seminaaritöitä
Elektroninen kaupankäynti : liiketoiminta tietoverkoissa
Sähköinen kaupankäynti
Multimedian käyttö kaupallisissa sovelluksissa USA:ssa
Talletuspankkien ja muiden oikeus harjoittaa ottolainaustoimintaa
Rahapelilainsäädäntö ja markkinat
Uusia maksutapoja Suomessa
Laaja kokeilu käynnissä : Visa vinkuu verkossa turvallisesti
Verkkokauppa tarvitsee kuluttajien luottamuksen
E-kauppa ja maksaminen
Tiivistelmä:.
Tietoverkot osana yrityksen markkinointia : esimerkkiyrityksenä Leiras Oy ja käsikauppalääkkeiden markkinointi
Yritysjohdon internet-opas
Innovaatioita elektronisissa vaihdon välineissä
Työmatkat ja verotus
Liikenteen toimikorttijärjestelmät
Internet ja mainostaja
Suomessa on tällä hetkellä käytössä yksi yleiskäyttöinen sekä joitakin rajattuun käyttöön tarkoitettuja elektronisen rahan järjestelmiä. Lisäksi markkinoille on tulossa vähittäismaksuihin suunniteltuja matkapuhelinsovelluksia. Tässä luvussa luodaan lyhyt katsaus näihin järjestelmiin sekä pohditaan uusien maksutapojen mahdollisia ongelmia.
Euroopan maat poikkeavat toisistaan huomattavasti maksuvälineiden käytön suhteen.Suomalainen vähittäismaksuliike on elektronisoituneempaa ja siinä hyödynnetään enemmän itsepalvelua kuin muissa, erityisesti keskieurooppalaisissa, maissa. Verkkopankkitoiminnassa suomalaiset pankit ovat Euroopan kärjessä. Pankkien Internetasiakkaiden määrän ennustetaan kasvavan rajusti lähivuosina kaikkialla Euroopassa.Internetin merkitys maksupalvelujen tarjontakanavana tulee näin ollen edelleen korostumaan. .
Internetin osakulttuureissa yleistyy bitcoin-niminen innovatiivinen elektroninen vaihdantaväline. Bitcoinia ei voi väärentää, ja sen liikkeeseenlasku on automaattista. Kokonaisuudessaan bitcoin-markkinat ovat kuitenkin rajalliset, sillä vain harvat internetpalvelut hyväksyvät bitcoinin maksutapana.
Sähköisen kaupankäynnin tietoturva ja sen vaikutukset maksukäytäntöjen käyttäjäystävällisyyteen
