http://www.yso.fi/onto/yso/p3657 imeytyminen
imeytyminen imeytyminen
Uutta sikojen ruokintaan
Fysikokemialliset parametrit lääkeaineiden imeytymisen ennustamisessa
Lääkeaineiden suolat, kompleksit ja aihiolääkkeet
Lääkintä vaikuttaa liikuntaan - ja liikunta lääkintään
Sisäilman laatu pientalossa
Peräpuikkojen hajoamisen sekä lääkeaineen vapautumis- ja imeytymisnopeuden määrittämismenetelmistä
Antibioottien ja muiden lääkkeiden yhteisvaikutukset
Magnesium on elimistölle välttämätön kivennäisaine, joka on mukana yli kolmessasadassa elimistön aineenvaihduntareaktiossa. Magnesium on tärkeä hermojen, lihasten ja sydämen toiminnalle. Magnesiumin tarvetta voivat lisätä esimerkiksi epäterveellinen ja niukkaravinteinen ruokavalio, voimakas fyysinen rasitus tai stressi. Magnesiumlisiä on totuttu nauttimaan suun kautta eli oraalisesti. Ne voivat kuitenkin aiheuttaa sivuvaikutuksina esimerkiksi vatsavaivoja. Nämä vaivat voitaisiin välttää käyttämällä magnesiumvalmisteita, joita annostellaan iholle. Imeytymistä ihon kautta systeemiseen verenkiertoon kutsutaan transdermaaliseksi imeytymiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia imeytyykö magnesium transdermaalisesti Magnesium In Strong -voiteesta. Lisäksi tavoitteena oli selvittää miten plasman magnesiumpitoisuus muuttuu voidetta käytettäessä. Tutkimuksen tilaaja oli West Coast Pharma Finland Oy. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli ValiRX Finland Oy, jonka laboratoriossa tutkimus toteutettiin yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Tutkimus toteutettiin vapaaehtoisten koehenkilöiden avulla. Ensimmäisessä kokeessa koehenkilöt käyttivät voidetta kertaluonteisesti. Toisessa kokeessa voidetta annosteltiin viikon ajan kahdesti päivässä. Imeytymistä arvioitiin vertailutuotteena käytetyn oraalisesti annostellun magnesiumtabletin avulla. Plasman magnesiumpitoisuus määritettiin kliiniskemiallisen analysaattorin avulla. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että magnesium imeytyy Magnesium In Strong -voiteesta transdermaalisesti. Pääsääntöisesti plasman magnesiumpitoisuus nousi koehenkilöillä. Imeytymisessä havaittiin kuitenkin suurta yksilöllistä vaihtelua. Työn tulokset ovat samansuuntaisia aikaisempien tutkimusten kanssa ja antavat lisää tietoa magnesiumin imeytymisestä. Lisäksi tutkimuksen tilaaja voi hyödyntää tuloksia tuotteen markkinoinnissa. Tulevissa tutkimuksissa suuremmalla koehenkilöiden määrällä saataisiin kattavampaa tietoa magnesiumin imeytymisestä transdermaalisesti. Tutkimusta voisi myös kehittää esimerkiksi mittaamalla solunsisäistä magnesiumpitoisuutta sekä seuraamalla imeytyneen magnesiumin poistumista elimistöstä virtsan mukana.
Sienisokerin imeytymishäiriö - tarua vai totta?
Maitoa vai mehua?
Vesi virtaa maan sisällä
Harjujen reunamuodostumien rakenteiden vaikutus pohjavesiin
Ionittumattomien pinta-aktiivisten aineiden vaikutus lääkeaineiden vapautumiseen ja imeytymiseen voiteista ja peräpuikoista
Perusta sadepuutarha
PecFent : fentanyylisitraatti 100 mikrog/annos ja 400 mikrog/annos, nenäsumute, liuos, Archimedes Development Ltd
Tavase Oy : imeytys- ja merkkiainekoe Pälkäneellä, loppuraportti
Ohutsuolen toiminta
Plasman aminohappopitoisuuksien muutokset nautittaessa suun kautta glutamiinia ja arginiinia levon ja voimaharjoituksen yhteydessä
Agromixiä lietesäiliöön : lisäaineella lietteen hajua vähemmäksi
Lääkeaineiden ihonläpäisevyyttä parantavat menetelmät
Kversetiini-glukosidien imeytyminen laktoosi-intoleranteilla
Onko magnesium tarpeellinen lääke vai turha ravintolisä?
Rannikkodyynien hiekan hydrofobisuus, esimerkkinä Vattajanniemen ja Yyterin dyynialueet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitä on hyvä sisäilma, sekä mitkä ovat siihen liittyvien osatekijöiden vaikutukset sisäilman laatuun ja tilojen käyttäjien terveyteen. Sisäilman laadun osatekijöitä on monia, kuten rakennus- ja sisustusmateriaalien epäpuhtauspäästöt, ilmanvaihdon toimivuus, ulkoilman laatu sekä asukkaiden toiminta asunnossa. Tunnetuimpia sisäilman laatua heikentäviä terveyshaittaa aiheuttavia tekijöitä ovat viime vuosina olleet kos-teusvauriot ja niihin liittyvät home- ja mikrobiongelmat sekä materiaalien epäpuhtauspäästöt. Sisäilmantutkimuksen edistyttyä on viime vuosina saatu paljon lisätietoa yksittäisten sisäilman epäpuhtauksien vaikutuksesta ihmisten terveyteen. Sisäilman laadun epäkohtien syitä etsitään monesti ilmanvaihdon toiminnasta ja talon rakenteista. Asukkaiden ja heidän toimintojensa osuutta ei pitäisi kuitenkaan unohtaa, sillä näillä on myös oma vaikutuksensa sisäilman laadun osatekijänä. Sisäilman laadun parantamiseksi on kiinnitettävä huomiota suunnitte-luperiaatteisiin, rakentamistapoihin, rakennusmateriaaleihin sekä rakennuksen käytönaikaiseen toimintaan. Hyvän sisäilman laadun tulisi olla tavoite, johon jokaisessa uudis- ja korjaus-rakentamishankkeessa pyritään. Hyvä sisäilma ei aiheuta tilojen käyttäjille terveyshaittoja, oireita tai sairauksia. Laadukas sisäilma on myös asumisviihtyvyyttä edistävä tekijä.
Kartongin reunaimeytymän hallittavuus
MTT:llä suoritettu hunajan glykeemisen indeksin ja insuliini-indeksin määritys
Mikroemulsiot iholääkinnässä
Lääkeaineiden imeytyminen keuhkoista systeemiseen verenkiertoon
Imeytymisen häiriköt
Imeyttävä kuivatustekniikka pientaloalueella
Rikkihappotehtaan SO2 päästöjen vähentäminen käyttämällä vetyperoksidia rikkitrioksidin imeytyksessä
Fysikokemiallisten ominaisuuksien ja imeytymisen edisteiden vaikutus lääkeaineiden permeabiliteettiin ihon läpi
Caco-2-solulinjan käyttö imeytymisvaiheen lääkeainemetabolia- ja effluksitutkimuksissa
Sadeveden infiltraatio turvetuotantokenttään
Nesteen imeytyminen huokoiseen aineeseen
Väkirehun käsittelyn ja ruokintatavan vaikutus rehun hyväksikäyttöön eri eläimillä
Suun kautta nautitun arginiinin vaikutukset plasman arginiinipitoisuuteen levossa ja voimaharjoituksen yhteydessä
Voitatin ja karvasilokan kuparisorptiokyvyn määrittäminen
Biologinen samanarvoisuus on edellytys lääkevaihdolle
Tekopohjaveden muodostaminen: imeytystekniikka, maaperäprosessit ja veden laatu : TEMU-tutkimushankkeen loppuraportti
Pinta-aktiivisten aineiden ja lääkevalmisteen muiden aineosien välisistä vuorovaikutuksista
Rypsirouheella ja lämpö-kosteuskäsitellyllä rypsipuristeella tuotetaan yhtä paljon maitoa
Sekoittumattoman vesi- ja limakerroksen vaikutus imeytymiseen in vivo ja in vitro
Suunnitelma Suomen lauttausväylillä uitetun puun uppoamisen tutkimisesta
Ahveniston tekopohjavesilaitoksen imeytyksen tehostaminen
Dapagliflotsiini : Forxiga, 5 mg ja 10 mg kalvopäällysteiset tabletit, Bristol Myers Squibb
In vitro-läpäisy- ja metaboliakokeet lääketutkimuksessa
Hulevesien hallintaa USA:n länsirannikolla
Tiivispaperin testauksen yksinkertaistaminen : puhkaisulujuus ja vesiabsortio
Steryyliglykosidien ja -ferulaattien terveysvaikutukset ja esiintyminen vehnän ja rukiin jyvissä
Asumajätevesien imeyttäminen maahan ja energiapajun viljely imeytyskentällä
Ruoan vaikutus lääkeaineiden farmakokinetiikkaan
Pisaran leviäminen huokoisessa materiaalissa
Ruoka ja lääkkeet
Uusien määritysmenetelmien kehittäminen lääkeaineiden imeytymisen selvittämiseksi
Glykeeminen indeksi kuvaa eri hiilihydraattilähteiden imeytymisnopeutta
Tekopohjavettä tuotetaan 25 laitoksella
Caco-2 soluviljelmät lääkeaineiden suolistosta tapahtuvan imeytymisen mallintamisessa : muiden samanaikaisesti annosteltujen lääkeaineiden ja luonnonyhdisteiden vaikutuksia
Laihdutus lisää kolestrolin imeytymistä tyypin 2 diabeteksessa
Lääkkeiden yhteisvaikutukset ovat yleensä hallittavissa
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Lääkeaineen sitoutuminen plasman proteiineihin ja lääkeaineen lipofiilisyys
Sisältää taulukoita.
Teduglutidi : Revestive 5 mg, injektiokuiva-aine ja liuotin, liuosta varten, Nycomed Danmark ApS
Kuidussa on imua : päätutkimuksen loppuraportti
Lassila & Tikanoja Oyj Etelä-Suomen ongelmajätepalveluiden tuotantolaitoksen vaihtoehtoiset imeytysaineet
Perunan hiilihydraatit puhuttavat
Aihiolääkkeet lääkeaineiden ominaisuuksien parantajina
Opinnäytetyössä määritettiin in situ -kasvatetun sienirihmaston kuparisorptiokyky. Sienten sorptiokyky voi olla tulevaisuudessa merkittävä tekijä kehitettäessä uusia jätevedenpuhdistustekniikoita. Työssä oli mukana kaksi voitattikantaa (Ls4 ja T1.6) ja yksi karvasilokkakanta (Tte). Työssä selvitettiin, vaikuttavatko sienilaji ja pH sorptioon. Myös sienen alkuperäisen kasvupaikan metallikuormituksen osuutta sorptioon tarkasteltiin. Tutkimus tehtiin Joensuun yliopiston metsätieteellisen tiedekunnan laboratoriossa kesän 2009 aikana. Sienirihmastot kasvatettiin ravinneliuoksissa ja ravisteltiin käyttäen kahta eri pH-tasoa, pH 3,5:tä ja pH 5,5:tä. Ravistelun jälkeen sienet huuhdeltiin, kuivattiin ja poltettiin. Pidättynyt kupari uutettiin suolahapolla, ja kuparin määrä mitattiin ICP-laitteella. Sienirihmaston kuparinpidätyskyky riippui sienilajista ja pH-tasosta. Kuparisorptiot vaihtelivat pH 5,5:ssä 0,14-0,78 mg Cu/g kuivaa sientä ja pH 3,5:ssä 0,11-0,35 mg Cu/g kuivaa sientä. Sienikanta Ls4 ja pH-taso 5,5 antoivat parhaan sorption 0,63-1,04 mg Cu/g kuivaa sientä. Sienten kuparisorption hyödyntäminen esim. jätevedenpuhdistuksessa ei ole taloudellisesti kannattavaa. Yhden kuparigramman pidättäminen maksaa n. 8 100 €. Jäteveden puhdistuskustannukset vaihtelivat kuparipitoisuudesta riippuen 300-800 000 €/m3. Eri sienilajeja ja sorptio-olosuhteita kannattaisi tutkia enemmän optimin saavuttamiseksi. Optimaaliset olosuhteet parantavat sorptiota ja taloudellista kannattavuutta..
Onko lääkkeen imeytymisvaiheen yhteisvaikutuksilla käytännön merkitystä?
Tekopohjavesimenetelmän soveltaminen Suomen olosuhteissa
Naudan hypokalsemia ja sen hoitoon saatavilla olevat suun kautta annosteltavat kalsiumvalmisteet Suomessa
Sadevesi - hyödyntämätön luonnonvara
Tumareseptorien ja effluksiproteiinien yhteys lääkeaineiden imeytymisessä
TD-NMR-laitteen käyttöönotto ja tekstiilikoordin imeytymämäärityksen validointi
Ravinnon kolesteroli ja kasvisterolit
Lahden kaupungin kehittymisen vaikutus alueensa pohjavesien laatuun
Rahkasammaleen käyttö kuivikkeena
Alkoholin aineenvaihdunta
Tiivistelmä.
Imeytysmenetelmien käyttö osana
hulevesien hallintaa : miten pohjavettä ylläpidetään kaupunkiolosuhteissa
Uusien lääkeainemolekyylien imeytymisen arviointi ja oligopeptiditransportteri PepT1
Ihon kautta annosteltavat lääkevalmisteet
Ohutsuolen in vitro -solumallit lääkeaineiden imeytymisen ennustamisessa
Kliinisesti tärkeät lääkkeiden yhteisvaikutukset
Lääke ihon läpi vaikuttaa koko kehoon : kohta pilleri on laastari
Korvaavan antigeenin tuotto bakulovirustuottosysteemillä: liukoisen transferriinireseptorin puhdistus ja toimivuus
Trans-rasvahappojen ja konjugoidun linolihapon metaboliaan liityvät tekijät lehmässä ja maitorasvan monoeenisten cis- ja trans-18:1-rasvahappojen sijainti triasyyliglyserolimolekyylissä
Liposomit silmälääkkeiden kantaja-aineina
Peroraalisesti ja rektaalisesti annosteltujen kovien hydroksipropyylimetyyliselluloosakapselien biofarmaseuttinen arviointi
S-ibuprofeeni imeytyy nopeasti pehmeistä nestekapseleista
Magnesiumin imeytyminen voiteesta
Eräiden luonnonaineiden vaikutuksia lääkeaineiden kulkeutumiseen Caco-2 soluviljelmän läpi
Imeytysmateriaalien soveltuvuus eräille kemikaaleille
Nesteen imeytyminen huokoisessa materiaalissa - simulointeja hila-Boltzmann-menetelmällä
Rauta - hyvästä ja pahasta?
Trimetopriimin ja sulfametoksatsolin fysikaaliskemiallisten ominaisuuksien muuttuminen suspensiovalmisteessa = Change of physicochemical characteristics of trimethoprim and sulfamethoxazole in a suspension product
Huokosrakenteen vaikutus nestepisaroiden absorptioon
Lääkkeet ja ravitsemus
Haihdutus ja maaperäimeytys turvetuotannon vesienkäsittelyssä
Virttaankankaan maaperän vedenjohtavuuskerroinmääritykset infiltrometrimenetelmällä ja Hazenin laskennallisella menetelmällä
Elisa-menetelmään perustuvan kampylobakteerin mittausohjelman verifiointi ja työohjeen laadinta Fluostar Optima monileimalukijalle
