http://www.yso.fi/onto/yso/p3655 asetelmat
asetelmat asetelmat
Akvarellimaalarin käsikirja
Piirtämisen ja maalaamisen taito
Koristele koti kauniiksi : tuoreilla ja kuivatuilla kukkasilla uusi raikas ilme kotiin
Kosketus, rituaali ja vanitas
Laatikkoleikki eli eräänä iltapäivänä kuljen maalauksen äärelle
Kupit : mielikuvia esineiden hiljaisuudesta
Hikinen tanssi kankaalla : maisemallisuus, abstrakti ilmaisu ja fyysisyys Jukka Mäkelän maalauksissa vuosina 1984-94
Koti ja keittiö 2009 : 12.
Koti + taide : taidesisustamisen käsikirja
Sfumato keittiössäni : asetelmia Turun kaupungin taidekokoelmasta / Suvi-Mari Eteläinen
Tauno Sarmaja : boheemi ja tuhlaajapoika
Piirtämisen ja maalaamisen käsikirja
Koristellaan kukkasin
Täydellinen taiteilija : piirrä ja maalaa paremmin maisema, asetelma, henkilökuva, muotokuva
Maerten Boelema de Stomme / Reetta Kuojärvi-Närhi
Valokuva
Hiljaiselon kaipuu eli mihin tarvitsemme asetelmaa
Terry Laakso : elämän vesi
Folke Nieminen. Hyvää uutta vuotta, van der Weyden!
Kukkavuosi
Edwaert Collier / Minna Tuominen
Unien virrassa : unisymboliikka koreografiassa
Modernismi ja kansanperinne lyövät veljen kättä : Jaakko Valon Vuosisade-teos on suomalaista puuta
Ikebana : japanilaisen kukkienasettelutaiteen alkeita
Asetelmien hiljainen elämä
Tee inspiroivat asetelmat : rakkaat aarteet kauniisti näytille
Informalismista paratiisillisiin puistomaisemiin : liikkeitä graafikko Väinö Rouvisen kuvaohjelmassa
Piirtäjän käsikirja
Tatjana Lušnikova. Kukka-asetelmia
Piirustuskurssi : opi katsomaan maailmaa piirtäjän silmin
Kuvataide autonomian alkuajalla
Maalatut asetelmat
Kartantekijä
Kaunis kattaus lautasliinoilla
Kukkien sommittelu ja sidonta : floristiikan oppikirja
Kasvismaalauksia ja kukkakattauksia
Kuinka piirrät ja maalaat näkemääsi
Yölintu
Nils Schillmarkin kynttiläasetelma ja malja-asetelma esinekulttuurin kuvina
Hiljaiselon kaipuu : eli mihin tarvitsemme asetelmaa : Tuomas von Boehm / Erik Kruskopf
Läheltä : teoksia 1960-2006 : verk 1960-2006 = På nära håll
Ikebana : japanilainen kukka-asettelutaide  : 144 kuvaa, joista 14 moniväristä j
Valokuvaajan suuri tietokirja
Epidemiologia ja biostatistiikka
Laatikkoleikki eli eräänä iltapäivänä kuljen maalauksen äärelle : kolumni
Koristele kukkasilla
Valokuva-asetelmat tornionjokilaaksolaisessa kodissa
Asetelma
Suurten mestareiden kukka-asetelmia / kirjoittanut Margaret Fairbanks Marcus ; suom. Mikko Kilpi
Kuvataidekoulu. 9, Asetelmat, kukat ja puutarha
Ruskan aikaan
Sido seppeleet ja kukkaköynnökset
Nils Schillmarkin Kynttiläasetelma ja Malja-asetelma esinekulttuurin kuvina  : pro gradu -tutkielma, Helsingin yliopisto, taiteiden tutkimuksen laitos, taidehistorian oppiaine, kevät 2005 [Valokopio] / Tanja Piiparinen ; ohjaaja: Riitta Konttinen
Pentti Kaskipuron asetelma, ropografiasta megalografiaksi
Kukkien sidontataito
Alakuloiset odottajat
Vesivärimaalaus ; Öljyvärimaalaus
Ikuinen mysteeri = Eternal mystery = Le mystère éternal
Ateneumin taidekokoelmat 1956 : museojulkaisu : 1. vsk.. 1.
Prosessitaide : installaatio muuttuu valokuvaksi
Kauneimmat kukka-asetelmat
Vanhat ja uudet nuotit
Maalauksia yhdessä olemisen asetelmista
Heikki Marila : maiseman tuoksu : Galleria AMA, Helsinki, 9.1. - 2.2.2010 / teksti = text: Heikki Marila
Esineiden maailma
Tee itse kauneimmat kukkakranssit juhlaan ja arkeen, kaikkina vuodenaikoina
Pentti Kaskipuron asetelma, ropografiasta megalografiaksi [Valokopio] / Päivi Loimaala
Talven vihreää : kransseja ja koristeita
Suomalaisia kuivakukkia pihoilta ja pientareilta
Silmänruokaa ja hengenravintoa : tutkielma ravitsemussuositusten visualisoinnista
Eilen, tänään, huomenna
Otanta- ja estimointiproseduurin arviointi ja kehittäminen RKTL:n kalanjalostustilastossa
Tiivistelmä: Prosessitaide: installaatio muuttuu valokuvaksi.
"Tervetuloa kiertomatkalle suomalaisen Twitterin avaruuteen!" : Havaintoja kaunokirjallisen journalismin sisäisdiskurssista
Vesiväriasetelmat
Jouluiseen tunnelmaan
Kalaa öljyssä eli alankomaalaisia kalamaalauksia
Invescut sapphire -leikkurin käyttöönotto Jules-tuotanto Oy:ssä
Rauha hovimaalarina avarissa saleissa
Vanhanajan ruusut
Teoksissa kylläinen värimaailma : IV floristisia kädenjälkiä Tillarigalleriassa
Kaksi suomalaista 1700-luvun asetelmaa : ( Helsinki )
Valokuvan estetiikka, osa 11 : asetelma
Piirtäjän suuri käsikirja
Tapani Raittila - renesanssimestari modernissa maailmassa / Ville Lukkarinen
Kukkia kimpuissa, puutarhassa, ruoassa
30 kuivakukkasommitelmaa : kaunista koti kukkasin
Tapani Raittila : renessanssimestari modernissa maailmassa
Asetelma : suomalaisia asetelmia 200 vuotta : stillebenmåleri i Finland 200 år = Stilleben
Tiina Piippo ottaa lapset mukaan taiteen tekemiseen
Leo Lankinen. Laivaa odottamassa
Leikkokukat
Absurd picnic : liikkumista muotoilun ja taiteen rajamailla
Tiivistelmä.
Kasvata ruukuissa
3 tai 7 kiven japanilainen puutarha
Kuvataidekoulu 9 : asetelmat, kukat ja puutarha. 9, Asetelmat, kukat ja puutarha
Asettele kukat kauniisti
Kaunis ruukkupuutarha
Turunen : Kultasaaren lintumies
Meren ja metsän taikaa : jo viidennet kädenjäljet Tillarissa
Hiljaiseloja ja kala-asetelmia
Koko kesän koriste
Lihatiski - sarja maalauksia : Mikä on lihan merkitys asetelmassa ja laatukuvassa 1550 - 1600  lukujen taiteen teurastuskuvissa, ja onko tehotuotannolla vaikutusta 1900 - luvun lihamaalauksiin?
Suurten mestareiden kukka-asetelmia
Asetelmia
Ikuinen mysteeri = Eternal mystery = Le mystère éternel / Johanna Oras ; [maalaukset: Johanna Oras] ; [tekstit: Jukka Yli-Lassila ... et al.]
Von Wright -veljesten eläin- ja asetelma-aiheiden esikuvista  / Jukka Ervamaa
Taide- ja kulttuurihistoria. TK 34, Asetelma
Rutiininomaisen olemassaolon hiljaiset kuvat
Viherpiha 2011 : 3.
Rantavehnää ja riisinjuurta seinällä
Juhani Harri : esinesommitelmia ja kollaaseja : Turun Taidemuseo = assemblage och collage : Åbo Konstmuseum = assemblages and collages 1960 - 1990 : Turku Art Museum, 16.2. - 24.3.1991 / Turun Taidemuseo ; [tekstit: Soili Sinisalo, Kalevi Seilonen, Arto Virtanen]
Tanssikengästä kukkaruukku ja rikkaruohosta koristekasvi
A - niin kuin asetelma
Sitruuna ja sielu
Ikebana : japanilainen kukka-asettelutaide
Syksy on floristin kulta-aikaa : Tiina Piippo Tillarissa
Näin piirrät asetelmia
