http://www.yso.fi/onto/yso/p3658 kemialliset reaktiot
kemialliset reaktiot kemialliset reaktiot reaktiomekanismi kemiallinen prosessi
Ymmärtävätkö yläasteen oppilaat palamisilmiön?
Orgaanisen kemian synteettiset työmenetelmät
Korroosioilmiöt
Kemiallisen reaktion termoanalyysi reaktiokalorimetrillä
Kemiallinen tasapaino
Kemiallisesta prosessoinnista kaasuympäristössä
Teräksen ja sinkin fosfatointi
Analyyttisen kemian harjoitustyöt : kvantitatiivinen analyysi
Metallinvärjäys
Lignoselluloosaetanolin ja synteesikaasusta fermentoitujen polttonesteiden teknologiatarkastelu
Suolanpoiston toiminnan optimointi voimalaitosympäristössä
Vesikemian perusteet
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Kemian ihmeitä
Tutkimus kemiallisista lämpöpakkauksista
Luokanopettajaksi opiskelevien käsityksiä palamisesta sekä hyvästä kemian didaktiikan opetuksesta
TMP-jauhinterien kipsaantumisen ja pihkaantumisen syyt ja estäminen
Kemisti. 5, Reaktiot ja tasapaino
Yleinen prosessitekniikka. 2, Kemialliset prosessit
Oppilaiden käsityksiä kemiallisesta reaktiosta
Biokaasuprosessin tutkiminen laboratoriomittakaavan jatkuvatoimisilla reaktoreilla : lisätyn typen vaikutus ammoniakki-inhibition kehittymiseen reaktoreissa
Humuksen karakterisointi ja analytiikka
Analyyttisen kemian harjoitustyöt : ionien reaktioita
Mainiot molekyylit
Sinkki- ja seospinnoitettujen teräsohutlevyjen maalattavuus ja korroosionkestävyys
Eräiden alkenyylihalogenidien reaktiokykyä koskevia tutkimuksia
Kuparin mustaksi hapettaminen kemiallisella menetelmällä : opinnäytetyö
Synteesikaasun terva-analyysit
Värähtelevät kelloreaktiot
Uusi tehoaine saasteita vastaan
Multimediaohjelma soveltaa teoreettista tietoa fysiikan ja kemian ilmiöistä arkipäivän tilanteisiin kotitaloudessa, kuten esim. pullan leipomiseen tai mikroaaltouunin toimintaan.
Kemisti. 3, Reaktiot ja energia
Biosynteesikaasun hyödyntäminen uusiksi kemikaaleiksi
Metalli-ioni välitteiset molekyylikapselit
Parvekelaattojen käsittely Ashford Formula betoninkäsittelyaineella
Reaktorin LR1 suolahappoliuoksen optimointi
Fullereenien organometallijohdoksista: metalliyhdisteiden uusi sitoutumistapa fullereeniin C[60sub]
Leijutusmateriaalin vaikutus leijuprosessin reaktioihin : diplomityö
Metallikiinnittimien kemialliset muutokset painekyllästetyssä puussa
Metropolis- Monte Carlo -menetelmän perusteet ja käyttö pintailmiöiden mallinnuksessa
Orgaaniset synteesit
365 helppoa luonnontieteen koetta
Syklinen voltammetria ruteenibipyridiiniyhdisteiden sähkökemiallisten ominaisuuksien tutkimuksessa
Tiivistelmä: TMP-jauhinterien kipsaantumisen ja pihkaantumisen syyt ja estäminen.
Toiset 365 helppoa luonnontieteen koetta joka kodin tarvikkeilla
Tiivistelmä: Kuparin mustaksi hapettaminen kemiallisella menetelmällä.
Hapettuminen ja pelkistyminen metalleissa
Reformatsky- ja Blaise-reaktiot
Ferrosulfaattiheptahydraatin kalsinointiin vaikuttavat olosuhteet
Leijutusmateriaalin vaikutus leijuprosessin reaktioihin
Taistelu elektroneista
Kemian harjoitustehtäviä. Kemian perusteet 4
Aktiivihiilen adsorptiokyky
Epirubisiinituoton parantaminen
Tylakoidikalvojen fosfoproteiinien määrittäminen Pro-Q Diamond -fosfoproteiinigeelivärillä
Eksotermiset kemialliset reaktiot ydinreaktoreissa
Kalsiumkloriditehtaan suotosakan pesu
Köysinostimen materiaalien kestävyys vaativissa käyttöolosuhteissa
Fotokatalyyttinen kalvonpesu
Reaktioyhtälöt
Tutkimuksia happiatomin vaikutuksesta rengasjäsenenä eräissä 6-atomisissa heterosykleissä, etenkin laktoneissa, yhdistyksen reaktiokykyyn
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin syötteen typpipitoisuuden nostamisen vaikutusta termofiiliseen biokaasuprosessiin. Prosessin oletettiin häiriintyvän normaalitasoa korkeammasta typpipitoisuudesta ja tämän olevan seurausta tapahtuvasta ammoniakki-inhibitiosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka merkittävä vaikutus typpilisällä olisi kaasuntuottoon. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Biovakka Suomi Oy ja työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulussa. Reaktoreiden tarvitsema ymppi ja syöte saatiin Biovakan Topinojan biokaasulaitokselta. Typpipitoisuuden lisääminen tapahtui syötön yhteydessä, jolloin reaktoreihin syötettiin ureaa vesiliuoksessa. Käytössä oli kaikkiaan kuusi reaktoria, jotka jaettiin kolmeen pariin. Ureaa syötettiin siten, että reaktoreihin tavoiteltiin 20- ja 40 %:n lisäystä suhteessa syötteen sisältämän typen määrään. Kaksi reaktoreista toimi kontrollireaktoreina ja niihin lisättiin urealiuosta vastaava määrä laboratoriovettä. Työn alussa reaktoreihin ei syötetty urealiuosta, vaan prosessin annettiin ensin vakiintua. Tämän jälkeen seurasi 18 päivää kestävä nostovaihe, joka vastasi yhtä hydraulista viipymää reaktoreille. Koevaihe kesti noin 90 päivää ja oli viiden hydraulisen viipymän mittainen. Reaktoreissa joihin tarkoituksena oli lisätä 20 %:a typpeä, typpitaso nousi pitoisuuteen 5,5 g/L, joka vastaa 15 %:n lisäystä. Tämä vaikutti merkittävästi kaasuntuottoon joka laski 12 % ja samalla kohotti VFA-pitoisuutta huomattavasti 16 mmol/L:n perustasosta, konsentraatioon 56 mmol/L:ssa. Vastaavasti niissä reaktoreissa joihin tarkoituksena oli lisätä 40 %:a typpeä, typpitaso nousi pitoisuuteen 6,3 g/L, joka vastaa 31 prosentin lisäystä. Tämä vaikutti negatiivisesti kaasuntuottoon joka laski 44 % ja samalla kohotti VFA-pitoisuuden uudelle tasolle, eli konsentraatioon 173 mmol/L:ssa. Prosessi kesti tämän muutoksen romahtamatta kokonaan. Tulosten perusteella rejektiveden kierrätyksellä on negatiivinen vaikutus prosessin toimivuuteen.
Piirilevyjen valmistuksen pintakäsittelyn kemiallisten prosessien tutkiminen
Selvitys soodaliuotuskapasiteetista
Lateksinäytteiden esikäsittelyn optimointi HPLC-analysointia varten
Reaktio : lukion kemia. 3, Reaktiot ja energia : opettajan opas
Tiivistelmä.
Kasvatusliuoksen optimointi hybridoomasolujen reaktorikasvatusta varten
Prosessien perusteet
Sytokromi P450 -entsyymispesifisten mallireaktioiden käyttöönotto ja testaaminen
Molekyyligastronomia osana ravintolakokin ammattitutkinnon kehittämistä tulevaisuuden haasteisiin
Palladiumnanopartikkelit karalyyttinä orgaanisessa synteettisessä kemiassa
Vaaralliset kemialliset reaktiot prosessiteollisuudessa
Orgaanisten yhdisteiden katalyyttinen märkähapetus
DEC-20-tietokoneen käyttö
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa : luennot keväällä 1996
Kylmät materiaalit kuparisulatolla
Dipentendihydrokloridin suhtautuminen magnesiumiin : lisiä Grignardin reaktion kulun tuntemiseen alicyklisessä sarjassa
Kemiallisten reaktioiden mallintaminen ja tietokonesimulaatiot
Mooli : lukion kemia. 4, Kemiallinen reaktio
Ihmeellinen mooli
