http://www.yso.fi/onto/yso/p3665 mahahaava
mahahaava mahahaava
Kissalla käytettävät pahoinvoinninesto- ja mahansuojalääkkeet : kirjallisuuskatsaus
Vaivaton vatsa
Mahahaava ei näy päällepäin
Hevosen mahahaava : Tietoa mahahaavasta sekä hevosten omistajien näkemyksiä aiheesta
Dimetyl-PGE2:n suojaava vaikutus rotan mahalaukun limakalvoon hemorragisen shokin aikana
Mahahaava on todellinen uhka
Ruokatorven, mahalaukun ja pohjukaissuolen tähystys (gastroskopia)
Helicobacter pylori - lymyääkö mahahaavan aiheuttaja suussa?
Mahahaava : mikä se on
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Hoitotyö päivystyspoliklinikalla
Yök - oksennus
EELA tutkii sikojen äkkikuolemien syitä
Mahahaava on monen tekijän summa
Kipulääkkeiden aiheuttamiin mahahaavoihin kuolee vuosittain noin 300 suomalaista
Sioille karkeaa viljarehua
Myös hevonen reagoi mahallaan stressiin : mahahaavan oireita yli puolella kilpahevosista
Ulkusperforaation esiintyvyys ja hoitotulokset : selvitys OYKS:n kirurgian klinikan potilaista
Possun mahahaava
Nobelistiksi ilman menetelmähienostelua
Antasidien ja ulkuslääkkeiden kulutus ja kustannukset
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö
Ulkuksen lääkehoito
Lääketieteen tutkimuksen kumouksellinen läpimurto: bakteeri ulkuksen syynä
Maha haavoilla
Aiheuttaako bakteeri mahahaavaa?
Kasvilääkintäopas
Onko peptinen haava infektiotauti?
Ulkustaudin nykyhoito
Mahahaava rassaa porsasta
Mahahaava - menevien vaiva
Helikobakteerit sian mahalaukussa
Protonipumpun estäjät ovat mullistaneet ylävatsvaivojen hoidon
Mahakatarri, mahahaava, mahasyöpä? Epäiltynä bakteeri
Endoskopia ensisijaistutkimus ulkustautia epäiltäessä
Mahahaava : sen synty ja hoito
Mahavaavat aikuisella hevosella
Valkeita sikoja ja vatsanpuruja
Myllytyypin vaikutus lihasikatuotannossa
Antibiootteja mahahaavaan
Koirakin voi saada mahahaavan
Ulkustaudin lääkehoito
Mahahaava voidaan kohta parantaa
Nyt on lupa sairastaa vatsavaivoja
Mitä sonnan koostumus kertoo?
Mahahaavan hoito on tehokasta mutta kallista
Hevosen paksusuolen hiekkakeräymien koon yhteys potilaiden esitietoihin ja tutkimustuloksiin
Helicobacter pylori -bakteerin toksiinit
Ihmisen ravitsemus
Lääkehoito helpottaa happovaivoja
Laastariako mahaan? : mahahaavapotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa
Mahahaava voi tarttua
Dieettikeittokirja. I-III
Käytämmekö H2-reseptorinsalpaajia tarpeettomasti?
Tutkimus rotan stressiulkuksesta : avokenttäaktiivisuuden ja -defekaation suhde stressiulkusalttiuteen
Happovaivat kuriin
Vaativien potilasryhmen kipulääkitys kliinikon silmin
