http://www.yso.fi/onto/yso/p3662 lumikengät
lumikengät lumikengät
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelmalla on vähällä käytöllä olevia lumikenkäilyvarusteita, joiden käyttöä haluttiin lisätä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää lumikenkäilyohjelmapalvelutuote, jota matkailun koulutusohjelmassa voidaan käyttää tulevaisuudessa koulutustarkoituksessa tai muille koulutusohjelmille markkinoituna. Opinnäytetyötä aloitettiin hakemalla tietoa ohjelmapalveluista, lumikenkäilystä ja tuotteistamisesta. Tietoa haettiin alaan liittyvästä kirjallisuudesta ja internet-lähteistä. Saadun tietopohjan avulla alettiin kehittää ohjelmapalvelutuotetta, joka lopuksi testattiin testiryhmällä. Valmiin tuotteen osia ovat blueprint, tuotekortti ja turvallisuussuunnitelma, sekä markkinointijuliste, ohjaajan opas ja välineiden värikoodaus. Testauksen jälkeen testiryhmän mielipidettä kysyttiin kyselylomakkeella ja ohjaajilta teemahaastattelulla. Testauksen ja palautteen perusteella tehtyjen muutosten jälkeen tuote on valmis asiakaskäyttöön. Opinnäytetyöprosessi antoi lisää näkemystä ohjelmapalveluista ja lumikenkäilystä sekä tarjoaa hyvät lähtökohdat ohjelmapalveluiden parissa työskentelyä varten. Tulevaisuudessa tuotetta voidaan kehittää eteenpäin esimerkiksi käyttämällä sitä osan isompaa kokonaisuutta tai lisäämällä siihen osia kuten ruokailun. Myös perehtyminen lumikenkien käyttömahdollisuuksiin suolla ja tuotteen markkinointi suuremmalle asiakaskunnalle voisivat tulevaisuudessa olla lisätutkimuksen kohteita. Ohjaajan opasta voisi myös tarkentaa ja lisätä siihen videomateriaalia, joka havainnollistaa lumikenkien käyttöä.
Lumikenkämatkailu Suomessa
Lumikengät : polku talviseen luontoon
Lumikenkien käytön vaikutus hakkuutyön ajanmenekkiin ja kuormittavuuteen
Lumikenkäily : lumikenkäilyn niksit, välineiden valinta, eri käyttömuodot
Hangelle jättiläisen jaloin
Lumikengät jalkaan ja ulkoilemaan
Lumikenkien käytön vaikutus hakkuutyön turvallisuuteen ja työasentoihin
Kirjoittamisesta ja muista seikoista
Talvitouhut : joka sään ulkoiluvinkit
Jäljet lumessa
TM : Tekniikan maailma
Tiivistelmä.
Suomalainen kansankulttuuri
Lumikenkäilytuotteen kehittäminen
Lumikenkäily - iloinen uutuus talviseen liikuntaan
Lumikengät kantoivat satakiloisen
Lumikenkä
Lumikenkien käyttö metsätyössä
Lumikenkäily : virkistystä & kuntoa
Hankisuksen haastaja?
Turvallinen ja tehokas lumikenkäily
Lumikengät hauskanpitoon ja hankaliin maastoihin
Ulkoilijan kuntokirja : sauvakävelystä keppijumppaan
Lumikenkäily ja sen soveltaminen
Suuri retkeilykirja
Lumikengillä maastoon
Faktaa kirjoista ja kirjallisuudesta
Lumikengillä aukeaa täysin uusi maailma
Metsästys ja Kalastus 2005 : 2.
Lastenkirja aikansa kuvastimena
Lumikenkäily
Retkihiihto, telemark, maastosukset ja lumikengät
