http://www.yso.fi/onto/yso/p3664 jalkineet
jalkineet jalkineet kengät
Sievin Jalkine laajentaa liki puolella
Keskiaikaiset aatelismiehen kengät tämän päivän käyttäjälle
Koskenjalka nostaa korot esiin
Ekologisten näkökulmien soveltaminen Pomarfin Oy:n tuotteisiin ja toimintaan
Kenkäteknologian rakenneoppia : TEVA-tekniikan laitoksella pidetyt seminaariesitelmät 1997.
Opetussuunnitelman ja opetustyön kehittäminen jalkinealan perustutkinnossa - näyttötutkintotavoitteinen koulutus
Suomen museo. 1963 : LXX / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Sievin Jalkine sai ison tilauksen armeijalta : puolustusvoimat hankkii yritykseltä kolmen vuoden aikana 66000 paria varsikenkiä
Feelmax-kevytjalkineiden vaikutus Kuopion Selkäyhdistys Ry:n jäsenten koettuihin alaselkäkipuihin kuuden kuukauden käytön jälkeen
Varpaat varmassa tallessa
Tiivistelmä: Pitkänmatkanjuoksun kuormittavuus juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman pohjallisia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää juoksun kuormittavuutta juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman niitä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa Footbalance-pohjallisista juoksun kuormittavuuden kannalta. Kuormittavuutta tarkasteltiin veren laktaattiarvojen ja kyselylo-makkeen avulla. Tässä työssä Footbalance- pohjallisilla tarkoitetaan Footbalance Max-pohjallista. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Footbalance Systems Oy:n ja Mediq Suomi Oy:n kanssa. Mediq lainasi käytettävät laktaattimittarit. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa oli sekä määrällinen että laadullinen. Aineisto kerättiin mittaamalla juoksijoiden veren laktaattipitoisuutta ja kartoittamalla juoksijoiden kokemuksia kyselylomakkeiden avoimilla kysymyksillä. Käytännössä järjestettiin kaksi kahdeksan kilometrin mittaista juoksutestitilannetta viikon välein. Juoksutesteihin osallistui kahdeksan pitkänmatkan juoksua harrastavaa henkilöä. Laktaattiarvojen eroja analysoitiin Wilcoxonin menetelmää apuna käyttäen. Tarkasteltaessa laktaattiarvoja viivadiagrammien avulla, selvää trendiä laktaattiarvojen muutoksissa ei voida todeta. Pitkänmatkanjuoksu saattaa olla hieman kuormittavampaa juostessa Footbalance-pohjallisilla, kun asiaa tarkastellaan laktaattiarvojen keskiarvojen avulla. Otoksen ollessa pieni, tuloksia ei voida yleistää eikä niillä ole tilastollista merkitsevyyttä. Avointen kysymysten vastaukset analysoitiin aineistolähtöisellä sisällön analyysillä. Kokemukset jaettiin kolmeen luokkaan: positiiviset, negatiiviset ja epäselvät. Molemmilla juoksutestikerroilla positiivisia tuntemuksia oli kuudella juoksijalla. Ilman pohjallisia juostessa negatiivisia tuntemuksia oli yhdellä ja pohjallisen kanssa kahdella juoksijalla. Juoksijat kertoivat vertailevassa avoimessa kysymyksessä juoksun olleen mukavampaa pohjallisten kanssa juostessa. Mukavuus-janan avulla tarkasteltuna tämä näyttäytyi keskiarvoisesti toisin. Juoksijat kokivat Kipu-janojen mukaan juoksun olevan keskiarvoisesti ilman pohjallisia kivuliaampaa. Pohjallisen kanssa juoksemisen juoksijat kokivat epämukavammaksi, mutta kivuttomammaksi kuin ilman pohjallisia. Opinnäytetyön tulokset ovat ristiriitaisia keskenään ja vahvistavat kirjallisuudesta esiin nousevaa näkemystä siitä, millainen yhteys pohjallisella on juoksun kuormittavuuteen. Tulosten ollessa ristiriitaisia keskenään olisi tärkeää tehdä lisää ja otannaltaan suurempia kartoituksia juoksun kuormittavuudesta.
Tossujen valmistusta
Suomen museo. 1963
Aseesta työkaluksi : marssisaapas muuttui sadassa vuodessa jalkapallokengäksi
Tallukoita
Oikea juoksukenkä tuo iloa lenkkeilyyn : iskunvaimennus ja kiertojäykkyys vaihtelevat
Naisten kevytjalkinekonseptin suunnittelu
K-Avenuen myötä palvelut paranivat : Kenkien ja laukkujen erikoisliike tuli Kalajoelle
Kukin oma suutarinsa
Suomen museo. 1937 : XLIV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Työjalkineen valinta hoitotyöhön : verkko-opas hoitohenkilökunnalle
Parantaako avojaloin liikkumista simuloivan kevytjalkineen käyttö intrinsic-lihasten voimaa ja jalkaterän sekä alaraajan toimintaa suljetussa kineettisessä ketjussa?
Menestyneen jalkinetehtaan isä
Opinnäytetyön tavoitteena oli määritellä tekijät, jotka vaikuttavat oleellisesti työ- ja  turvajalkineen ergonomiaan. Tavoitteena oli myös tutkia, mitä tekijöitä muuttamalla tai parantamalla voitaisiin parantaa jalkineen kokonaisergonomiaa. Työn tilaaja Urho Viljanmaa Oy on myös määritellyt ergonomian tärkeäksi kilpailuedun tekijäksi. Aineistoa opinnäytetyöhön on hankittu mahdollisimman monesta lähteestä huomioiden kuitenkin käytettävissä olleet resurssit. Oleellisimpina tiedonhankintamenetelminä toimivat asiantuntijahaastattelut ja kirjalliset lähteet. Suunnitteluprosessin tuloksena syntyi jalkineen alkukontaktialueen muutosehdotus, kantapään iskunvaimennuselementti, uuden tyyppinen kiertojäykiste ja konseptiehdotus ”ErgoSoft”-pohjallisesta. Hyvän ergonomian käsittäessä tuotteen elinkaaren ”kehdosta hautaan”, syntyi konseptiehdotus myös käytettyjen jalkineiden  kierrätyspisteestä.
Paketti kotiin vaikka luistellen : oululainen pariskunta perusti ekologisesti ja eettisesti kestävän nettiyrityksen
Sievin Jalkineelle Vetovoimapalkinto : yritys panostanut onnistuneesti markkinointiin
Suomen museo. 67. vsk
Armeija marssii saappaillaan
Tuotteen koettu laatu : esimerkkituotteena jalkineet
Ihminen on ansainnut hyvät kengät : Suutari Johan Mikkoselle kenkien tekeminen on työtä, mutta myös ammattitaidon ylläpitämistä ja kunnioittamista
Tallilla käytettävät jalkineet
Kevytjalkineiden käytön vaikutus epämääräisiin kantaseudun kiputiloihin
Tallukkaan valmistuksen käsityöprosessi
Tiivistelmä: Työjalkineen valinta hoitotyöhön : verkko-opas hoitohenkilökunnalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa työjalkineita koskeva verkko-opas Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin verkkosivuille tukemaan hoitohenkilökuntaa jalkaterveyttä edistävien työjalkineiden valinnassa. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiiri(HUS). Opinnäytetyömme oli vaiheittain etenevä kehittämistyö. Aineisto hankittiin kirjallisuuskatsauksesta, kyselylomakkeesta ja kehittämistyöryhmän työskentelyn tuotoksista. Kirjallisuuskatsausaineisto kerättiin PubMed- ja ScienceDirect -tietokannoista. Kehittämistyöryhmä koostui kahdesta HUS:ssa työskentelevästä jalkaterapeutista sekä kahdesta työhyvinvoinnin ammattilaisesta. Kehittämistyöryhmän kanssa määriteltiin verkko-oppaan keskeiset sisältöalueet ja arvioitiin tuotettua verkkomateriaalia. Kyselyn kohderyhmänä oli HUS:n Katse Kinttuihin -päivään osallistunut hoitohenkilökunta.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi verkko-opas, jonka keskeisiksi sisältöalueiksi muodostuivat työjalkineiden sopiva koko, mukavuus, matalakorkoisuus, suoralestisyys, päällys- ja vuorimateriaalien hengittävyys, oikeanlaiset kiinnitykset, pohjien kuviointi, riittävän pehmeät pohjamateriaalit, liukumaton pohjamateriaali, iskuavaimentavat välipohjat, työnkuvan mukaan valitut työjalkineet, jalkineiden puhtaanapito sekä jalkineiden ostotilanne. Verkkomateriaalin avulla hoitohenkilökunta saa tietoa hyvien työjalkineiden ominaisuuksista ja siitä, miten ne edistävät jalkaterveyttä. Verkkomateriaalin avulla voidaan mahdollisesti ehkäistä jalkavaivojen ja jalkakipujen kehittymistä.
Suojavaatetus : kansio sisältäen useita monisteita nimekkeestä
Jalkinevalmistuksen käsikirja
Turvajalkine - tuhannesti tarpeen : Suojaa terveytesi, osa 4.
Crocs Nordic Oy:n perehdytysopas myyntiassistentin tehtäviin  : Tilaus-toimitusprosessin hallitseminen
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Kenkätehtaan laajennus on työtä
Työjalkineet vaikuttavat terveyteemme
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja 71.
Jalat - tennispelaajan tukipilarit
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Lasten jalkineiden valinta : verkko-opas Respecta Oy:n kotisivuille
Footbalance-pohjallisten koettu vaikutus seisomatyöntekijöiden työssä jaksamiseen ja alaraajojen kipuihin : Tutkimushenkilöinä Tampereen ammattikorkeakoulun  siivoustyöntekijät
Sievin Jalkine, Sunit ja PRT-Forest parhaat kasvuyitykset
Opas paljasjalkajalkineilla juoksemisen aloittamiseen
Ergonomia ja Promena-jalkineet
Kenkä osana toimivaa kokonaisuutta : fysioterapeuttinen näkemys alaraajojen virheasentojen vaikutuksesta kineettisessä ketjussa : projekti
Suomen museo. 72, 1965.
Ballerinoja ja piikkikorkoja : naisten kenkien merkitysmaailma
Peruskengän kaavoitusopas
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04547
Hääkenkämalliston suunnittelua Fanna-tuotemerkille, inspiraationa kenkien historia
Hoidettuna kengät kestävät
Oikeat kengät lapsen jalkaan
Tiivistelmä: On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina. oiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa markkinointimateriaalia On-Running kengistä Nikander maahantuonti ja tukkuliikkeelle, joka tuo kenkiä Suomeen. Lisäksi työ sisältää teoriaosuuden juoksun biomekaniikasta, yleisimmistä rasitusvammoista ja erilaisten juoksukenkien ominaisuuksista. On-Running kengät ovat uusi sveitsiläinen innovaatio, joka on palkittu uutta innovaatiota edustavana juoksujalkineena BrandNew Award -palkinnolla ISPO 2010 messuilla. Kenkien ideana on CloudTec pohjarakenne, jossa ovaalin muotoiset tyynyt toimivat iskunvaimenti-mina vaimentaen valmistajan mukaan pystysuuntaisen iskun lisäksi vaakasuuntaista voi-maa. Valmistajan mukaan rakenne pyrkii samaan tavoitteeseen kuin paljasjalkajuoksun filosofia. DVD-muotoon tuotettu markkinointimateriaali sisältää kävelylaboratoriossa tehtyjä maare-aktiovoimien vertailuja tavallisen Niken juoksukengän ja uuden teknologian On-Running jalkineen välillä. Lisäksi materiaali sisältää juoksua kuvattuna sivulta ja takaa vakioidulla juoksunopeudella. Kenkien voimanjakautumisominaisuuksia tarkastellaan Medilogic pai-neantureiden avulla. Yritys voi käyttää materiaalia messuilla ja juoksuklinikoilla.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04544
Jalkinevalitukset : tietoa kuluttajalle, kaupalle, maahantuojalle ja valmistajalle
Kurjissa kengissä koko kansa?
Oma vaatevartiani : vaatteiden puhdistus-, värjäys- ja korjausohjeita joka kotia varten
Jalkaterapian asiakkaiden jalkojen omahoitotottumukset vuosina 2003-2005
Tallukkaat : valmistusohje
Juoksun kuormittavuus juostaessa Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä
Hyvillä tossuilla on mukava juosta
Kajanteen kenkäkauppa : kenkähinnasto maaliskuussa 1936
Alkuperämaa tuntematon : kertomus Kiinan keisarista ja kenkätehtaan tytöistä
Lankkari
Taiotut tyttäret : huopajalkineen imagonkohotusmallisto
Kolmen juoksujalkineen vertailu biomekaanisten muuttujien perusteella
Suomalaista korkeakoulutusta jalkinealalla
Kävele - olet askeleen edellä
Jalkinemalliston suunnittelu lähtökohtana himmeli
Jalkineiden merkitys liukastumistapaturmissa
Jürgen Dieter odottaa suomalaisilta rohkeutta ja avoimuutta
Naisten isojen kokojen jalkinemallisto : T-TSU-4624
Golfarin jalat
Täydellinen herrasmies : klassisen miestenmuodin käsikirja
Työjalkineen valinta hoitotyöhön  : verkko-opas hoitohenkilökunnalle
Hyppyyn, steppiin, liukuun, potkuun : sopiva tanssikenkä joka rytmiin
Suomen museo. 1960 : LXVII / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Suomen museo. 1960
Jalkineiden materiaali- ja laatuvaatimukset : Case Seppälä
Vakain askelin vastavirrassa : Sievin Jalkine on menestyvä poikkeus suomalaisessa kenkäteollisuudessa
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : pukeutuminen
MBT-jalkineiden vaikutus koettuun alaselän kipuun ja toimintakykyyn
Tohveleita ilman lestiä
Käytännön kenkäsanastoa
Jalkineet osana cosplay-pukua
Ruotsin armeija marssittaa Sieviä kasvusuuntaan : Sievin Jalkineen kautta aikojen suurin yksittäinen kauppa toi täystyöllisyyden
Sis. saks. tiivistelmät
Epävakaiden jalkineiden vaikutuksia polven nivelrikkoa sairastavien kokemaan kipuun ja toimintakykyyn
Kävelyn biomekaniikka MBT-kengällä, tavallisella kengällä ja paljain jaloin hiekalla
Kenkiä, olkaa hyvä! : Suomalaisen suunnittelun, muodin ja kaupan vuosikymmenet : The decades of finnish design, fashion and retailing = Shoes for you!
Esteettiset työjalkineet vaatekaupan myyjälle
Osma. 1954 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Jalka/jalkinetutkimus seisomatyötä tekevistä naisista : Helena Könni-Hauru
Märän sään jalkine : Maritta Ojapelto
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet  : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Nokian Jalkineet ylittänyt tiukat tavoitteensa
Jalkineet : päällisen ja vuorin testausmenetelmät : vesihöyryn läpäisevyys ja imukyky = Footwear : test methods for uppers and lining : water vapour permeability and absorption
Jalkineen tie materiaaleista kaatopaikalle
Digitaalisen markkinoinnin suunnitelma Kenkä Avenue Oy:lle
Jalkineen käsityömäinen valmistus
Turvajalkine 2010:n ergonomian avaintekijät
Osuuteni naisten jalkinemerkin PIANO-time to play rakentamisessa muotoilijan ja graafikon asemassa
Kenkä
Kerrospohjallinen kylmää ja kosteutta vastaan
Käsityömäisesti valmistettavan, ekologisen one piece –jalkinemallin ideointia
Rajasuutarista tehdassaliin
Suomalaisten jalkineiden vienti Venäjälle
Kauppatavarat. Pukimet ja kudonnaiset
Laadun parantaminen jalkinetuotannossa : case: Reima Oy
Kajanteen kenkäkauppa : kenkähinnasto maaliskuulla 1931
Jalkinetilaus Ruotsista : Sievin Jalkineen Ruotsin armeijalta saama tilaus varmistaa työllisyyttä
Kädentaidoilla appiukon opeilla : käsitöidsen tekeminen on suuressa murroksessa ; Käsitöistä tulossa osa elämäntapaa
Opas Feelmax® -kevytjalkineiden käytön aloitukseen
Suomen museo. 1936 : XLIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Saapas hakee uutta jalansijaa
Trendikkäät tohvelit
Miten parsin ja paikkaan
Lemmikki
Tohveleita ja puukenkiä
Ballyn kenkämuseossa Sveitsissä kengät kertovat kaiken
Tukipohjallisista apua raskauden aikaisiin alaselkäkipuihin
Myyjän opas vaate- ja jalkinemyyjän ammattitaidon kehittämisen välineenä : case: Stockmann Oyj Abp
Jalkineet : raaka-aineet, valmistus, myynti
Metallilangoilla kirjottujen kenkien (K-SM 0:409) konservointi
Jalkinemalliston ohjeistaminen valmistajalle : Ohjeita aloittelevalle jalkinealan design-yrittäjälle
Luonnollisesti liikkuen – FiveFingers®-kevytjalkineiden käytön merkitys selkärankareumaa sairastavien henkilöiden tasapainolle ja koetulle kivulle
Suomen museo. 1968 : 75. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Respecta : kuvasto 2013
Tukea jalkatyöhön
Jalaksen kevyesti ohjaavien pohjallisten vaikutus jalkaterään seisomatyöntekijöiden kokemana
Suojajalkineiden käyttö
Saisiko olla aidot Åströmin monot? : mitä vanhemmat kurpposet, sitä ylempänä ne ovat tallessa rantamakasiinin vintillä
Kevään ja kesän kenkämuoti jalkojenhoitajan syynissä
Kotiseutumuseon suutarinverstas
Lisää kengän käyttöikää
Suojaa jaloillesi : turvajalkineopas työterveyshuollon asiakkaille
Mahdollisuuksia jalkinemalliston valmistuttamiseen Brasiliassa
Kenkätehtailija rentoutuu omassa saaressa
3D-tulostustekniikan hyödyntäminen jalkinemuotoilussa
Tiivistelmä.
"Ne vaan kuvastaa mua parhaiten!" : sneaker-kenkäbrändien mielikuvamaailma
Pitkänmatkanjuoksun kuormittavuus juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman pohjallisia
Sievin Jalkineelle luvassa lisää tilaa
Millainen kenkä, sellainen jalka
Liiketoimintasuunnitelma luksuskenkiä myyvälle yritykselle : Case: Bootsi Oy
Sievissä annetaan lamalle kenkää
High Street muotijalkineen maahantuonti Suomeen
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kenkä
Kansantanssi - kansanperinnettä : Opintokurssi
Olkikengät vanhalla vitosella : Eero Mettovaaran löyty ei ole kaupan
Niin eilistä
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : vapaa-aika
Cãius Calceõ - miesten kenkäkokoelma & näkökulmia jalkinesuunnitteluun
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : vapaa-aika
Jalkineet - ideasta kaupan hyllyyn
Lapikkaan teon opas
Vaneri sandaalin pohjamateriaalina
Kajanteen kenkäkauppa : kenkähinnasto maaliskuussa 1932
Tue jalkaa
Sosiaali- ja terveysalalla seisomatyötä tekevien työjalkineet
Muotoilijan aarrearkku : muotoilukasvatuksen menetelmäaopas
Kantapään kautta : aakkoset jalkojen hyvinvointiin
Kansanomaisten nahkajalkineiden hoitoa 1800-luvun lopulta 1930-luvulle
Imagon ja tunnettuuden kehittäminen : case: Vibram FiveFingers
Jalkaterveyden merkitys ikääntyvien fyysisessä toimintakyvyssä : Opetusmateriaali ja toiminnallinen koulutustilaisuus terveydenhoitajaopiskelijoille sekä heidän opettajilleen
Jalkineet. Jalkineiden ja niiden osien ilmastoinnissa ja testauksessa käytettävät vakio-olosuhteet = Footwear. Standard atmospheres for conditioning and testing of footwear and components for footwear
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04555
Kenkä : avokkaiden, saapikkaiden ja sandaalien kunniaksi
Tiivistelmä: Juoksun kuormittavuus juostaessa Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää muutokset juoksun kuormittavuudessa juostessa kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa kevytjalkineista juoksun kuormittavuuden kannalta ja selvittää kokemukset Vivobarefoot -kevytjalkineista. Yhteistyökumppaneina olivat Vivobarefoot -kevytjalkineiden maahantuoja ja Mediq Suomi Oy. Kohderyhmänä olivat Malmin palloseuran naisten edustusjoukkueen pelaajat. Kohderyhmä juoksi 5-tasoisessa juoksumattotestissä Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja omilla iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Heiltä mitattiin juoksun aikana laktaattiarvo ja syke sekä kysyttiin koettua rasittavuutta. Juoksutestien välillä oli vähintään viikko. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestyminen oli määrällinen ja laadullinen. Aineisto hankittiin laktaatti- ja sykemittarin, RPE-taulukon ja kyselylomakkeen avulla. Aineiston analysoinnissa käytettiin apuna Excel-taulukko-ohjelmaa, t-testiä sekä aineistopohjaisen sisällön analyysiä.  Laktaattipitoisuudet käyttäytyivät kaikilla kohdehenkilöillä yksilöllisesti ja niistä ei voida vetää yleistäviä päätelmiä. Juoksun lopussa laktaattiarvo oli juoksijoilla suurempi kevytjalkineilla, kuin iskunvaimennetuilla juoksukengillä juostessa. Pienen otannan vuoksi tulokset eivät kuitenkaan ole yleistettäviä. Sykemittausten keskiarvot olivat suoraviivaisesti nousevia ja kevytjalkineilla juostaessa hieman korkeammat kuin iskunvaimennetuilla juoksukengillä juostaessa. Myös koetun rasittavuuden keskiarvot olivat suuremmat kevytjalkineilla juostaessa. RPE-tuntemuksilla ei ollut yhteyttä laktaatin tai sykkeen nousun kanssa. Ensimmäisen käyttökerran kokemukset kevytjalkineista olivat melko yhdensuuntaisia. Selkeimmin ne kuvattiin kevyiksi juostessa. Kuormittuminen ei näkynyt laktaatin tai sykkeen muutoksissa. Pienellä otannalla (n=12) ei saatu yleistettäviä tuloksia. Juoksutesteissä käytettyjen menetelmien selvempi yhtenäistäminen olisi nostanut työn luotettavuutta. Opinnäytetyö tarjoaa tietoa kevytjalkineista sekä jalkaterveydestä. Tuloksia voi hyödyntää Vivobarefoot -kevytjalkineiden maahantuoja ja muut jalkinealalla työskentelevät henkilöt.
Museo Milavida : Tampereen uusi museokohde
Kansanomaisia pukuja ja tekstiilejä
Teollisuusjohtaja Emil Aaltonen (1869-1949)
Käsineita kankaasta
Kestävän kehityksen mukaista muotisuunnittelua : Selvitystyö vastuullisen muotijalkinesuunnittelun mahdollisuuksista
Verkkokaupan tuotesisällön kehittäminen : Case: Vima Oy
