http://www.yso.fi/onto/yso/p3663 liikuntavälineet
liikuntavälineet liikuntavälineet urheiluvälineet
Kävelysauvat : Bungy Pump
MSD-Bar, vihreä : [harjoitustanko]
Itsepalvelua Budget Sport urheilukaupassa
Maastohiihtosuksen voiteluohjeisto
Kahvakuula : Vihreä, 6 kg.
Arkea helpottavat välineet : opas ikäihmisille
Viilukuvioidut longboardit
Urheilukauppa Kangasalle? : uuteen Retail Park -tyyppiseen ostoskeskukseen mahdollisesti perustettavan erikoistavarakaupan menestymisen arviointi
O.Y. Urheilutarpeita 25-vuotias
Taivalkosken sokkotreffeillä esiteltiin näkövammaisten tandemsauvakävelyä
Erikoiskaupan voimannäyttö
Lasten liikuntasäkki, violetti
Lasten suksisiteen, somman ja kahvan suunnittelu ja muotoilu
Sählymaila ja -pallo : 1
KG : Helsinki
Triplanoppa : aktivointiväline lasten leikkiä, liikuntaa ja oppimista varten
Kuminauhatanko : Gymstick strong
Kilpailuetu kansainvälisessä kaupassa : suomalainen kuntovälineteollisuus
Valtakunnallinen selvitys päiväkotien liikuntaolosuhteista
Talvi on täynnä mahdollisuuksia!
Urheilu- ja ulkoilutuotteiden jakeluteiden rakenne
Lumikengät 4.
Pitkä tie patentista tuotteeksi : Innosuomi-palkitun nilkkatuen kehittäjä uskoo maailmanlaajuisiin markkinoihin
Urheiluvälineteollisuuden omakustannuslaskennan mittapuista
Maastohiihtosuksien voiteluohje kilpahiihtäjille ja aktiivikuntoilijoille
Lasten liikuntapaikkojen suunnittelu : opas suunnittelun ammattilaisille, liikuntapaikkojen rakentajille, viherrakentajille ja kaikille lasten kanssa toimiville
Kokemuksia koululiikunnasta nicaragualaisessa pikkukaupungissa
Terveysliikuntaa Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja henkilökunnalle : kuntosalin kehityssuunnitelma
Talviurheiluvälineet : ohjeita välineiden hankinnassa ja hoidossa
Hyvä hiihtokoulu
"Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Fysiatria-kirjan neljännen painoksen sisältö on laajennettu ja ajankohtaistettu viimeisten Käypä hoito -suositusten mukaiseksi. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi aiempaa tarkemmin esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta." -- (takakansi)
Liikuntakulutus kaupunkilaislasten ja -nuorten liikuntasuhteessa
Uuden puolapuumalliston kehittäminen
Liikuntalaitteet : niiden suunnittelu, rakentaminen ja hoito
Kansakoulun välttämättömimmät voimistelu- ja urheiluvälineet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä liiketoimintasuunnitelma opinnäytetyöntekijän omalle yritykselle. Liiketoimintasuunnitelmassa hyödynnetään tietoperustassa käsiteltäviä aiheita. Tietoperustan aiheina ovat kuluttajakäyttäytyminen, sekä lasten ja nuorten kuluttajakäyttäytyminen. Kuluttajakäyttäytyminen käsittää kaiken sen, mikä liittyy tuotteiden ja palveluiden ostajiin. Kuluttajakäyttäytymistä tarkastellaan erilaisista näkökulmista mm. kuluttajan henkilökohtaisista, demograafisista, psykologisista ja sosiaalisista tekijöistä. Lasten ja nuorten kuluttajakäyttäytymisessä pätevät samat tekijät kuin yleisesti kuluttajakäyttäytymiseen. Lapset ja nuoret eroavat kuitenkin muusta kuluttajakäyttäytymisestä esimerkiksi rajallisen päätäntävallan suhteen.    Ideointivaihetta lukuun ottamatta työ on toteutettu vuoden 2010 aikana. Liiketoimintasuunnitelman idea on lähtenyt kehittymään haaveesta yrittäjyyteen. Viime vuosien aikana haave on tarkentunut ideoinnilla ja ajatusten ylöskirjaamisella. Viimeisen vuoden aikana on tehty perusteellista ideoiden ja ajatusten kirjaamisia, taustamateriaalin keräämistä ja aiheeseen liittyviä keskusteluja. Kaikella tällä esivalmistelulla on saatu aikaiseksi liiketoimintasuunnitelman sisältämä selkeä kuvaus toteutettavasta liiketoiminnasta. Liikeideana on jälleenmyydä lasten- ja nuorten lumilautatuotteita ja tuottaa matkoja sekä tapahtumia. Liiketoiminta on jaettu strategisesti kustannustehokkaaseen verkkokauppaan. Toiminnalle on myös tärkeää kasvot antava myynti ja palvelu matkoilla ja tapahtumissa.    Työllä on kaksijakoinen tavoite. Työn tekijälle tärkeimpänä tavoitteena on kirjoittaa mahdollisimman hyvä liiketoimintasuunnitelma. Se on yritykselle luotettava ja käyttökelpoinen ohjekirja ja rahoittajia kiinnostava esitys selkeine perusteluineen. Viitekehys on rajattu koskemaan kuluttajakäyttäytymistä. Vaikka aihetta onkin käsitelty opinnäytetöissä paljon, se on uudelle yritykselle ja yrittäjälle tärkeä osatekijä. Toinen tavoite on näyttää opiskelujen aikana opitut taidot niin, että työstä saatu arvosana mahdollistaa myös jatko-opiskelun.    Opinnäytetyö projektina on ollut opinnäytetyön tekijälle erittäin opettava kokemus. Se on antanut lisävalmiuksia esimerkiksi laajempien kirjallisten töiden kirjoittamiseen. Viitekehys on auttanut liiketoimintasuunnitelmalle tärkeiden aiheiden käsittelyssä. Liiketoimintasuunnitelman kirjoittaminen on toiminut myös ajatusten ja ideoiden kokoajana. Suunnitelman perusteella voi sanoa, että yritys on valmis toimimaan käytännössä kannattavasti. Yrittäjän aloittamat panostukset toiminnan käynnistämiseksi, sekä rahoittajan ja asiantuntijoiden lausunnot suunnitelmasta puoltavat väitettä.
Suksivoide Visan hiihto- ja voiteluopas
Tikkarinmyynnistä se alkoi
Liikuntakulutus eri koulutusryhmissä vuosina 1985-2012
Liikkujan tarpeista lähtevä suunnittelu tuottaa uutta teknologiaa
Kahvakuula : Punainen, 6 kg.
Lapsi ja rytminen kilpavoimistelu
Tyytyväisyyskysely Soveltavan liikunnan apuvälineiden (SOLIA) vuokrauksesta palveluiden kehittämiseksi
Polar ja Adidas yhteistyöhön : Polar Electron uudella tytäryhtiöllä Britanniassa kovat kasvutavoitteet
Tohmajärven koulukeskuksen talviliikuntapäivän järjestäminen ja kehittäminen
Liikuntavälineitä kirjastoon -projekti
Askartelutehtäviä
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Maastohiihto : tekniikat ja välineet
Luhtalan taitoluistelijasisarukset
Hemofiliaa sairastavien apuvälinehoito : integroitu kirjallisuuskatsaus
PuSkii : sukset pyörätuoliin
Fitball - upea harjoitteluväline. Osa 1.
Urheilija ja tuotevastuu
Kuntohulavanne
Ihastuttaako vai vihastuttaako? : perheiden tyytyväisyys NF-Walker® -lasten kävelyn apuvälineeseen
Kävelysauvojen markkinointi : case: One Way Sport Oy ja Helsingin lähiöliikunta
Sesonkituotteiden kysynnän ennustaminen ja varastotason määrittäminen : case-tutkimus kesäurheiluvälineelle
Jumppakuminauha, pussi nro 1 ja ohje : (Esine)
Riippuliito, elämä ja maailmankaikkeus
Tasapainotyyny
Asiakastarpeiden kartoitus ja niiden hyödyntäminen – Case Ettonet Oy
Inline-rullaluistimien laakereiden pesulaitteen suunnittelu ja valmistus
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
Skike opas : tekniikka, harjoittelu ja välineet
WalkAide-ortoosin käyttö peroneuspareesin oireissa : tapaustutkimus
Saksan liittotasavallan talviurheilumarkkinat
Käyttäjälähtöinen rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille
Jumppakuminauha, pussi nro 2 ja ohje : (Esine)
Toimintansa aloittavan urheiluliikkeen markkinointiviestinnän suunnittelu
Eksentrisen voimaharjoittelulaitteen vaatimusmäärittely
Puolapuut, kiipeilytelineet, sählymailat, skeittirampit, tanssipelit... : koulujen liikuntavarustus ja -puitteet Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen kouluissa
Asiakaspalvelija urheiluväline- ja operaattorialan yrityksen imagon rakentajana
Kuntoutus
Espoon Budget Sport : prosessien kuvaaminen perehdyttämisen tueksi
Boardstockin verkkomaksu
Polku luontoon : Luontokokemusten mahdollistaminen Rinnekodissa
Jousen ja jänteen valmistus ja huolto
Video opetusvälineenä peruskoulujen uudistuvassa oppimisympäristössä
Hiihto
Tutkielma käsittelee videon soveltumista peruskouluopetukseen. Audiovisuaalinen ope-tusmateriaali antaa oppilaalle valmiuksia toimia tietoyhteiskunnassa ja lisää opiskelumo-tivaatiota. Tutkielman tavoite on etsiä mahdollisuuksia audiovisuaalisen opetusmateriaa-lin säilymiseksi osana opetusta, kun peruskoulut siirtyvät käyttämään tieto- ja viestintä-teknologiaa opetusvälineinä. Tutkielma vastaa kysymyksiin, minkälaiset esittämisen keinot tekevät videosta pedago-gisesti onnistuneen ja mitä haasteita tieto- ja viestintäteknologia asettaa videolle peda-gogisena välineenä. Opinnäytetyön tuoteosa on videotyö Kyykkäämään! Sen tilasi Liedon Karjalaseura ry. Videon tarkoitus on kasvattaa kyykkäpelin harrastajamäärää. Tilaaja toivoi videon so-veltuvan myös opetuskäyttöön. Tutkielmaosa analysoi videoesityksen soveltuvuutta ope-tusmateriaaliksi elokuvakerronnan teorioiden ja nykyisten oppimiskäsitysten valossa. Tutkielman johtopäätökset ovat, että nykyisten opetuskäsitysten perusteella video ei ole opetusmateriaalina tehokas, koska siitä puuttuu vuorovaikutuksellinen ulottuvuus. Se ei vastaa katsojalle heränneisiin kysymyksiin esityksen jälkeen. Videon esittämistä ennen on esimerkiksi laadittava orientoiva alustus ja katselun jälkeen videoesityksen ymmär-tämistä tukevaa toimintaa. Peruskouluopetuksessa käytettävät tieto- ja viestintätekniikan tukemat multimediasovel-lukset voivat ratkaista videon vuorovaikutuksen puuttumisen. Video kannattaa yhdistää osaksi multimediaoppimateriaalia, jossa video toimii osana sovelluksen kokonaisuutta. Silloin oppimateriaaliksi suunnatun sovelluksen sekä videon pedagoginen tehokkuus kasvavat.
Satakunnan hiihtovälinekirjasto
Sänky : ikäihmisen kotivoimistelu ja kuntoiluväline = Tyngdkraften lyfter! : rörelseövningar för äldre folk
Toimintarajoitteiset potentiaalinen asiakasryhmä?
Tiivistelmä: yöikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 3 : hoitokäytännöt fysiatrian poliklinikoilla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää epäspesifin niskakivun fysioterapian hoitokäytäntöjä työikäisillä potilailla Suomessa. Niskakivun hoidosta on olemassa tutkittua tietoa, ja tässä työssä pohdimme kuinka hyvin näyttöön perustuva fysioterapia toteutuu fysiatrian poliklinikoilla. Työ on osa laajempaa tutkimusta, joka kattaa yhteensä neljä eri sektoria, joista muut osat keskittyivät terveyskeskuksiin (osa 1), yksityiseen sektoriin (osa 2) sekä kuntoutuslaitoksiin (osa 4). Opinnäytetyössä käytettiin internetissä täytettävää kyselylomaketta, jonka avulla fysioterapeutit vastasivat hoitokäytännöistä viimeisimmän niskakipupotilaansa kohdalla. Kysely toteutettiin 19 sairaanhoitopiirin alueella sijaitsevissa fysiatrian poliklinikoissa, joista vastauksia saatiin viidestä eri sairaanhoitopiiristä. Pienen vastausprosentin vuoksi tulosten analyysissä keskityttiin nostamaan esille vastauksien keskuudessa toisistaan eriäviä ja keskenään samanlaisia fysioterapiakäytäntöjä. Näitä käytäntöjä arvioidaan tutkittuun tietoon perustaen. Vastausten perusteella fysioterapeutit ovat käyttäneet monipuolisesti eri harjoitusvälineitä, joista vastuskuminauha oli eniten hyödynnetty väline. Myös ohjauksessa on käytetty monia eri menetelmiä, kuten verbaalista ohjausta, demonstrointia ja fasilitointia. Suuri osa fysioterapeuteista ohjeisti harjoitteita jokaisella käyntikerralla. Työssä ilmeni kehitystarpeita, joita olivat erityisesti korkean intensiteetin harjoitteiden ohjauksen vähäisyys, hoidon seurantakäyntien vähyys sekä liian lyhyet hoitojaksot. Johtopäätöksenä todetaan, että ainoastaan pieni osa vastaajista ohjasi potilailleen korkean intensiteetin niskalihasharjoitteita, vaikka niiden vaikuttavuus on tutkitusti tehokkaampaa kuin matalan intensiteetin harjoitteet. Hoidon seurantaa hyödynnettiin melko vähän sekä hoitojakson pituus jäi yleisesti liian lyhyeksi.
Suomalaisten liikuntakulutus : ajallista ja rakenteellista tarkastelua 1985-2012
Kuntokeppi liikuttaa tehokkaasti ja monipuolisesti
Tasapainolauta : Gymstick
Koeajossa Trek R 200 jousitettu nojapyörä
Asiantuntijaryhmien arvioinnit liikuntavälineistä koululiikunnan tavoitteiden toteutuksessa
Liiketoimintakonseptin luominen promootiotoiminnan ulkoistamiseen
Selätin
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen juoksijatarvikeverkkokaupalle
Sauvoilla tehostettu kävely on koko kansan laji
Hiihtojalkinetyypin vaikutus jalan käyttäytymiseen luisteluhiihdossa
Ketjut vauhdissa
Turun pyörä- ja urheiluvälinekauppiaat ry 50 v. : 1936-1986
Tiivistelmä: Boardstockin verkkomaksu.
Treenaa kuminauhalla : Kuminauhaharjoittelu
Uuden markkinointikonseptin testaaminen ja lanseeraussuunnitelma : case: Atomic
Maailman paras potkuttelee Taivalkoskella
Elämäni kunnossa : opas älykkääseen kuntoiluun
Fit : Vantaa
Kesko on hyvä, luotettava ja professionaalinen kumppani
Yksilöllistä harjoittelua tukevan urheiluvälineen tuotekehitys
Kilpavarustelun voittaja
Nystyräjalat
Chiball käsikirja : kehon ja mielen tasapainoa, harmoniaa ja hyvinvointia
Tiivistelmä: Käyttäjälähtöinen rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille. Opinnäytetyön aihe oli suunnitella rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille. Aihe löytyi Metropolian Finch-nimisestä tuotekehitysprojektista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli jatkaa rollaattorin suunnittelua tuotekehitysprojektin tuotoksen pohjalta. Opinnäytetyön tavoitteena oli kiinnittää huomiota muotoilun kannalta olennaisiin asioihin, kuten käytettävyyteen, ergonomisuuteen  sekä rollaattorin ulkomuotoon. Nykyiset lasten rollaattorit vaikuttavat usein kopiolta senioreille suunnatuista rollaattoreista, joten aihe on hyvin ajankohtainen ja mielenkiintoinen muotoilijan näkökulmasta.  Materiaali opinnäytetyöhön kerättiin haastattelemalla apuvälinealan ammattilaisia Lastenlinnan apuvälineyksikössä, havainnoimalla videopätkiä joissa liikuntarajoitteiset lapset käyttävät rollaattoria sekä tarkkailemalla nykyisiä lasten rollaattoreita ja niiden ominaisuuksia.   Opinnäytetyön keskeiset käsitteet ovat käyttäjäkeskeinen suunnittelu, ergonomia ja apuvälineet. Erityisesti käyttäjäkeskeinen suunnittelu oli keskeinen käsite ja opinnäytetyö on rakennettu sen ympärille. Opinnäytetyön yksi tavoite oli ajatella suunniteltavaa rollaattoria enemmän käyttäjän näkökulmasta kuin suunnittelijan omista kokemuksista. Suunnittelun kannalta tärkein materiaali kerättiin haastatteluista, videopätkistä ja kirjallisuudesta. Myös  ohjaajilta saatu palaute auttoi suunnitteluprosessissa eteenpäin.  Opinnäytetyön tuloksena ovat mallinnukset, esityskuvat ja mittapiirrokset suunnitellusta rollaattorista. Seuraava vaihe on suunnitella rollaattoria eteenpäin yhdessä insinööriopiskelijan kanssa ja miettiä, mitä mekaanisia ominaisuuksia päädytään käyttämään. Suunnittelun pohjalta seuraava askel on tehdä rollaattorista prototyyppi, jonka avulla testataan, mitkä ominaisuudet toimivat ja mitä pitäisi vielä kehittää eteenpäin.
Suosikaa suomalaisia suksia
Oulun alueen urheiluvälinekaupan ostoprosessissa ilmenevät erot ja yhtäläisyydet eri jälleenmyyjillä
Selätin, punainen : 40 cm
Hiihdon olosuhdekehitys 1960-luvulta nykypäivään ja siihen vaikuttaneet tekijät
Extreme : kulttuuri-ilmiön tutkiminen muotoilijan näkökulmasta
Liikuntaa pienissä tiloissa
Kuminauhatanko : Gymstick light
Seurojen urheilutarvikkeiden hankintatoiminta; hankintaprosessi, hankintalähteen valintaan vaikuttavat tekijät ja hankintalähteet tamperelaisissa seuroissa
Suomalaisen urheiluteollisuuden kansainvälistyminen ja sen menestystekijöitä
Kausituotteiden hallinta urheiluvälinekaupassa : Tarkastelussa polkupyörät
Liikuntatuokiokansio : liikuntakasvatuksen tukemiseksi päiväkoti Tuulikellossa
Enemmän luistoa kanoottiin : 6000 kilometrin pohjahuolto
Keväthangille voideltavat vai pitopohjasukset? : jos ei luista laisinkaan
Tiivistelmä.
Kisa kiristyy
Tasapainolauta
Mielipidejohtajuus urheiluvälineiden markkinoinnissa
Yksilöllinen harrastusväline : pingismaila neliraajahalvaantuneelle
Peruskoulun liikuntaa koskeva asenne- ja välinetutkimus
Muovit urheiluvälineissä
Oulaisista kaukalot rahaliigoihin : Raita Sport vie suomalaista osaamista maailmalle
Sfs-käsikirja. 74, Kuntolaitteet
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : vapaa-aika
Vuokraamopalvelun kehittäminen : palvelukonsepti lasketteluvälinevuokraamoon Teijon Matkailu Oy:lle
Toiminnallinen tutkimus 5-6-vuotiaiden lasten suhtautumisesta välineliikuntaan
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : vapaa-aika
Kulkuväline - urheiluväline : potkukelkkailussa noteerattiin aikanaan maailmanennätyksiäkin
Luistelulaite : jatkokehittely
”LEIKKIÄ IKÄ KAIKKI!” – SENIOR SPORT -liikuntavälinesarja tukemassa ikääntyneiden päivittäisiä toimintoja
Fitball - upea harjoitteluväline!. Osa 2/2
Lastenkantorinkka : Deuter
Urheilukenttä ja -välineet
Roirosilla
Suomenkielinen tiivistelmä.
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 3 : hoitokäytännöt fysiatrian poliklinikoilla
Aktiivi-istuin
Tunnettujen tuotemerkkien vaikutus jälleenmyyjän imagoon : Case Tahko
Liikkumisen apuvälineen käyttö lonkkamurtuman jälkeen
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Liiketoimintasuunnitelma : Sinne
Lumilaudan valmistaminen
Kolme tuntia päivittäin - uudet suositukset varhaisvuosien fyysiselle aktiivisuudelle korostavat iloa, leikkiä ja yhdessä tekemistä
Kävelykeppi
MSD-Bar, punainen : [harjoitustanko]
Kuntolaitteen prototyypin mekaniikkasuunnittelu
Tuotekehitystyö Vammaisnostin Maravaniin
Tutkimus päiväkotien liikuntavälineistöstä ja uusien liikuntavälineiden kehittelystä
