http://www.yso.fi/onto/yso/p366 matkat
matkat matkat
Kun Keski-Koivistoon emäntä Ylöjärven Ollilasta saatiin
Reportterin aikamatka : tuokiokuvia Rukajärven tieltä Rangooniin
Matkailuyrityksen tuotekehitys : Case Puutarhakierros
Laura matkustaa Australiaan : nuortenromaani
Sairausvakuutuksen matkakorvaukset liittyvät etenkin erikoissairaanhoitoon : rekisteritutkimus vuonna 2012 tehdyistä matkoista
Kon-Tiki : lautalla yli Tyynenmeren
Matkavakuutusehdot 1.1.1987 selityksineen : matkustajavakuutuksen ehdot, matkatavaravakuutuksen ehdot, matkavastuuvakuutuksen ehdot
Samarkand - Buhara - Taskent : keitaita turistin tiellä
Suomi-neidon ääriviivoilla
Pohjoisnavalta päiväntasaajalle : helppotajuisia esitelmiä
Lumoavat lehmät
Lillin matka Pariisittareksi : eläimet lentävät lentokoneen ruumissa ympäri maailmaa
Matka Bellmanin maahan : runoja ja proosarunoja = Resan till Bellmans land
Hemingway, Camus ja minä
Lappi liikematkakohteena
Valkovenäjä tuli tutummaksi PENin ja SARVin matkalaisille
Hyvinvointimatkan järjestäminen : Matka Norjan Hurtigruten-risteilylle
Pikakuvia moottorimatkalta vuonna 1906
Siperian opissa
Älykkäiden ja kestävien kulkumuotojen edistäminen suomalaisessa yrityksessä : Case: Enfo
Traveller : CWT Kaleva Travelin asiakaslehti
Jaakko Cook'in matkat Tyynellä merellä
Matkatoverukset : tyttöromaani
Jyväskylä Booking : parempaa keskusvaraamopalvelua vapaa-ajan matkailijoille
Suomalainen kuumatka ja sen edeltäjät : ihmeellistä, merkillistä ja hirmuista yht'aikaa
Matkustussäännöstä ja matkalaskuista
Poikarakkauden houkutus ja vieras maanosa : homoseksuaalisuus, poikaprostituutio ja sosiaalinen tila Christer Kihlmanin romaanissa Kaikki minun lapseni
HAAGA-HELIAn Porvoon Campuksen ympäristöjohtamisen kehittämisprojekti: työ- ja koulumatkaliikennekysely
Laivamatka
Pyhän Yrjön varjo : rikosromaani
Koulutus- ja virkistysmatkan suunnittelu ja toteutus kohteena Ulvilan seurakunta
Oman tien kulkijan valinta : SMT:n á la carte matka
Näin naapurimaata : Moskovasta Dušanbeen, Minskistä Uraliin
FAROitus ! : kuuden päivän kongressikuunnelma
Viinin matkassa : räätälöity viinimatka La Riojaan
Näimme neuvostomaan ... : Neuvostoliitossa käyneet elintarviketyöläiset kertovat matkavaikutelmistaan
Alvin ja pikkuoravat reissussa
Jokiloistot : kertoelma
Tyko ja Taju Sallisen rengasmatka
Henry M. Stanleyn nuoruus ja ensimmäiset tutkimusmatkat Afrikan sisämaissa
Reittiopas taipuu myös työmatkalaskelmiin
MAOL-matkalla Keski-Euroopassa : vuoristomaisemia ja suurmiehiä
Portobellon noita
Aleksis Kiven Turun matka
Kansainvälisten työmatkojen kuormittavuus sekä terveys- ja hyvinvointivaikutukset : tutkimusraportti
Terveisiä Pariisin keväästä!
Kahvimatkailu : kahvi suomalaisten matkan mausteena
Egypti mätki
Matkalaskuprosessin kehittäminen : case: Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymä
Vaihto-opiskelijoiden matka Tukholmaan  : Case: StockTrip 2012
Seinäjokiset Pietarsaaressa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Göttingenin ylhäisin ylioppilas
Pärttylin kesä
Nils Holgerssonin ihmeellinen matka
Uffen matka maailman ympäri : kertomus pojille
Hiukkasfysiikka lukiolaisten hyppysissä : Madetojan musiikkilukiolaiset saivat kunniamaininnan ja palkintomatkan Sveitsiin hiukkasfysiikkaan liittyvistä projektitöistään. Alppimaassa oppilaat tutustuivat Cernin tutkimuskeskukseen
Idän ikoni : jännitysromaani
Minne matka? : katsaus sairausvakuutuksen matkakorvauksiin
Tukholma
Muistan : vapaus
Turvallista matkaa
Lissabon
Kuin varjo kuvastimessa
Valkea kuin lumi
Reppureissaajan terveysopas
Matkailupaketteja espanjalaisille matkailijoille Helsinkiin
Kuolema saa odottaa
Matka Kiinaan
Sammy kulkee etelään
Tasaista kasvua 15 - 20 % vuodessa : Saga Matkat - alan pippurinen puurtaja
Uusasiakashankinnasta myyntiprosessin kehittämiseen : case: Riston Reissut
Hinnat matkojen, lentojen ja risteilyjen markkinoinnissa
[Istuimme majassa matalassa, jonka katossa riippuivat orrella leivät...]
Benchmarking-matka Ruotsiin
Loikkeliinin matka lumen maahan
Yrityksen matkustuskäytäntö : esimerkkitapaus WES
Etiopian hetkiä
Kimalaisen lento
Ryhmämatka Saksaan
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Ryhmämatkan suunnittelu ja toteutus : kiertomatka Pohjois-Amerikkaan
Aulanko : 30 kuvaa Aulangolta = Vyer från Aulanko = Vyer från Aulanko = Ansichten von Aulanko
Limingan lakeus on suuri..
Aivourheilua
Suomen matkailupolitiikkaa ja ulkomaista matkailupropagandaa : Suomen-Matkat r.y. 1930-1945
Tiivistelmä.
Thaimaa : Kwai-joki
Tähtimosaiikki
Matkaseurantasovellus Symbian Anna-alustalle
Bussissa Romaniaan ja takaisin - yhteisöllisyys ja lähiviestintä vahvistuivat
Liikkuvuus teknologisissa kulttuureissa
OK-Matkoille oma Sissi-hotelli Budapestiin
BCN2014 : matkapäiväkirja lomamatkastani Barcelonaan heinäkuussa 2014
Kati Amerikassa
Tiivistelmä.
Eläinten ystävä lomamatkalla
Eläinlääkäriharjoittelijat Australiassa : laukkahevosia ja nautapraktiikkaa : matkakertomus
Yhteinen ihmiskunnan historia. IV. Wenäjän keisari Pietari Suuren wilpitön elämä-kerta.
Kestävän työmatkaliikkumisen edistäminen : Case: Pyörällä töihin -kilpailu
Sairausvakuutuksen matkakorvausten vuotuinen omavastuu
Tulivuori
Vapaa-ajan liikkumisen tulevaisuudennäkymiä - kestävän kehityksen näkökulma
Taru sormusten herrasta : kaksinkamppailu
Näkymättömät kaupungit. - (keltainen kirj.)
Virka- ja virantoimitusmatkat sekä niiden matkakorvaukset kunta-alalla
Reissuradio Brysselissä ja Ljubljanassa
Koiran kanssa maailmalla
Polkupyörällä Kroatiaan
Kansakouluretkeilyä 1955
SBmatkojen markkinointi ja tuotteistus
Helsingin tuliaisia
Laiskuus syynä auton käyttöön - myös liikunnanharrastajilla
Kotiinpalaajien kylissä : kahden papin matka Angolassa
Valiokuntaedustajien opinto- ja tutustumismatkat valtiopäivillä 1987-1990 : tutkimus eduskuntamatkailusta
Katyn myöhemmät toimet
Kahden nallen Ruotsin-matka
Käytännön esimerkkejä verovapaista matkakustannusten korvauksista
Lemmikkieläinten passi
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Tiivistelmä:.
Matkalle nopeasti, helposti ja halvalla: Internet-varaajan ostopäätösprosessiin vaikuttavat tekijät
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 2. osa
Leikitään autossa
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Incentive-matkat ja niiden kehittäminen Suomessa
Amerikka
Matkailutuotteen suunnitteluprosessi : Ryhmämatkan suunnittelu Pohjois-Amerikkaan
Muistolaattoja maailmalla
Reilaten kongressiin : matkakertomus kesältä 2008  Irlantiin
Joulun matka
Metsäkuljetusmatkan arvioinnin erot puunostajan ja puunkorjuuyrittäjän välillä Stora Enso Metsän Itä-Suomen hankinta-alueella
Juhannusyö Kuusamossa
Eurooppalainen matkustaa junassa
Perehdyttämisoppaan kehittäminen OK-Matkojen keskukseen
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
Löysin lännen : matkapakinoita
Kurssikavereita ja arpavoittoja
Castan ja Evin Englannin matka
Eväskirjanen
Turkin myynti romahti pahasti : lennoista leikataan lähes puolet
Naistenvalssi
Vierailuja Viroon ja Virosta
I left my heart... : Glorian pieni matkakirja
Onnen Lähettiläs Egyptissä
Onnellisen hymyn maa : matkakertomus
Epämatkakirja : Mundele mustassa Afrikassa
Amadeus-varausjärjestelmän Smart Key – ja Command Recall –toimintojen personointi ryhmämatkojen tiedonhallinnassa
Asiakasomistajien brandimielikuvat S-Matkat.fi-palvelun yhteistyökumppaneista ja niiden vaikutus vapaa-ajanmatkan ostopäätökseen
Hyvin suunniteltu on puoliksi matkustettu : niinhän sitä luulisi
Omanin helmet : Kohdetieto-opas häämatkalaisille Omaniin
Koulujen liikenneturvallisuuselvitys 2012 : Riihimäen kaupunki
Matkustussäännön toteuttaminen ja kehittäminen - Case Norilsk Nickel Harjavalta Oy
Isoäidin Wenäjän passi
Mörkövahti
Kaunotar katoaa kaukoitään
Uudenmaan Järvikeskus vetovoimaisena ryhmämatkailukohteena?
Matkustin minäkin kerran : matkapäiväkirja toisten muistoista
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 3. osa
Muutoksenhaun merkityksestä matkakorvausasioissa
Tarvitsenko matkavakuutusta?
Seikkailevan katusoittajan pohdintoja
Australia - vastakohtien manner
Monenlaisia elokuvamatkoja
Kymppimatkat supistaa tuotantoaan
Miekkaliljojen aikaan : romaani
Saksan kirjahistoriallisia kohteita uskonnonopettajien matkassa
Koulumatkojen turvallisuusselvitys : Vantaan kaupunki
Matkakertomus Pohjois-Satakunnasta
Leirintäalueen valintaan vaikuttavat tekijät SF-Caravan ry:n jäsenen näkökulmasta
Japanilainen perhe eMatkalla
Moottoripyörillä Itämeren strategisilla alueilla
Hansaa ja solidaarisuutta : SKHS:n kevätretki Gdańskiin
Tervetuloa, maailman runoilijat!
Amerikassa piikana ja keltanokkana
"Joustavuus on kaiken a ja o" : Viittomakielentulkkien kokemuksia työskentelystä tulkkina ulkomaanmatkalla
Kauppaoppilaitoksen pojat lähdössä saksaan 1963
Luvatun maan Ariel
Lasten iloksi Kokkolan juhlapäivä Kokkola ennen vanhaan Ada ja Annie Kun Otto pujahti kissankolon läpi
Saunatuotepakettien kehittäminen Anttolanhoviin
Slotte-suku edustaa hyvin kokkolalaisen yritystoiminnan kehitystä
Irene Rosenqvistin muistelmia
Suomalainen uushumanisti antiikin raunioilla
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja 1910 = Turistföreningens i Finland, årsbok för 1910.
Rautatie
Runospektaakkelei ja moottoripyöräpolisei Latvias
Ulkomaanmatkalla muistettavaa 2.
Mummu, pappa, äiti ja Merja matkalla ...
Oikeus koulukuljetukseen
Matkojen yhdistely säästää palvelun tilaajille, kunnille ja Kelalle
Valkovenäläinen
Firenzen merkitys suomalaisille taiteilijoille : taiteilijamatkoja Italiaan 1890-luvulta tähän päivään
Kokemäen lukion kulttuurihistorian erikoiskurssin opintomatkan suunnittelu ja toteutus Nizzaan
Eat, pray, love : omaa tietä etsimässä
Formulaa tai maratonia : urheilumatkoja eri lajien friikeille
