http://www.yso.fi/onto/yso/p3660 Solovetskin luostari
Solovetskin luostari Solovetskin luostari
Solovetskin luostarin synkät vuosikymmenet
Muistorikas luostarimatka
Muistelmia matkalta Venäjän Karjalassa kesällä 1879
Solovetskin luostari ja Venäjän Pohjois-Karjalan varhainen ortodoksisuus
Vauhdikas matka pääkallonpaikalle
Solovetskin luostari : Venäjän historian peili
Ahma : kertomus unohtuneitten maasta
Kopterikierros kupolisaarille : Karjala
Sadunhohtoinen Solovetsin luostari
Solovetsissa kuohuu : historiallinen romaani Itä-Karjalasta
Ortodoksia. 40
Pohjoisen meren valkoiset valaat
Pyhissäkäynti Solovetskin luostarisaarella
Solovetskin luostari elää uutta alkua : suojaako suuri nimi?
Upea kirja ihmisen ja luonnon puolesta
Kirja-arvostelu
Solovetskin saaret : [kuvallinen matkaopas]
Solovetskin tarinoita
Solovetskin luostarin asema 1400-1600-luvuilla venäläisen historiankirjoituksen mukaan
Kapina luostarissa : historiallinen romaani Itä-Karjalasta
Solovetskin luostarissa oli rikas ikonikokoelma : syrjäseutujen aarteita
Solovetski on Pohjolan symboli
Solovetskin luostari ja sen vaikutukset karjalaisväestöön
Höyryveneellä Slovetskilla : Vienanmerellä sijaitsevalla luostarisaarella pääsee soutelemaan
Vienanmeren luostarisaaren maitovalaat
Solovetskin saaret : eristyksissä Vienanmerellä
Ikonimaalari. 1/2003, Teemana pohjoinen
Solovetskin höyrylaivoja, viinaa ja naismunkkeja
Kuoleman luostari
Pyhiinvaellusmatkoja Paatenelta Vladimirskoihin ja Solovetskiin
Solovetskin saaristo on Vienameren helmi
Muistelmia matkalta Wenäjän Karjalassa kesällä 1879
Munkit ovat palanneet Solovetskiin
Kriittinen näkökulma Solovetskin luostarin historiaan
Solovetskin luostari sotilastukikohtana rappasodassa vuosina 1571-1595
Vienan valkea meri : matkalla Itä-Karjalassa 20.-24.7 -95.
Kun maitovalas suo ihmiselle hymynsä
Pyhä Herman Solovetskilainen
Ukkospilvi leijui Paanajärven yllä mutta Solovetski kylpi auringossa
Käsiteollisuus Luoteis-Venäjän luostareissa
