http://www.yso.fi/onto/yso/p3672 veneenrakennus
veneenrakennus veneenrakennus
Veneenrakennusko vaikeaa? : Heinolassa ollaan ylpeitä puuvenekurssista
Laatokan vene
Veneenrakennuksen perustutkinto : tutkinnon perusteet
55-jalkainen moottorijahti Vihervirta Yachting Symphony 55
Myrskylintu nousee siivilleen, osa 11 : apukone eli krääsmoottor : halveksia saa, muttei hyljeksiä
Ruostumatonkin ruostuu
Kaikki alkoi Kirpusta
Kaksoispulpettiveneen muuttaminen keskipulpettiveneeksi
Soutuvene : Soutuveneen materiaaleissa, rakentamisessa ja käytössä tapahtuneita muutoksia 1900-luvulla
Suomalaisen hiljaisen veneen kehittäminen
Moottoriveneeni : suunnitteluasteella, rakennusvaiheessa, vesillä
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2790-2791
Ruuhi : Taivassalolaisen souturuuhen historiaa ja nykypäivää
Kokkolan veneparlamentti
Kyrösjärven kymmenhanka II : kansatieteellinen dokumentti kirkkoveneen valmistuksesta Seurasaaren ulkomuseoon
Suhteellisen todellista
Myrskylintu nousee siivilleen, osa 4 : tukirangan synty - rautaa ja puuta
Monitahoinen tekninen kehitystyö : eri hankkeiden tilannekatsaus
Vaneriveneitä rakentamaan
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4552-4553
Myrskylintu nousee siivilleen, osa 7 : kyllästysmenetelmät ja valmistautuminen suureen urakkaan
Pystymetsästä purjehtijaksi : Irja Haapakoski löysi veneenrakentamisesta unelma-ammatin
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4574-4575
Eteläinen merivene : [työpiirustus] : suhde 1:25
Työpiirustus : Merivene (eteläinen)
Tee tämä. Osa 1, Rakennusohjeita
In time vai time-out : veneenrakentamisen iloa ja tuskaa
Myrskylintu nousee siivilleen, osa 9 : teak-täkki
Veneala muutosten pyörteissä
Yhteistyö kansainvälistymisessä tuo tehoa
Vendia-lauta veneenrakennus materiaalina : Venelautojen digitalisointi ja kyselytutkimus
Massaräätälöinti ja modulaarisuus veneen tuotesuunnittelussa
Itserakentajalle riittää yhä vaihtoehtoja
TM : Tekniikan maailma
Karjalan tyttö myrskyn silmässä
Yhteistoimin lisää näkyvyyttä
TM-kajakki
Perinteinen lohivene palaa Oulujoelle ensi kesänä : Lohta leipään- hankkeen kurssilla valmistuu siroja kalastusveneitä
Purjevene "tema 6" / åke sandström.- työpiirustus
Perinteinen ammattitaito hyppysissä : Heinlahden veistämö osaa monet veneet
Opinnäytetyön tavoitteena on dokumentoida katoavaa venemallia sekä paikallista veneenrakennustaitoa  Varsinais-Suomessa. Tutkimuksessa selvitetään erään tietyn puuruuhitypin historiaa ja käyttötarkoituksia. Ruuhityyppi on Taivassalon Tuulvedellä pääasiassa käytössä ollut malli. Olen tutkimuksessani selvitellyt ruuhimallin rakennetta vertailemalla kahden vanhan ruuhen välisiä rakenteellisia eroja ja yhteneväisyyksiä. Tutkimukseni aineistona käytän myös tuottamaani haastatteluaineistoa. Haastatteluaineiston analyysissa olen keskittynyt selvittämään ruuhityypin käyttötarkoitusta ja ruuhen rakenteen mahdollisia funktionaalisia ominaisuuksia. Tutkimukseni tallentaa jo katoamassa olevaa ruuhiperinnettä rakennepiirustuksen kautta. Työni on myös osa Taivassalolaista paikallishistoriaa.
Suomen veneteollisuus : kehitys vuosina 1970-1981 ja kehitysnäkymät vuoteen 1990
Linjat alkavat hahmottua
Työpiirustus : Perämoottorivene
Veneteollisuus kehittää veneitään hiljaisemmiksi
Venepiirustusopas : Trollö- ja Finnrist -veneiden piirustuksia veistämöille ja itserakentajille : moottoriveneet, purjeveneet ja moottoripurjehtijat puusta, muovista, teräksestä ja betonista
Markkina-alue, johon kannattaa jatkossakin keskittyä, on Pohjoismaat. Laajentamista esim. Etelä-Eurooppaan ei nähty järkevänä ratkaisuna.
Saksan markkinat suurten kysymysten äärellä
Suomen venerakennustekniikan menestystekijöiden varmistaminen
Soutuvene : Soutuveneen materiaaleissa, raken..
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana Teknologian kehittämiskeskuksen rahoittamaa ja Turun ammattikorkeakoulun koordinoimaa Better products in time –projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella venealan nykyisiä ja tulevia liiketoimintamalleja ja niihin liittyviä arvoketjuja. Tavoitteena oli selvittää mitä liiketoimintamalleilla ja arvoketjuajattelulla venealalla tarkoitetaan, miten keskeiset venealan toimijat näkevät valittujen liiketoimintamallien tilanteen ja kehitysmahdollisuudet, sekä näiden pohjalta tehdä johtopäätöksiä liiketoimintamallien arvoketjujen kehittymisestä. Lähestymistavaksi valittiin kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä ja ensimmäiseksi selvitettiin Suomen venealan kehitystä, asiakkaiden tottumuksia sekä kulutustrendejä. Tämän jälkeen kirjallisuutta avuksi käyttäen selvitettiin käsitteet liiketoimintamalli ja arvoketju, joita sovellettiin Suomen venealaan. Lähteinä käytettiin monipuolisesti suomalaisia ja ulkomaisia alan julkaisuja. Työn empiirinen osa perustuu teemahaastatteluin kerättyihin alan yrittäjien mielipiteisiin ja näkemyksiin. Haastatteluilla oli määrä kattaa arvoketjuperiaatteen mukainen lähestyminen aina valmistajalta lopulliselle asiakkaalle. Valmistajan näkökulmaa työssä edustaa Port Arthur Oy, matkanjärjestäjää Saaritours Oy sekä matkailukeskittymää Kultaranta Resort Oy. Työssä vahvasti esiin nousseelle veneen vuokraukselle haluttiin myös saada yritysmaailman näkökulma, joten haastateltavana oli myös Midnigth Sun Sailing Oy. Tutkittaessa havaittiin Suomen venealan olevan kovan muutoksen edessä tulevina vuosina. Vaikka taloudellisesti vaikeimmat hetket olivat vuonna 2009, ei veneiden myynti ole parantunut. Päinvastoin vuodesta 2010 odotetaan tulevan myyntilukujen perusteella jopa huonompi kuin edellisestä vuodesta. Tämä, uusien kulutustottumusten ja trendien ohella, pakottaa myös venealan muutokseen. Omistukselle ei ole ollut tarjolla vaihtoehtoja, mutta alan ollessa laskusuhdanteessa muutokset ovat välttämättömiä. Tutkimuksen perusteella voidaankin todeta palvelukokonaisuuksien kehittämisen ja arvoketjuajattelun hyväksikäytön olevan uusien liiketoimintamallien luomisessa alalle tärkeää. Tulevaisuudessa asiakkaille tulisi tarjota enemmissä määrin kokonaisvaltaisia palveluita, joissa yhdistyy helppous, hyvä saatavuus ja kattavuus. Esimerkkinä telakointi- ja huoltopalveluiden niputtaminen yhdeksi palvelukokonaisuudeksi helpottaisi veneen ylläpitoa sekä matkailukeskittymissä vuokravenepalvelun kehittäminen mahdollistaisi uusien harrastajien saamista veneilyn pariin.
Isien työt : Kansatieteellisen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40. 1
Tämän työn tarkoituksena oli Better products in time -projektin sisältämän suunnitteluprosessin esittely ja kehittäminen. Tavoitteena oli kuvata suunnitteluprosessi ja pohtia sen kehityskohteita sekä peilata prosessia suomalaisen veneteollisuuden tilaan ja miettiä kehityskohteita myös laajemmin. Työ rajattiin koskemaan pienen yksirunkoisen lujitemuoviveneen suunnittelua. Aiheeseen perehdyttiin tutkimalla kirjallisuutta aihealueesta. Osoittautui, että kyseisestä aihealueesta on varsin vähän kirjallisuutta, minkä vuoksi suoritettiin aiemmin suunniteltua useampia haastatteluja. Haastateltaviksi valittiin kokeneita alalla toimivia tai toimineita henkilöitä, joilla nähtiin olevan annettavaa tätä työtä silmällä pitäen. Haastatteluissa esille tulleiden asioiden pohjalta tehtiin päätös siitä, mitä asioita ja aihealueita painotettiin. Suunnitteluspiraali todettiin erittäin toimivaksi työkaluksi myös veneiden eikä vain laivojen suunnittelussa.^
Marine Alutech Oy Ab:n varastoinnin kehittäminen
Myrskylintu nousee siivilleen, osa 10 : sisustus, sen suunnittelu ja toteutus
Tekisinkö teräsveneen?
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4562-4563
Kuunari Mustamaijan ilot ja murheet
Veneenrakennuksen perustutkinto, veneenrakentaja 2009.
Case F68 DC : Finnmaster F68 DC suunnittelu- ja esituotantoprosessi
Lujitemuoviveneen suunnittelun ja mallintamisen kehittäminen veneveistämöllä
Itserakentajan 10 teesiä
Vain kevyt ja luja kelpaa
CNC-työstökeskuksen hankintaprosessi
Vesimäkärä
Veneilyala myötätuulessa myös tänä vuonna
Myrskylintu nousee siivilleen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : perinteisen puupurren rakentaminen ja ensimmäinen kaukopurjehdus
Teräsvene : ei mikään helppo homma
Suunnittelun toimivuus todettiin olevan eniten kiinni kokemuksen kautta kehittyneestä ammattitaidosta. Yksi havaituista ongelmista veneteollisuudessa on tämän tietotaidon siirtäminen tuleville polville. Tämän ongelman ratkaiseminen mahdollisimman nopeasti on elintärkeää veneenrakennustaidon ylläpitämiseksi Suomessa. Yhtenä ratkaisuna mentori-oppipoika-toimintatapa. Itse suunnitteluprosessissa havaittiin hankalimmaksi kokonaisuuden hahmottaminen ja hallitseminen. Eniten aikaa suunnitteluprosessissa vie tuotteistaminen. Yksi suurimmista ongelmista suomalaisessa veneteollisuudessa on leiriytyminen, joka on esteenä yhteisvalmistuksen toteuttamiselle. Tähän ongelmaan ei löydetty suoranaista ratkaisua. Lisäksi suomalaisen veneteollisuuden kilpailukyvyn säilyttämisen kannalta kolmeksi tärkeäksi asiaksi todettiin innovatiivisuus, laadun todellisen merkityksen ymmärtäminen sekä keskittyminen noin 5-8 metrin kokoluokan veneisiin.^
Mitä työveneeltä vaaditaan
Kerralla kuntoon : 9 : sisätilat viihtyisiksi
Scylla, meren jumalan rakastajatar
Tehokkuutta luotettavalla liimaustekniikalla
Vanha koskivene pääsi Oulujokeen : viimeinen tervalasti laskettiin Ouluun 80 vuotta sitten
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1934
Kansainvälisen optimistijollan luokkasäännöt
Venealan tekniikan, muotoilun ja elinkeinotoiminnan haasteita : toimialaohjelman esiselvitys 2007
Kirkkoveneen rakentaminen
Mittojen mukaan teetetty : Sven Kevinin alumiininen uistelu- ja retkivene neljälle
Daycruiser-purjeveneen kansikonseptin luominen
Kyrösjärven kymmenhanka II
Suomen museo. 1937 : XLIV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Iniön vanhat venemestarit
Myrskylintu nousee siivilleen, osa 5 : rungon lyöminen ja sen historia
Alumiinin ja lasikuidun kimppakyyti
Pohjoismainen kansanvene 50 vuotta 1942-1992
Maine tarttuu..
Rakennamme muoviveneen
Kyrösjärven Kymmenhanka II
Veneen kansiluukkujen suunnittelu
Venepiirustus : hämäläinen vene
Puuveneen rakenne ja kunnostus
EURMIG on venealan ääni Brysselissä
Umpilaminaatti vai kerrosrakenne
Soutuveneen valmistus : ammattitietoa kysymyksinä ja vastauksina
Kanootin rakentaminen
Kanootti kesäksi
Venealan liiketoimintamallit ja arvoketjut : toimialan nykyhetki ja tulevaisuus
Lommo lujitemuovissa
Alipaineinjektio ja sen soveltuvuus sarjatuotantoon
Venepiirustusopas : Tröllö- ja Finnrist-veneiden piirustuksia veistämöille ja itserakentajille : Moottoriveneet, purjeveneet ja moottoripurjehtijat puusta, muovista, teräksestä ja betonista
Vesille venekansan mieli
Puukomposiittirakenteiden soveltuvuus veneteollisuuteen
Soutuvene
Kerrosrakenne
Asuntoveneen teräsponttonien suunnittelu
Better products in time : strategiaohjattu tuotekehityskonsepti venealalle
Kotimaankauppaa laiva- ja veneteollisuuden välimaastossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Terhi Oy:lle venekohtaiset työohjeet ja näin ollen itse opinnäytetyön aiheeksi muodostui Terhi-veneiden laadunvarmistaminen. Terhi Oy:n venemallistoon kuuluu yhteensä 17 erilaista venemallia, joten työtä oli kohtalaisen paljon. Suurimpana haasteena opinnäytetyön teossa oli saada jokaisen veneen jokainen valmistusvaihe kuvattua, koska Terhi Oy sopii veneiden toimituksista vain muutaman viikon eteenpäin kerrallaan. Toimituksista johtuen ei oltu varmoja tuleeko kaikkia venemerkkejä opinnäytetyön teon aikana tuotantoon ollenkaan. Toisin sanoen oli epävarmaa saadaanko kaikista malleista tehtyä työohjeita, sillä sovimme Terhi Oy:n edustajan Jani Mäkisen kanssa, että työssä käytetään kuvia mahdollisimman paljon hyväksi havainnollistamaan itse ohjeita. Lopulta saimme kuitenkin suurimman osan Terhi Oy:n venemalleista kuvattua ja tehtyä niiden avulla myös työhjeet näistä malleista. Valmistuineisiin työohjeisiin olimme kaikki hyvin tyytyväisiä, eritoten ne jotka niitä eniten myös tarvitsevat eli työntekijät.
Jollavene 2,4 x 1,2 m : viiva- ja rakennepiirros
Vene vaahdosta
Tehokkaat rakenteet monimateriaalitekniikalla
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia prototyyppikansiluukun valmistuskustannuksia, luukun käyttömukavuutta sekä suunnitella luukkuun mahdollisia parannuksia. Kansiluukun prototyyppi oli ns. pintaluukku, joka asennetaan veneen kannen päälle. Mobimar Oy:llä oli tarvetta ryhtyä valmistamaan kansiluukkuja Swansean yliopiston merentutkimusaluksen tilauksen vuoksi. Alukseen suunniteltiin kulkuluukuiksi vain pintaluukkuja, jotka asennetaan pääkannen päälle. Tulevaisuudessa Mobimar Oy sai lisää työvenetilauksia, joten tuli ajankohtaiseksi suunnitella myös ns. flush-luukkuja, jotka asennetaan veneen pääkannen tasalle. Myös jo toteutetuissa kansiluukuissa olevat lukitusmekanismit ilmenivät heikonpuoleisiksi ja tästä syystä piti suunnitella kansiluukkuihin rakenteeltaan vahvemmat lukitusmekanismit.
Kanootti 0,6 x 4,75 m
Varastotoimintojen kehittäminen : case : TerhiTec Oy
Terhi-veneiden kuljetuspakkauksen suunnittelu
Veneenrakennuksen oppikirja : lauta- ja rimarakenteiset U-pohjaiset soutu- ja perämoottoriveneet
Daycruiser eli päiväpurjevene on purjevenemaailmassa uudehko trendi, jossa painotetaan  merellä viihtymistä ja purjehduskokemuksen urheilullisia ja sosiaalisia puolia. Purjeveneala on hyvin traditionaalinen ja nykyaikaiset veneet tarjoavatkin vain kompromisseja joissa kesämökin kaikki ominaisuudet on pakattu purjeveneeseen. Opinnäytetyön tilaajana toimi In Time Yachts Oy, joka halusi perinteistä kaava rikkovan vauhdikkaan daycruiser -purjeveneen. Aihe rajattiin työmäärän rajaamiseksi 40-jalkaisen daycruiser -purjeveneen kannen suunnitteluun. Tutkin, millaiset ominaisuudet tekevät purjeveneen kannesta viihtyisän ja purjehdus (käytettävyys) ominaisuuksiltaan ylivoimaisen. Tavoitteena on purjevene joka tarjoaa optimaalisen viihtyisän ja vauhdikkaan purjehduskokemuksen päivä- ja viikonloppuretkillä. Tutustuin venealalla tänä päivänä vallitseviin ja nouseviin trendeihin tekemällä markkinakartoitusta venemessuilla sekä seuraten alan julkaisuja painetussa ja sähköisessä muodossa. Lisäksi haastattelin asiakas-purjehduksen asiantuntijaa ja käytin hyväksi useiden pitkäaikaisten purjehtijoiden kokemustietoa. Peilasin keräämääni tietoa myös omaan kokemuspohjaani. Purjehtijoilta keräämääni tietoa käytin veneen kannen toiminnallisessa suunnittelussa. Visuaalisen muotoiluun hain vaikutteita inspiroivien purje- ja moottoriveneiden lisäksi automaailmasta. Tuloksena syntyi kansikonsepti, jossa oli osin itsetarkoituksellisesti haettu uutta näkökulma ja uudenlaista toiminnallisuutta veneen istumalaatikkoon. Molemmissa kansikonsepteissa käytin suoraviivaisia muotoja ja pyrin saamaan kannen muotoiluun tilaajan toivomaa hyökkäävyyttä. Uudenlaisia ominaisuuksia olivat ruorien tuominen istumalaatikon etuosaan ja ns  istumasiivekkeet jotka nostavat kantta istumalaatikon molemmin puolin. Työ onnistui suuresta mittakaavastaan huolimatta verrattain hyvin. Kannen suunnitteluun vaikuttavien standardien ja hyvän käytettävyyden tutkimiseen kulunut aika söi visuaaliseen  muotoiluun käytettävää aikaa. Sain kuitenkin kannen muotojen ääriviivat tyydyttävälle tasolle ja  hyvän pohjatyön tekeminen auttaa projektin edetessä tilaajayrityksessä koko veneen suunnitteluun.
Kansanestetiikka
Bisnes pysyy paketissa
Venemyynti Suomessa nousuun ensimmäistä kertaa 90-luvulla
Soutuvene : soutuveneen materiaaleissa, rakentamisessa ja käytössä tapahtuneita muutoksia 1900-luvulla
Rakennamme muoviveneen : muovirunkoon varusteet, puuveneeseen muovipäällystyksen
Buster-sarja valmiina : Fiskars pysyy kevytveneissä
Merenkulkuoppia pojille
Myrskylintu nousee siivilleen, osa 8 : totuuden hetki: rungon kyllästys
Veneen rakennusmateriaalina ferrobetoni
Puuvene
Näkökulmia koulutukseen Pohjanmaan veneklusterin alueella
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4590-4591
Aki Ruotsalainen
Elettyä elämää. 5, Käsityön tekijät
Pentti Siltala täydessä vauhdissa
Uuden venetyypin kehitysprosessi
Viisi perinnevenettä rakenteille
Vanhoja pohjalaisia venetyyppejä
Veneveistämöitä ja telakoita Helsingissä /.
Isien työt. 1, Kansatieteellisen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Veneen tuote-suunnitteluprosessi ja suomalaisen veneteollisuuden kilpailukyky
Osta valmis runko
Kaljaasin nimikkokaaret myynnissä
Tekninen yhteistyö : yritysten ja toimialajärjestöjen välisestä yhteityöstä hyötyy koko ala
Tuotannonohjaus : RMJ Saksman Oy : yrityksen toiminnan ja tuotannonohjauksen kuvaus
Venepiirustus : savolainen vene
Veneenrakentajan oppikirja : lauta- ja rimar.
Harkinta on venerakentajan tärkein tavara
Isien työt. 1, Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Ab Alumina Varvet Oy : työveneitä tositarkoituksella
Sotilaan puhdetyöopas
Finnboat-jäsenet opintomatkalla
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2006
Aktiivisen analyysin aika : tiden inne för en aktiv analys
Suomalaisia veneitä
Esteettömän kaksirunkoisen veneen konseptisuunnittelu yritykselle
Tiivistelmä.
Laatokan vene : M 31/6 : työpiirustuksia 7 kpl
Yamarin-tuotanto kasvussa
Rakennamme muoviveneen, muovirunkoon varusteet, puuveneeseen muovipäällystyksen
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2004
Myrskylintu nousee siivilleen, osa 6 : runkovalmis - kolmasosa työstä tehty
Myrskylintu nousee siivilleen, osa 12 : kansirakenteet
Venealan kehitysohjelma käyntiin esiselvityksellä
Näkymätön rakennemuutos
Puuvene : Helsinki
Uusi Ansio nousee talkootyönä : Plassin kyläyhdistys rakentaa kaljaasia perinteiseen tapaan, oppia haettiin ulkomailta asti
Vientiin erikoistunut Drago : Kreikan suurin venevalmistaja
Venerakennuksen mestareita Egyptistä
Tiivistelmä: Puuveneen rakenne ja kunnostus.
Puuveneen veistäminen : Haapiomallisen puuveneen veistäminen
