http://www.yso.fi/onto/yso/p3678 liikenneruuhkat
liikenneruuhkat liikenneruuhkat ruuhkaliikenne
Helsingin seudun ruuhkamaksun vaikutukset tavaraliikenteelle
Liikenteen hallinnan keinot ja vaikutukset ruuhka-aikoina : esiselvitys
Hurja liikenneruuhka
Ruuhkamaksujen vaikutukset maankäyttöön Helsingin seudulla
Kauppojen kauhu vai autoilijan etu? : oikeudenmukaisuusdiskursseja Helsingin seudun ruuhkamaksusta
Helsingin seudun ruuhkamaksujen sosiaalisten vaikutusten arviointi
Samin skootteri
Ruuhkaisuuden kokeminen ja liikennetilannetiedottaminen : tienkäyttäjätutkimus kaksikaistaisilla teillä
Matka-aikatutkimukset Länsiväylällä vuonna 1984
Tieliikenteen ruuhkien vaikutukset ja ruuhkakkustannukset [i.e. ruuhkakustannukset] pääkaupunkiseudulla
Linja- ja henkilöautojen sujuvuusvertailu
Liikenteen sujuvuus Tampereen seudulla 2008-2009
Linja-autoliikenteen sujuvuus Helsingissä v. 1985-89
Näin avataan liikennesolmuja
Työmatkakorvaus ohjaamaan työpaikan sijoittamista
Oulun seutu kaipaa tierahoja
Eurooppa yhdentyy kumipyörillä
Tiedottaminen ruuhkatilanteiden hallinnassa
Tienkäyttömaksujen vaikutukset Suomessa : esiselvitys
Varareittisuunnitelma valtatielle 4 välille Jyväskylä-Oulu
Pääkaupungin kaduilla ovat suomalaisen teollisuuden kalleimmat seisokit
Linja-autoliikenteen sujuvuus Helsingissä v. 1989-1992
Työaikojen porrastustutkimus
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2009
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1991
Summary: VMS route guidance evaluation : main road 4 Lahti - Heinola.
Tapaustutkimus kuljetuksista Suomen ja Venäjän rajan yli (Firucase)
Pääteiden lyhyen aikavälin matka-aikaennusteet
Helsingin seudun ruuhkamaksut yritysnäkökulmasta
Tiemaksu käytön mukaan
Vapaus kaaokseen
Liikenteen sujuvuus Helsingissä 1999
Muuttuvan reittiopastuksen arviointi : vt 4 Lahti - Heinola
Liikenteen häiriönhallinnan keinot Tampereen seudulla
Matka-aikatutkimus v. 1988.
Matka-aikatutkimus v. ..
Varareittisuunnitelma valtatielle 4 välille Oulu-Rovaniemi : valtatie 29 välillä Keminmaa-Tornio-Ruotsin raja
Tiehallinto kertoo kelit ja ruuhkat
Raksilan jäähallin ja ympäristön liikennetutkimus syksyllä 2004
Luksusta kansanedustajille
Kaupunkiliikennemaksu - vaihtoehto ruuhkille
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1993
Zeppelinin alueen ruuhkille uusia ratkaisuja : Zatelliitti-yritysalue odottaa muiden mukana
Liikenteen tiedotuskeskus : näyttöjen paikka
Matka-aikatutkimus v. 1995.
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2007
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2007.
Kuka tästä vastaa?
Ajoneuvoliikenteen matkanopeudet 2005.
Matka-aikatutkimus v. 2003.
Valtatie 4:n Järvenpää-Mäntsälä-välin muuttuvan reittiopastusjärjestelmän vaikutukset
Matka-aikatutkimus v. 1986
Matka-aikatutkimus v. 1999
Työaikojen porrastuskomitean mietintö
Nopeusrajoituspolitiikka ja liikenteenhallinta : pääkaupunkiseudun pääväylillä
Vapaan liikkumisen illuusio
Selvitys Helsingin seudun pääväylien liikenteen toimivuudesta ja ruuhkautumisesta
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 2004
Tavaraliikenne taajamissa
Liikennemäärän ja nopeuden lyhyen aikavälin ennustaminen
Keltainen taksi
Helsingin seudun ruuhkamaksuselvitys
Matka-ajan lyhyen aikavälin ennustemalli : kokeiluversio Lahti - Heinola-välille
Rajanylityspaikkojen vuoronumerojärjestelmän laajentaminen : esiselvitys [2006]
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2003
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 2005
Reittiohjaus Lahdentiellä : esiselvitys
Tanskan tielaitoksen käyttämän matka-aikaennustemallin soveltuvuus Suomeen
Klaude Kopteri Helsingin aamussa : liikenneneuvontaa yläilmoista
Oulun seudun varareittisuunnitelma : valtatiet 4, 20 ja 22 sekä maantie 815.
Ruuhkatullit : teoriaa ja käytännön kokemuksia
Liikenteen sujuvuus Tampereen seudulla 2006-2007
Suomi keskieurooppalaistuu - tieautomaatit huoltoasemille
Varareittisuunnitelma vt 20 välillä Oulu-Kuusamo ja vt 22 välillä Oulu-Kajaani
Matka-aikatutkimus v. 1989
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2001
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1990
Liikenteen sujuvuus Helsingissä 1997.
Työmatkakertomus : kuvaraportti ruuhkasta
Valtatien 4 liikennevirran ominaisuudet välillä Lahti - Heinola
Matka-aikatutkimus v. 1990.
Kaikkein vähäpätöisin asia
RDS kytkee liikennetiedotukset
Matka-aikatutkimukset Länsiväylällä vuonna 1989
Liikenteen sujuvuus Tampereen seudulla 2004-2005
Tiivistelmä.
Matka-aikatutkimus v. 1985.
Matka-aikatutkimus v. 1997.
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1995
Mikäli muualla niin kyllä meilläkin
Matka-aikatutkimus v. 1991.
Helsingin seudun ruuhkamaksu : jatkoselvitys
Internetin ruuhkaongelma
Matka-aikatutkimus v.1987
Matka-aikatutkimus v. 2001.
Kasvu kuristaa tiet ahtaiksi : Tiehallinto ei lupaa helpotusta Savontien liikennevirralle
Liikenteen sujuvuus Helsingissä 2005.
Tampereen Rantaväylän matka-aikatutkimus 2003
