http://www.yso.fi/onto/yso/p3675 kansantaloustiede
kansantaloustiede kansantaloustiede
Fysiokratian vaikutus Ruotsi-Suomen kansataloudelliseen kirjallisuuteen XVIII vuosisadan loppupuoliskolla
Positiivisen taloustieteen metodologia modernin tieteenfilosofian valossa
Fysiokratian vaikutus Ruotsi-Suomen kansantaloudelliseen kirjallisuuteen 18 vuosisadan loppupuoliskolla
Irtisanotut työmarkkinavirroissa
Kansainvälinen ilmastosopimus peliteorian näkökulmasta tarkasteltuna
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Ensimmäinen kirja : Pääoman tuotantoprosessi
Valitut teokset. Osa 6
Yhteiskunnallisen taloustieteen historia
Taloudellinen valikoima
Tutkimuksia Suomen kansantaloustieteen historiasta vuosina 1810-1860 1 : Erityisesti silmällä pitäen yleisten kansantaloudellisten suuntien kehitystä
Pietari Kalm talousopin professorina : oppihistoriallinen tutkimus
Pääoma : Kansantaloustieteen arvostelua. 2. osa, Toinen kirja : pääoman kiertokulkuprosessi
Uudistuva oikeustieteellinen jatkokoulutus ja KATTI
Kansantalous : opettajan aineisto
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelu. 1. nide, Ensimmäinen kirja : Kapitalistinen tuotanto
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 5
Tieteiden taistelut
Suomalaisen taloustieteen kansainvälistymisen ja kunnianhimoistumisen taustalla on vuonna 1989 perustettu  Kansantaloustieteen valtakunnallinen jatkokoulutusohjelma KAVA. Vaatimattomista resurssilähtökohdista huolimatta  KAVA on vakiinnuttanut tohtorikoulutuksen kansainvälisten standardien edellyttämälle tasolle. Kuuden  viime vuoden aikana toimintaympäristö on kuitenkin muuttunut perusteellisesti, mikä vaikuttaa taloustieteen  toimintaedellytyksiin. Yliopistojen autonomia ja keskinäinen kilpailu ovat lisääntyneet. Suurin ongelma on rahoitusmalli,  joka ei suosi pirstaloituneita aloja kuten omamme. Haasteisiin vastaaminen edellyttää, että oppiaineen  kansallista työnjakoa parannetaan ja resurssien käyttöä tehostetaan. Tohtorikoulutusjärjestelmää on uudistettava  palauttamalla koulutuksen järjestämisvastuu yliopistoille. Samalla on kuitenkin taattava mahdollisuus  yliopistorajat ylittävään kurssien suorittamiseen ja seminaarityöskentelyyn. Maisteri- ja tohtorikoulutuksen rajapintaa  on rationalisoitava. Alan vaikuttavuutta ympäröivään yhteiskuntaan on parannettava. Tämä edellyttää  tutkintokiintiöiden kasvattamista ja taloustieteen työmarkkinarelevanssin korostamista. Myös oppialan yhteyksiä  lähitieteisiin on syytä tukea. Alan resursointi on saatettava kansainvälisesti järkevälle tasolle.
Taloudellisfilosofiset käsikirjoitukset 1844
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1. osa, Ensimmäinen kirja : pääoman tuotantoprosessi
Englanninkielisten kansantaloustieteen sanojen suomalaisia vastineita
Kansantaloustiede : yhteiskuntatalouden perusteet : harjoituskirja
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Kaivosten taloudelliset vaikutukset : RegFin-aluemalli Talvivaaran kaivoksen aluetaloudellisessa vaikutustutkimuksessa
Suomen maakuntien työttömyys, muuttoliike ja omistusasuminen
Kansantalouspolitiikka. 1-2
Valitut teokset : 6 osaa : Osa 1. Osa 1
Naiset ja talous
Ihmisten valtio : yhteiskunta- ja talouselämän uudistuksen peruskysymyksiä
Hedoniset hinnoittelumallit asuntomarkkinoilla : analyysi sijainnin vaikutuksesta Turun asuntomarkkinoilla
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 2, Kansantaloustiede
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 2. osa, Toinen kirja : pääoman kiertokulkuprosessi
Mikrorahoitus ja makrotalouden shokki : maailmanlaajuisen taantuman ilmeneminen Bolivian mikrorahoitussektorilla 2006-2007
Koron- ja valuutanvaihtosopimus sekä keskuspankkien päätösten vaikutus sen hintaan
Globalisaatio ja kansallinen me : kansallisen katseen historiallinen kritiikki
Valitut teokset : 6 osaa : Osa 2. Osa 2
Taloustieteen pääpiirteet
Mihin "terveyden Eurooppaa" tarvitaan?
J.M. Keynes, taloustieteen identiteetti ja moraaliteoria
Talouselämä
Kustannuskilpailukyky, vaihtotase ja palkkakoordinaatio
Kotitalous kansantalouden osana
Valtion omistajapolitiikan signalointi : onko Suomen valtion omistajapoliittisella signaloinnilla vaikutusta valtio-omisteisten yhtiöiden pörssikursseihin?
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 2. osa : 2. kirja, Pääoman kiertokulkuprosessi
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Pääoma 1 / SUOM. LOUHIVUORI,   LEHEN, RYÖMÄ. - KARJ
Sosiaalinen pääoma tukena start-up yritysten rahoituksessa
Uusi yhteiskunta
Johdatus kvantitatiiviseen analyysiin taloustieteissä
Varallisuuskohteiden hintakuplat ja niiden muodostuminen
Taloustieteen perusongelmia
Teoreettinen kansantaloustiede
Marxilaisen taloustieteen oppikirja. 1
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 2, Toinen kirja : Pääoman kiertokulkuprosessi
Kansantaloustiede. Harjoituskirja 1
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
Elinkeinoelämän tutkimuslaitos
Lääke-epidemiologia ja lääketaloustiede kansanterveyden palveluksessa
Verotuksen vaikutus työn tarjontaan
Johdatus kansantaloustieteeseen
Tulonmuunto eriytetyn tuloverotuksen piirissä : listaamattomien osakeyhtiöiden osinkoverotus Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Epäsymmetrinen informaatio joukkorahoitusmarkkinoilla
Kansantaloustieteen alkeet
Yhteiskunnan taloudellinen rakenne
Opettajan käsikirja : oppikirjaan Jukka Pekkarinen - Pekka Sutela: Yhteiskuntatalouden perusteet : kansantaloutta ylioppilaille ja harjoituskirjaan Heikki Taimio: Yhteiskuntatalouden perusteet : kansantaloutta ylioppilaille : harjoituskirja = Yhteiskuntatalouden perusteet
Marxilainen kansantaloustiede
Tutkimusluettelo. 1980
Arvo ja jakaantuminen : klassisen poliittisen taloustieteen arvo- ja jakaantumisteoriain sekä niiden nykyaikaisten uusricardolaisten muotojen tarkastelu
Valitut teokset. Osa 3
Lyhyt kansantaloustieteen oppikirja
Soveltava kansantaloustiede kituu Suomessa
Valitut teokset : 6 osaa : Osa 5. Osa 5
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Ensimmäinen kirja. Pääoman tuotantoprosessi
Kansantaloustieteen oppikirja
Ekonomi för alla = Taloustietoa kaikille
Pääomasijoitusten hinnoittelumallin ja markkinatehokkuusmääritelmien väliset yhteydet
Tehokkaan leniency-järjestelmän vaikutukset yritysten käyttäytymiseen kartelleissa
Tutkimuslaitoksilla annettavaa talouspolitiikalle
Pääoma. 2 osa, pääoman kiertokulkuprosessi
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
Kansantalous
Kapitaali
Miltä Etelä-Korean kasvuihme näyttää talouskasvumallien kehityksen valossa?
Ekologian ja taloustieteen välisen yhteistyön ongelmista
Taloustiede muuttuvassa yliopistojärjestelmässä
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Kokemuksia kansantaloustieteen tutkijakoulutuksesta
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Pääoman tuotantoprosessi
Luonnonvarojen niukkuus ja markkinat
Kansantalouden ja verotuksen periaatteet
Kansantaloustieteen arvostelua
Maahanmuuton syyt ja seuraukset : kirjallisuuskatsaus maahanmuuton työmarkkinavaikutuksista
Yleisen kansantalouden pääpiirteet
Yleinen kansantaloustiede
Tuotantokuilun estimointimenetelmien vaikutukset rahapolitiikkaan
Kansantaloutta kaikille
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua 3. 3. osa, Kolmas kirja : kapitalistisen tuotannon kokonaisprosessi
Valitut teokset. Osa 4
Home Bias – Kotimaan sijoituskohteiden ylipainotus sijoitussalkuissa
Yhteiskuntatieteiden käsikirja : II osa: Raha - yhteiskuntatieteiden tutkimus ; Waris Heikki (toim.kunnan p.j.)
Muutama sana Suomen-maan puista
Capital Asset Pricing model ja kokoefekti
Naisten talouskirja
Kansantalouspolitiikka. 3-4
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelu. 1. kirja, Kapitalistinen tuotanto
Obelix ja kumpp
Naisten kotityö ja taloudellinen kasvu Suomessa vuosina 1960-1985
Taloustieteen oppikirja
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 3. osa, Kolmas kirja : kapitalistisen tuotannon kokonaisprosessi
Tiede, julkisuus ja politiikka : pääkirjoitus
Luettelo Suomen teollisuusyritysten ja kauppaliikkeiden historiikeista 1950-1953
Taloustieteen tehtäviä
Valitut teokset : 6 osaa : Osa 3. Osa 3
Fiskaalinen devalvaatio kohentaa hintakilpailukykyä sitä enemmän, mitä vaimeammin palkat reagoivat siihen.  Vaikutusta tehostaa myös kotimaisten tuotantohintojen joustavuus. Dynaamiset vaikutukset huomioivien mallilaskelmien  perusteella fiskaalisella devalvaatiolla on vaikea saada aikaan merkittävää ja pitkäaikaista kilpailukykyloikkaa  ja työllisyyden paranemista. Pidemmällä aikavälillä fiskaalisen devalvaation vaikutuksia voidaan  kuitenkin merkittävästi vahvistaa tehostamalla esimerkiksi hyödykemarkkinoiden toimintaa. Yksi keskeinen  keino tässä on kilpailun lisääminen.
Makroteorian mullistukset viimeisten 60 vuoden kuluessa
Ulkomaisten suorien investointien ulkoisvaikutuksetja talouskasvu
Kansantaloustieteen pääpiirteet
Kansantaloustieteen kehittämishaasteet yliopistoissa
Luettelo Suomen teollisuusyritysten ja kauppaliikkeiden historiikeista = Historiker över industri- och affärsföretag i Finland : bibliografisk förteckning
Tutkimusluettelo. 1981
Vuosien 1857-1858 taloudelliset käsikirjoitukset : ("Grundrisse"). Osa 2
Taloustieteen synkkä kritiikki
Kansallis-osake-pankin taloudellisessa katsauksessa vuosina 1948-1980 julkaistut artikkelit
Kansantaloustiede. Harjoituskirja 2
Kolme maailmaa
Antti Chydenius 1729-1803 : Adam Smithin suomalainen edelläkävijä
Valitut teokset. Osa 1
Valitut teokset. Osa 5
Valitut teokset
Keynesistä uusklassiseen synteesiin
Maailmansodan vaikutus Suomen taloudelliseen kehitykseen
Kansantaloustieteen synkeys
Artikkelissa tutkitaan talouden ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn välistä yhteyttä sekä sitä, miten  palkkakoordinaatio vaikuttaa talouden ulkoiseen sopeutumisnopeuteen. Ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn  välistä yhteyttä tarkastellaan useampaa eri estimointimenetelmää käyttäen sekä aiemman varsin  laajan tutkimuskirjallisuuden pohjalta. Empiiristen tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn ja nettoviennin  välinen suhde ei vaikuta erityisen vahvalta. Tämä tulos saa myös osin tukea aiemmasta kirjallisuudesta. Palkkakoordinaation  ja ulkoisen tasapainon sopeutumisnopeuden välistä yhteyttä on tutkittu vähemmän. Useampaan  eri estimointitapaan pohjautuvat tulokset viittaavat siihen, että hajautettu yrityskohtainen palkkaneuvottelumekanismi  on yhteydessä vaihtotase-epätasapainojen nopeampaan korjaantumiseen. Tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn  paranemisen vaikutukset nettovientiin ovat varsin vähäisiä tai ainakin epävarmoja ja  palkkaneuvottelujen koordinaation lisääminen näyttäisi pikemminkin hidastavan kuin nopeuttavan mahdollisten  vaihtotase-epätasapainojen korjaantumista.
Taloustieteilijöiden harjoittelijavaihdosta poikkitieteelliseen johtajuuteen : AIESEC Jyväskylä 1969-2009
Lyhyt kansantaloustiedon oppikirja
Valitut teokset : 6 osaa : Osa 4. Osa 4
Kansantaloustiede
Alkemian loppu : otteita Mervyn Kingin teoksesta
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. Osa 3/ Kolmas kirja, Kapitalistisen tuotannon kokonaisprosessi
Kiinteistövero Suomessa : kuntakohtaisten erojen vaikutus asuntojen vuokriin
Yleisen käsityksen mukaan ekologia ja (kansan) taloustiede edustavat jokseenkin vastakkaisia näkökulmia luonnonvarojen käytön kysymyksiin. Lukuisten koululaisten käsissä kuluneessa lukion biologian oppikirjassa (Valste ym. 1993) esitettiin nykytaloustieteen kehittyneen ekologiaa aikaisemmin ja ajanjaksona, jolloin luonnonvarat eivät olleet niukkoja, kun taas ekologiassa taloustieteestä poiketen ei voida hyväksyä rajattomia luonnonvaroja eikä lyhyttä aikajännettä. Vastaava ymmärrys on edelleen yleistä myös tutkijoilla1.
Yhteiskuntatieteiden käsikirja : I osa: Aatesuunnat - pääoma ; Waris Heikki (toim.kunnan p.j.)
Kansantaloustieteen perusteet
Taloustiedon perusteet : SAK-TSL
Kansantalouspolitiikka. 2 nide
Fiskaalinen devalvaatio yhtenä hintakilpailukykyä parantavana toimena
Valitut teokset. Osa 2
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1980
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Suomessa ilmestyneen, osuustoimintaa koskevan kirjallisuuden luettelo
Kansantalouden professorin viran täyttämisestä yliopistossamme
Pääoma. 3 osa, kapitalistisen tuotannon kokonaisprosessi
Valitut teokset 6 osaa. Osa 2
Kansantaloustieteen tutkimuskohteet ja -menetelmät
Kansantaloutemme peruspiirteet
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
Kansantalousopin alkeita
Kansantaloustiede. 2
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 6
Kansantalouden suunnittelun perusongelmat
Valitut teokset : 6 osaa : Osa 6. Osa 6
Kansantaloustieteen oppihistorian keskeiset vaiheet
