http://www.yso.fi/onto/yso/p3673 rakentaminen
rakentaminen rakentaminen rakennustoiminta
Muuriankkuri : Puolustushallinnon rakennuslaitoksen sidosryhmälehti
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Rakennuksen laatukriteerit : laatukriteerien kehittämistutkimus : loppuraportti
Erikoistöiden vastaanotto
Huoltoaseman sähkösuunnittelu
Valokuitukaapeleiden rakentamisen edistäminen taajama-alueilla
Energiatehokkaat lasirakenteet : kylmän ja lämpimän sisätilan välisenä ei-kantavana rakenteena
Kosteudenhallinta kerrostalorakentamisessa
Kerrostalokiinteistön rakennusautomaation toteutus
Asuntojen uudistuotanto Tampereella vuosina 2015-2017
Patoturvallisuusopas
Talonrakennushankkeiden infrarakenteet
Ekokodiksi Suomessa
Rakentamisen materiaalitehokkuuden edistämisohjelma : Ramate-työryhmän loppuraportti
Ruoko rakennusmateriaalina : Cofreen-hanke ruo'on hyötykäytön edistäjänä
Senaatti-kiinteistöjen tietomallivaatimukset 2007.
Yhteistyön muuttuvat kuviot
Ohutlevykeskuksen kehän analyysi : Ristikkoliitoksen kestävyys eurokoodin, FEM-laskennan sekä kuormituskokeen perusteella
Esteetön kerrostalo tehokkaasti ja kestävästi
Selvitys rakennusalan toimilupajärjestelmästä
Käännetyn katon laadunvarmistus
Osa 1 : suunnittelusta talo ulkoapäin valmis
Pientilojen rakennuspiirustuksia : valintaopas
Rakennustekniikan käsikirja : pääjakso 1 : yleiset perusteet, 2. osa
Digitalisaatio rakennushankkeissa : opas rakennushankkeeseen ryhtyvälle päättäjälle
Suomen maalaisten paloapuyhtiö 1857-1907 : katsaus yhtiön viisikymmenvuotiseen toimintaan, jul[k]aistu muistojuhlassa 20 p:nä lokakuuta 1907
Kapinakylä tänään : elinvoimainen Mäntsälä
Rakennustekniikan käsikirja : pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet, 3. osa
Häiriötilanteiden hallinta rakennusurakkasopimuksissa
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 6, Hevostilan tuotantoprosessien hallinta
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Lisätyn todellisuuden käyttö rakentamisessa
Rakennusalan tutkimusorganisaatiokomitean ... osamietintö. 2.
Taidetta arkeen : ehdotus valtion keinoiksi edistää prosenttiperiaatetta osana julkista rakentamista
Rakennusjäteopas
60-luvulla rakennetun omakotitalon korjaussuunnitelma
Messurakentamisen kehittyminen :  Kertakäyttöisistä materiaaleista vakio- ja profiilirakenteisiin
Rakentajain kalenteri. 1995, osa 2 : Hakemisto
Maatalouden talousrakennukset ja työturvallisuus
Rakentajain kalenteri. 1988 : 72. vsk
Uudenmaan tuulivoimaselvitys. Osa 1, selvitettävien alueiden valinta
Maa- ja vesirakennusalan kehittämistavoitteet ja tutkimustarpeet 1990-luvulla
Katse eteenpäin
Maaseudun palosuojelus
Hissin rakentaminen olemassa olevaan taloon
Kalajokilaaksoon kauppakeskusten keskittymä
Rakennuskustannustoimikunnan mietintö
Korkean rakennuksen painesuhdeselvitys : Case Tampereen tornihotelli
Matin ja Liisan Aseman laajennuksen kustannusarvio ja yleisaikataulu
Työnaikaiset liikennejärjestelyt : Case: Lahden Matkakeskus
Pohjaveden hallinta alikulkupaikoilla : geotekniikan käsikirja
Ilmanvaihto navetassa
Rakennusvalvonnan kehittäminen
Pieni esteettömyyden ABC
Puu maatilarakentamisessa : tuotanto- ja varastorakennusten suunnitteluohje
Arviointi maankäyttö- ja rakennuslain toimivuudesta 2013
Rockfestivaalirakentamisen johtaminen ja organisointi : Rakennustyöntekijän näkökulma
Maanvaraisten tiivistettyjen varastoaltaiden rakentamisen täydentävät ohjeet
Korjaus vilkastuttaa rakentamista
"Hyvännäköistä ja erikoista" : asukkaiden näkökulma uusio- ja kierrätysmateriaalien käyttöön asuinkerrostalojen rakentamisessa
Rakennustyön valvonta
Tietomallivaatimukset 1.10.2007 alkaen : mallipohjaiset tiedot suunnittelu- ja rakentamisprosessin eri vaiheissa
Rakentamisen toteuttamiseen vaikuttavat säännökset
Rakentajain kalenteri. 1999, osa 1 : Käsikirja
Rakennusainetoimikunnan mietintö
Pihasuunnittelu ryhmärakennushankkeessa  : - Case Lepola, Järvenpää
Omakotitalo Korven suunnittelu
Lisä- ja muutostyömenettely
Asumisen uudistaminen 2009-2012 : loppuraportti
SisäRYL 2000 : rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2000 : talonrakennuksen sisätyöt
Huono talo hyvään hintaan : omakotitalorakentamisen rappio : pamfletti
Rakentajain kalenteri 2016
Cube - Talotekniikan teknologiaohjelma 2002-2006 : loppuraportti
Arvonlisäverotus käytännössä
Rakennusten paloturvallisuus & paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Teri perinnetalot
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
Tehdasautomatisoidun modulaarisen ilmankäsittelykoneen erityispiirteet iv- ja automaatiourakoinnissa
Laajakaistarakentamisen työllistävyys : kirjallisuuskatsaus
Perustustyöt
Korkean rakentamisen haasteet
Rakentaminen maatilalla-tutkinnon osan teoriaosuus
Perusjoukon kokonaissumman estimointi Coxin regressiolla ja logistisella regressiolla : sovellus rakennusten aloitustilastoon
Vesistökaapelointien suunnittelu- ja rakentamisohje
Rakennuttajan käsikirja
Puurakenteisen hallin seinien levyjäykistys
Talo 2000 -nimikkeistö. Rakennustuotenimikkeistö
Kattoniityt: viherkatot kaupunkialueilla
Asuntotuotanto taittuu Oulussa : rakennusliikkeet varovat jo aloituksia, kun hinnat uhkaavat nousta pilviin
Talo 2000 -nimikkeistö. Hankenimikkeistö
Toimitilarakentamisen logistiikkasuunnitelma
Ratu : Aikataulukirja 2008
Tiilitalon rakennusohjeita
Rakentaminen Helsingissä vuonna 1991 ensimmäisellä vuosipuoliskolla
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonekaasupäästöt vuoteen 2040
Kuituverkon rakentamismenetelmät
Rakentajain kalenteri 2000. : Käsikirja. 2 :hakemisto
Terveelliset navetat : navettojen rakennustapaa ja sisustusta koskevia näkökohtia, joilla on tärkeä merkitys eläinten terveydelle ja hyvinvoinille sekä maitohygienialle
Koulurakennuksen peruskorjauksen ja laajennuksen hankinnat
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Rakennusvalvonta kaupungin hallinnossa
Infrarakentamisen tietomallinnus urakkalaskennan apuna
Tehokas paikallavalurakentaminen : Opas työmaamestareille
Omakotitalon lisäeristäminen : rakenteiden kosteustekninen toiminta
MAIOR-hanke : FM Haus -kehitysprojekti 2012
Karjarakennukset tänään
Tallirakentaminen ja tekniikan hyödyntäminen
Rakentajain kalenteri. 2003 : Käsikirja, hakemisto ja CD
Määrälaskentajärjestelmän kehittäminen jälkilaskennan avulla ullakkorakentamiskohteessa
Urakat pysyivät hyvin aisoissa Kalajoella : Meriluontokeskuksen ja kylpylähotellin rakentaminen alkaa toukokuun alussa
Rakentajain kalenteri. 1996, osa 1 : Käsikirja
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
Ryhmärakennuttamalla unelmista totta : As Oy Helsingin Malta
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävero
Rakennustuotteiden laatuvaatimusten todentaminen ja CE-merkintä
Raja-asemasta tarjouskilpailu : Kuusamon rajanylityspaikan rakentamisurakat aiotaan ratkaista vuodenvaihteessa
Rakentamismääräykset, -ohjeet ja tyyppihyväksyntä osana rakentamisen laatujärjestelmää
Lean-rakentaminen keskisuuressa rakennusliikkeessä
Puumateriaalien terveysvaikutukset sisäkäytössä : kirjallisuuskatsaus
LEED-sertifiointi – Case Kiinteistö Oy Kathy
Hissin rakentaminen olemassa olevaan taloon on kallis investointi, mutta hankkeen hyödyt ovat kuitenkin niin merkittävät, että ko. hankkeeseen ryhtyy lähivuos ina yhä useampi taloyhtiö. Opinnäytetyössä selvitetään hissihankkeen kulkua ja pyritään helpottamaan taloyhtiön ryhtymistä hankkeeseen opastamalla mm. lupamenettelyä ja avustuskäytäntöä. Työssä perehdytään hissiratkaisuihin, kuilutyyppeihin ym. hissirakentamiseen liittyyviin teknisiin seikkoihin sekä pyritään esittelemään hankkeen edut ja haitat mahdollisimman kattavasti. Työ sisältää myös hissitoimittajan näkökulman hissirakennushankkeeseen. Hissihankkeen pitäisi päättyä kaikkia osapuolia tyydyttävällä tavalla valmiiseen hissiin mahdollisimman kustannustehokkaasti. Myös hissihankkeen toteuttajan voisi tulla katsoa työnsä jälkeä ammattiylpeyttä tuntien.
Väestönsuojan rakennustavan vertailu
Liiketoimintamallit talotekniikan elinkaaripalveluissa
Ouman EH-105 -ilmastoinninsäädin koulutusympäristössään
Rakentajain kalenteri. 1993, osa 2 : Hakemisto
Rakentamistoiminta Suomen kansantaloudessa
Uudenmaan tuulivoimaselvitys. Osa 1, nykytila-analyysi
Rakentajain kalenteri. 1999, osa 2 : Hakemisto
Huolto- ja  korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Rakennustoimialan ja puutuotealan yritysten välinen yhteistyö : nykytilanne ja tulevaisuuden suuntaviivoja
Rakentajain kalenteri. 2000, osa 2 : Hakemisto
Pohjalainen talo : rakentajan opas
Erityisesti asuntorakentamisella on merkittävä vaikutus tulevaisuuden energia- ja ilmastovelvoitteiden täyttämisessä. Kun taloista rakennetaan entistä energiatehokkaampia ja tiiviimpiä, on ihmisten terveyteen vaikuttavat tekijät asumis-, oleskelu- ja työskentely-ympäristössä tunnettava perusteellisesti. Tämä on tärkeää puutuote- ja rakentamisalalle sekä kotimaisessa puurakentamisessa että puutuotteiden viennissä rakentamisen käyttökohteisiin. Puulla on havaittu olevan ihmisen terveyteen vaikuttavia ominaisuuksia. Puu on ympäristöolojen mukaan kosteutta sitova ja vapauttava materiaali, joka tasaa huoneilman kosteus- ja lämpöoloja. Puun haihtuvia orgaanisia yhdisteitä on epäilty riskitekijäksi, lähinnä tuoreen puutavaran valmistuksessa ja käsittelyssä, mutta niillä on myös oma roolinsa puun myönteisissä vaikutuksissa ihmiseen. On olemassa myös tutkimustietoa siitä, että puumateriaalit saavat aikaan stressitasojen alenemista ihmisessä. Puun elvyttävä eli restoratiivinen vaikutus perustuu puun fysikaalisiin ja kemiallisiin ominaisuuksiin. Tämä kirjallisuuskatsaus selvittää puun ominaisuuksia, jotka edistävät ihmisen terveyttä ja tuovat esiin puun ominaisuuksia, joiden avulla puutuotteita ja niiden markkinointia sisäkäyttökohteisiin voidaan potentiaalisesti kehittää.
Rakentajain kalenteri. 1994, osa 1 : Käsikirja
Navetan korjaamisesta ajanmukaisempaan kuntoon ja uuden rakentamisesta
Peabilainen : Peab Oy henkilöstölehti
Mietinnöt rakennusvalvontaa muuttamassa
Ilmastonmuutos ja lämmitystarveluku paikkatietoarvioina Suomessa
Kulmatukimuurin geotekninen mitoitus eurokoodin mukaan
Rivitalorakentamista 6000 vuotta sitten
Kerrostalojen kehittäminen : talotyyppiselvitys
Rakentajain kalenteri. 1997, osa 2 : Hakemisto
Rakentaminen Helsingissä vuonna 1990
Määrälaskennan perusteet
Rakennustarkastajille riittävät toimintaedellytykset
Rautabetoni : pääpiirteinen esitys sen synnystä, ominaisuuksista, teoriiasta ja käytäntötavoista
Auton eturungon suunnittelu ja valmistus : Metropolia ConceptCar
Rakentamismääräyskokoelma ja rakentamisohjeet
Tämä teos on Rautaruukin Putkipalkkikäsikirjan MEF 27/99 täysin uudistettu versio, joka korvaa edelliset painokset. Kirja on tarkoitettu Ruukin rakenneputkista valmistettujen rakenteiden suunnitteluohjeeksi ja oppikirjaksi. Kirja perustuu ensisijaisesti yhteiseurooppalaiseen teräsrakenteiden suunnitteluohjeeseen Eurocode 3:een (EN 1993). Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut Eurocoden eri osien korjausosat (AC, Amendment Corrigendum). Eurocode 3:n ohjeita on tarvittaessa täydennetty CIDECT:n (Comité International pour le Développement et l'Étude de la Construction Tubulaire) julkaisemilla rakenneputkista valmistettavien rakenteiden suunnitteluohjeilla. Lähdeteoksina ei ole käytetty CIDECT:n vuosina 2008–2009 julkaisemia uudistettuja ohjeita, koska ne poikkeavat jossain määrin Eurocode 3:n voimassa olevista ohjeista. Käsikirja on suunnattu ensisijassa talonrakennukseen, mutta sitä voidaan käyttää soveltuvin osin myös koneenrakennukseen. Kirjan painopiste on selkeästi rakennesuunnittelussa, mutta kirjassa käsitellään lyhyesti myös rakenneputkista valmistettavien rakenteiden konepajateknistä valmistusta, kuljetusta ja asennusta. Rakenneputkien konepajavalmistuksesta esitetään teräsrakennesuunnittelijalle oleelliset asiat pohjautuen standardiin EN 1090, jolloin suunnittelussa voidaan ottaa valmistuksen vaatimukset huomioon. Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut standardin EN 1090 eri osien muutokset (A1, Amendment 1). Eurocode 3:ssa esitetyt suunnitteluohjeet ovat voimassa teräsrakenteille, jotka valmistetaan standardin EN 1090 mukaisesti. Käsikirja korvaa edellisen teoksen, joka perustui tuolloin suunnittelukäytössä olleeseen Eurocoden ENV-versioon. Vaikka EN-Eurocoden ohjeet ovat perusperiaatteiltaan pitkälti pysyneet samoina kuin ENV-versiossakin, on tapahtunut paljon myös muutoksiakin. Kumpikin suunnittelujärjestelmä on oma kokonaisuutensa, jonka eri osia ei saa yhdistellä toisiinsa.
Rakennusmateriaalien ympäristövaikutukset : selvitys rakennusmateriaalien vaikutuksesta rakentamisen kasvihuonekaasupäästöihin, tiivistelmäraportti
Lypsykarjanavetan rakennusprojektin ja tuotannon laajentamisen johtaminen
Alueellinen ympäristökeskus yhteistyökumppanina : sidosryhmien kokemuksia alueidenkäytön ja rakentamisen ohjauksesta
Kestävän rakentamisen tavoitteet ja niiden toteutuminen : Espoon Suurpellon päiväkodin arvio
CLT-levyjen soveltaminen suomalaiseen pientalorakentamiseen
Maatalous-rakennuksia : ohjeita maanviljelys-rakennusten tekemiseen etenkin vähemmillä maatiloilla
Limingalle lisää kasvuvoimaa : uusi kauppakeskus odottaa vuosittain yli miljoonaa asiakasta
Kaukolämmön idän siirtojohdon suunnittelu
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
S-Kiekon markkinointiviestinnän kehityssuunnitelma
Omakotitalon laajennusosan rakentaminen
Laadunvarmistuksen ja dokumentoinnin kehittäminen : Skanska Talonrakennus Oy:lle
Käytännöllinen rakennusopas pienviljelijöitä varten
Rakennustekniikan käsikirja : pääjakso 3 : konstruktiotekniikka, 4. osa
Talo 2000 -nimikkeistö. Tilanimikkeistö
Helsingin rakentamisessa edelleen hiljaista
Perustusrakennuksista : teollisuuskouluja varten
Talo 2000 -nimikkeistö. Tuotantonimikkeistö
Rivitalorakentamisen kustannusvertailu
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Rakennusyrityksen oikeudellinen ja taloudellinen organisointi
Tavallisimmat rakennusvirheet omatoimisessa rakentamisessa : tutkimus toistuvista rakennusvirheistä maaseudun pienrakennustoiminnassa
Tee itse kotisi korjaustyöt : neuvoja huonekalujen maalaamiseen, kiilloittamiseen ja vahaamiseen, huoneiden paperoimiseen, huonekalujen verhoiluun, esineiden juottamiseen, lasinleikkuuseen y.m
"M-talo" -Kokeilu
Korjausrakentamisen kustannuksia
Ikäihmisten asuminen ja palvelut paremmiksi : selvitys ikääntyvien kotona asumisen kehittämiseen liittyvistä toimenpiteistä
Lähiliikuntapaikkasuunnitelma Huittisten kaupungille
Maitotilan prosessien kehittäminen : lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien toteuttaminen, maitohygienian turvaaminen maitotiloilla, teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Ruokokirja : opas ruo'on hyödyntämiseen
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Rakentajain kalenteri. 1998, osa 1 : Käsikirja
Rakentajain kalenteri. 1996, osa 2 : Hakemisto
Rakennusalan kehittämiskomitean mietintö
Fyysisen esteettömyyden kartoitus Tampereen seudun ammattiopiston Koivistontien toimipisteessä
Hallirakennusten runkovaihtoehdot
Ullakkorakentamisen haasteet asunto-osakeyhtiössä
Maatalousrakennusten rakenteiden mitoitus
Ulkoiluta turvallisesti : ohjeita jaloittelutarhaa suunnittelevalle
Talo 2000 -nimikkeistö. Kalustonimikkeistö
Rakentajain kalenteri. 1997, osa 1 : Käsikirja
Rakentamisen aiheuttamat tärinät -tutkimushanke : tärinämittausraportit
Miten rakennan
Virastokortteli nousee Autotorin viereen
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
Rakentajain kalenteri 2003 : 87. vsk : käsikirja, hakemisto ja cd
[Päivä paistaa ja niinpäin pois]
Haastavan vesikaton tehtäväsuunnittelu
Rakentajain kalenteri. 1995, osa 1 : Käsikirja
Rakennustekniikan käsikirja. [7], Pääjakso 5 : hallinto
Rakentamisen tehtäväsuunnittelu : ohje aliurakan ja työkaupan hallintaan
UUMA-esiselvitys
Sananen huokeista kesäasunnoista
Talonrakennustyömaan jätehuollon kehittäminen
Oman tuvan rakentaja
Rakennushankkeen työturvallisuus
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Rakentamisen aiheuttamat tärinät -projekti : taustaselvitykset
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
CE-merkintä rakennustuotteille vuonna 2013
Vaiheittainrakentamisen edut
Jokamies rakentajana : huvila- ja omakotirakentajan opas
Kylmiä kanaloita täydellisine sisustuksineen : valmistaa Kolhon höyrysaha osakeyhtiö
Talonrakennushankkeen laatuvaatimukset ja rakennusvalvontaviranomaisen harkintavalta
Mitkä ja minkä kokoiset rakennukset viljelmäni tarvitsee?
Asuinrakennuksen puujulkisivun peruskorjaus
Asuntosuunnittelun ja -rakentamisen tila asukas- ja ammattilaiskyselyn valossa
Pienviljelijän rakennusoppi
"Sitä saa mitä tilaa" : laatupalkittu Pekka Seppälä
Rakentajain kalenteri. 2001 : Käsikirja ja hakemisto
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Talonrakennustyömaan hankinnat ja logistiikka esimerkkinä Aurinkotörmän työmaat Rukalla
Liikuntapaikkarakentamisen suunta 2011
Nostojen turvallisuus valmisosarakentamisessa
Rakennuskonealan kehittämisohjelma
ROK : Rakennusosien kustannuksia 2017
Lyhyt rautabetoniopas
Maanteiden 313 ja 14133 parantaminen kevyen liikenteen väyliä rakentamalla, Asikkala : toimenpideselvitys
Tamrak Oy:n Laadunvarmistuksen kehittäminen
ROK : Rakennusosien kustannuksia 2012
Rakentajain kalenteri. 2002 : Käsikirja, hakemisto ja CD
Rakennusalan indeksiehtotoimikunnan mietintö
Rakennusvalvontaviraston/-toimiston tehtävät
Rakentaminen Suomessa
Oman talon rakentaja : pohjasovituksia ohjeeksi
Rakentajain kalenteri. 1993, osa 1 : Käsikirja
Rintamamiestalon ullakkolaajennus
Tee itse kotisi korjaustyöt! : neuvoja huonekalujen maalaamiseen, kiilloittamiseen ja vahaamiseen, huoneiden paperoimiseen, huonekalujen verhoiluun, esineiden juottamiseen, lasinleikkuuseen y.m
Rakennuskohteen kustannuslaskenta ja aikataulutus
Rakennustekniikan käsikirja : pääjakso 5 : hallinto, 7. osa
Ehdotus UUMA-kehitysohjelmaksi
Yksilölliset teri-talot
Eurokoodien tuomat muutokset paaluanturoiden mitoitukseen
Huonerakenteiden oppi. 4-5 vihko, Portaita ja puusepäntöitä
Rakennusopin tietokirja ammattikouluja sekä itseopiskelua varten. 1, Perustustyöt ja kivirakenteet
Talo Kalliolan huoltokirja
Rakentajain kalenteri. 1994, osa 2 : Hakemisto
Oulun keskusta tähyää ylöspäin : lisäkerroksiin ja ullakkoasuntoihin olisi tulijoita
Rakennusliikkeen kiinteästä toimipaikasta
Maatilarakentamisen työturvallisuus
Maatilarakentamisen työturvallisuuden kohentaminen ammattimaisuutta edistämällä : koulutus- ja tiedotushankkeen loppuraportti
Rakennushankkeen ohjaus
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Tiivistelmä.
Rakentajain kalenteri 2002 : 86. vsk : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennustekniikan käsikirja : pääjakso 1 : yleiset perusteet, 1. osa
Tietomalliin tehtävän asennusvaiheistuksen käytettävyys
Rakennuksen puutyöt
Toimivat katot 2007
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Oma työpajani : herätteitä ja neuvoja käytännöllisten ja huvittavien töiden suorittamiseen
Heinälän Kallen ja Viljalan Jussin peltotilkut
Liikuntapaikkojen esteettömyyskartoitus päätöksenteon tueksi : LIEKA-hankkeen loppuraportti
Rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2013. SisäRYL 2013 : talonrakennuksen sisätyöt
Pienviljelijän rakennusopas
Elinkaarikustannuslaskenta : Yttersundomin asuinalue
Asiakkuuden hallinta ja kehittäminen -projekti : loppuraportti
RF-luvun käyttömahdollisuudet rakennusten signaalinvaimennusten arvioinnissa : esiselvitys
Limpopon yksityisetsiväkoulu
