http://www.yso.fi/onto/yso/p3671 ravinto
ravinto ravinto
VHb-siirtogeenin vaikutukset geenimuunnellun nieriän (Salvelinus alpinus) hapenkulutukseen ja kasvuun
Päiväperhon asiakkaiden näkemyksiä ruoan merkityksestä ja muista päihdekuntoutusta tukevista tekijöistä
Terveellinen ravinto
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Ikääntyneiden suomalaisten ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 3
Fineliryhmä - elintarvikkeiden koostumustietopankki KTL:ssa
Veren rasva-arvojen muutos rasvaisen aterian jälkeen ja muutoksen yhtyeys taustatekijöihin
Kuoriutuvia hyönteisiä ja pohjan ötököitä - sorsanpoikien ravinto
Jotkut tykkää, jotkut ei : Oulun Toppilassa on kuppila, jonka pitajälle tärkeintä on kitaransoitto
6-12-vuotiaiden junioreiden valmennus- ja ohjausopas : valmennusstrategia Kouvolan Sudet ry:n jalkapallojunioreiden valmentajille
Oksitatiivinen stressi ja ravinto : Kuntatalo, Toinen linja 14, 00530 Helsinki, Kommunernas Hus, 2-linjen 14, Helsingfors, 20.10.03 = Oxidative stress and nutrition : The House of Municipalities, Helsinki, 20th of October, 2003 : abstracts and essays
Heikko ravintotilanne rajoittaa hauen (Esox lucius) ja kuhan (Sander lucioperca) kasvua Suotajärvessä
Kielellinen vaikuttaminen Antti Heikkilän teoksessa Hyvän olon keittokirja 2
Liikunnan ja ravinnon teemavuosi 1982 : loppuraportti : liikunnasta ja ravinnosta terveyttä
Syö terveellisesti – muista paremmin : kuvaileva kirjallisuuskatsaus ravinnosta muistiterveyden edistäjänä
Naudat tarvitsevat hivenaineita
Vesi tuottaa ruokaa
Sydänmerkki-ateriajärjestelmään perehdyttäminen ammattikeittiöiden näkökulmasta
Ravinnon vaikutus uneen : kirjallisuusselvitys
Zone - oikeaa ruokaa oikeaan aikaan
"LIIKUNNALLA JA RAVINNOLLA PÖTKII PITKÄLLE" : Kuhmon perusopetuksen Kontion koulun 5.- ja 6. – luokkalaisten liikunta- ja ravintotottumukset
Reuma-aapinen
Kulinaristi kultaisen jaguaarin selässä : viikon profiili (Aino Lehtosaaren henkilökuva)
Liikunnalla ja ravinnolla pötkii pitkälle -teemapäivät
Viljasta virtaa : Maa- ja kotitalousnaisten vuoden 2012 teemaelintarvikkeen neuvonta-aineisto
Arktiset ravintoverkot uusiksi
Terveyttä edistävä ruokavalio, lihavuus ja seerumin kolesteroli karttoina
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Urheillen terveyttä edistämään : opas urheilutoimijoille
Ihmisen ravitsemus
Ravinnon merkitys nuoren suun terveydelle : motivoiva terveyskeskustelu simulaatio-oppimisympäristössä
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Ruoanjätteitä, kariesta ja kemiaa : mitä arkeologiset ja luonnontieteelliset menetelmät kertovat ruokapöydän antimista 1400-1700-luvulla?
Maitotietoa: tietoa maidosta ja ravitsemuksesta
Pieni ruoka-aineopas raskaana oleville
Ikääntyvien ravitsemushoidon prosessikuvaus hoivaosastolla
Ruoka-aine-taulukoita
Levälajien kemiallisten ominaisuuksien merkitys herbivorisen siiran (Idotea baltica) ravinnonvalinnassa
Petri Kurttilasta tulee aitan isäntä : Uleåborgin konkurssi ei vienyt ammattitaitoa eikä innostusta alaan
Ruokaopas kotona asuville ikääntyneille : Case: Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymä
Sydänmerkki ohjaa elintarvikevalintoja
Ravinnon kivennäisaineet
Elävän ravinnon käyttäjien näkymyksiä ruokavalion vaikutuksesta terveyteen
Rauduskoivu ja kenttäkerroksen kasvit tukkimiehentäin ravintona
Endometrioosia sairastavien kokemuksia ravitsemuksen vaikutuksesta endometrioosin hoidossa
Harmaahylkeen (Halichoerus grypus) ravinto eri osissa pohjoista Itämerta
Perheen ravitsemustieto
Herhiläisen uusi tuleminen
Elävä ravinto antaa terveyttä
Martan keittokirja : ruoka-aine- ja ravinto-oppia sekä yksinkertaisia kotiruokia
Stolothrissa tanganicae- ja limnothrissa miodon -kalojen ravinnonvalinta Tanganyika-järvellä
Ruoki eläimiä : Mikä maistuu parhaiten?
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa Suun Terveydenhoidon Ammattiliitto STAL ry:n ja Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijaryhmän yhteistyönä messuosasto Helsingin Messukeskuksessa järjestettyyn Lapsimessut 2012 -tapahtumaan. Kehittämistehtävien tavoitteena oli edistää vanhempien valmiuksia toteuttaa alle kouluikäisten lasten suun omahoitoa kotona arkielämässä. Näyttöön perustuvien tutkimusten avulla tarkasteltiin, miten alle kouluikäisten lasten Streptococcus mutans -tartuntoja ehkäistään, minkälaisilla ravinto- ja ruokailutottumuksilla edistetään alle kouluikäisten lasten suun terveyttä sekä miten vanhemmat vaikuttavat alle kouluikäisten lasten suuhygieniaan.    Suunnittelimme lapsiperheiden suun terveyttä edistävän messuosaston Lapsimessut 2012 -tapahtumaan. Suunnitelmamme tuotoksena syntyi raportti suun terveyttä edistävän messutapahtuman järjestämisestä sekä artikkeli suun terveydenhoitoalan lehteen. Opinnäytetyötä voi hyödyntää esimerkiksi lasten ja lapsiperheiden suun terveyden edistämisestä kiinnostuneet sekä ne, jotka ovat aikeissa suunnitella ja toteuttaa suun terveyttä edistävää messuosastoa. Opinnäytetyön toteutuksen yhteydessä teetettiin kyselyt messuvieraille sekä opiskelijaryhmälle. Kyselyiden tulokset kertovat onnistumiset ja epäonnistumiset messutapahtuman ja opinnäytetyön toteutuksessa. Tuloksia voidaan hyödyntää vastaavanlaisia projekteja toteutettaessa.
Leikki-ikäisen lapsen ylipaino ja terveellinen ravitsemus
Suomen Riista. 52
On hauskaa herkutella
Keliaakikoiden ravintokuidun saanti  : Case: Keliakialiitto ry
Merimetson (Phalacrocorax carbo (L.)) ravinto Suomen rannikkovesissä
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Merimetson ensimmäinen pesintä Suomessa oli vuonna 1996. 2000-luvulla kannan vuotuinen kasvu on ollut 62 % ja vuonna 2009 pesiviä pareja oli 16 000. Kylmän talven johdosta kanta laski vuonna 2010 14 390 pesivään pariin. Suomessa merimetson ravinto koostuu pääasiallisesti ahvenesta, kivinilkasta ja särjestä, mutta huoli merimetson aiheuttamasta vahingosta taloudellisesti arvokkaille kalakannoille, istukkaille ja kalanviljelylle on vahva. Merimetso syö keskimäärin 400 grammaa kalaa päivässä.  Tämän työn tarkoituksena on tutkia merimetson poikasaikaista ravinnonkäyttöä Saaristomerellä. Tätä varten kerättiin kesällä 2009 kuudelta luodolta tuoreoksennusnäytteitä. Kahdelta luodolta näytteitä kerättiin kahdesti, muilta kerran. Yhteensä aineistoa kertyi 2559 kalayksilöä eli 69 625,3 grammaa kalaa. Kesällä 2010 tuoreoksennuksia kerättiin viideltä luodolta, joista kolmelta kolmesti, yhdeltä kahdesti ja yhdeltä kerran. Aineistoa kertyi yhteensä 2230 kalaa eli 49 596 grammaa.  Kesän 2009 aineistossa oli 17 eri lajia sekä tunnistamatta jääneet ahven- ja särkikalat. Kesällä 2010 tunnistettuja lajeja oli 19. Yksilömääräisesti eniten oli kivinilkkaa (42 % vuonna 2009 ja 33 % vuonna 2010), ahventa (19 % ja 17 %) sekä silakkaa (13 % ja 17 %). Painon puolesta eniten oli ahventa (27 % ja 26 %), kivinilkkaa (20 % ja 16 %) sekä särkeä (13 % ja 12 %).  Merimetson ravinnossa oli kumpanakin vuonna eniten 13–15 cm pituisia kaloja pituuden vaihdellessa 3–36,7 cm välillä. Verrattuna siihen, mitä merestä on saatavilla, vaikuttaisi siltä, että merimetso valikoi keskimääräistä 2–4 cm suurempia ahvenia. Ravinnonkäyttö vaihtelee merkittävästi sekä luotojen välillä että eri ajankohtina luotojen sisällä. Saaristomeren merimetsojen ravinto poikkeaa muiden Suomen vesialueella pesivien merimetsojen ravinnosta.
Jäniksen ja koivun välillä käydään talvisydännä ankaraa kilpajuoksua
Kaktuksista karjan pelastus Kenian kuivuudessa
Sorsien menyyselvityksistä oivan riistaveden mallit
Ravinnon ja liikunnan merkitys nuorten mielenterveyteen - toiminnallinen opinnäytetyö Alppilan lukiossa
Muuttuuko ihminen vai ravinto : ja mihin suuntaan?
Kirjoitettu osio opinnäytetyöstä käsittelee tanssijan ruokavaliota ja ravintotietoutta sekä ravinnon merkitystä tanssijalle. Työssä pohditaan ravintokäsityksen kehittymistä sekä lapsuudessa omaksuttujen tapojen vaikutusta tanssijan ravintotottumuksiin. Esimerkkien avulla valotetaan ravinnon ja tanssin suhdetta sekä ravinnon merkitystä keholle ja mielelle. Kirjoittaja on laatinut tanssin harrastajille tietopaketin ravinnosta. Tietopaketti sisältää tietoa ravintoaineista, ravinnon merkityksestä treenaamiseen, ruokarytmistä ja  - rutiineista. Siinä käsitellään myös nesteen saannin merkitystä tanssiharjoittelussa. Lopuksi pohditaan keinoja ravintotietouden lisäämiseksi tanssin harrastajien keskuudessa sekä käsitellään ravintoon liittyviä uskomuksia.
Jääkiekkoilijan ravinto
Kettujen (Vulpes vulpes) ravinto Etelä-Pohjanmaalla vuosina 1984-1995
Ravintoresurssin ajallisen vaihtelun vaikutus saaliin (Serratia marcescens -bakteeri) ja pedon (Tetrahymena thermophila -alkueläin) evolutiiviseen ja ekologiseen dynamiikkaan
Taimenen poikasten ravinnonkäyttö Kuusamon Kuusinkijoessa
Ahvenen kasvu ja ravinnonkäyttö siikavaltaisessa Muddusjärvessä
Lasten kokkikerhoaineiston kehittäminen Pohjois-Karjalan marttapiiriliitolle
Huonon rehun vaikutus hopeaketun pentutulokseen Raitaturkis ky:n turkistarhalla v. 1986
Wellness : Hyvän olon avaimet
Nuorten ravitsemus- ja liikuntatottumukset sekä terveysneuvonta näiden osalta : Artikkeli-Terveydenhoitotyön asiantuntijuus 4.5 op
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Mielenterveyskuntoutujien terveyden edistäminen painonhallintaryhmän avulla Keski-Uudenmaan Klubitalolla
Kaloritietoa kaikille
Ruoka iso osa terveyttä - ravitsemus vaikeaa
Elävä ravinto : mikä merkitys sillä on kansanterveydelle?
Talitiainen ja kirjosieppo kärsivät eri tavoin ilmansaasteista
Lapsiperheiden suun terveyden edistäminen messutapahtumassa   : STAL ry:n osaston toteutus Lapsimessuille 2012
Waerlandravinnon sovelluttaminen eri tauteihin : muutamia yksinkertaisia suuntaviivoja
Kuntoilija tarvitsee kunnon ravintoa
Neuwoja kuinga leipää jäkälistä walmistetaan
Globaalidemokratiaa kenialaisesta perspektiivistä
Ravinto ja ruokailu. 1, Kurssiohjelma koko perheelle
Merimetson (Phalacrocorax carbo sinesis) ravinnonkäyttö ja sen tutkiminen
Parempi kunto, rikkaampi elämä
UFS:n Oulun toimipisteen markkinointiviestintäsuunnitelma
Pelkkää laihdutusta? : Fitin näkökulmia ravintoon
Lapsiperheiden suun terveyden edistäminen messutapahtumassa : STAL ry:n osaston toteutus Lapsimessuille 2012
Ilvesten (Lynx lynx L.) talviravinto ja kunto kahdella erilaisten saaliseläinpopulaatioiden alueella Suomessa
Laihduttaminen
Hirvi : metsävahinkojen vähentäminen
Peltopyyhanke
Ravinto ja ruokailu. 2, Ryhmän ohjaajan opas
Mehiläisten ravinnon kulutus : Ajalla 1.8. - 31.5.
Ruoka ja juoma
Sohvaperunasta maratoonariksi
Laihdunko vai lihon? : tutkimus ravintoaineitteme vaikutuksesta ruumiinpainoon : eräitä tärkeitä ravitsemusopin osia ynnä lukuisien ravintoaineitten kokoomusta, ravintoarvoa, lihottamiskykyä ja huokeutta esittäviä taulukoita
Koiran raakaruokinta : koiran ravitsemuksen ABC : raakaruokinnan perusteet : opas koiran tarpeisiin ja miten suunnitella täysipainoinen raakaruokinta pennulle, aikuiselle, vanhukselle sekä kantavalle ja imettävälle nartulle
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin ravinnon merkitystä nuoren suun terveydelle ja suuhygienistin mahdollisuutta vaikuttaa nuoren suun terveyteen motivoivan keskustelun menetelmää käyttäen. Motivoivan keskustelun menetelmä on tehokas terveydenedistämisen keino verrattuna esimerkiksi suoraan potilaan neuvomiseen. Motivoivan keskustelun menetelmää opetetaan Metropoliassa vain teoriassa.    Tavoitteenamme oli kehittää uusi keino opettaa suuhygienistiopiskelijoille motivoivaa terveyskeskustelua sekä lisätä suuhygienistiopiskelijoiden tietoisuutta ravinnon vaikutuksista suun terveydelle.    Opinnäytetyöllämme pyrimme vastaamaan kysymyksiin; minkälainen vaikutus ravinnolla on nuoren suun terveydelle ja miten simulaatio-opetusta voidaan hyödyntää motivoivan terveyskeskustelun opettamisessa?    Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli luoda esimerkki simulaatio-opetustilanteesta opetuskäyttöön. Tietoperustamme mukaan simulaatio-opetus toimii opetusvälineenä muissa sosiaali- ja terveysalan koulutusohjelmissa. Tässä opinnäytetyössä pilotoimme sen käyttöä motivoivan keskustelun opettamisessa Suun terveydenhuollon koulutusohjelmassa.    Simulaatioharjoitus ja reflektio toteutettiin Metropolia ammattikorkeakoulun Tukholmankadun toimipisteessä simulaatio-opetustiloissa. Simulaation oppilailta saaman posiitivisen palautteen sekä hyvän pilotointi kokemuksen myötä näemme simuloinnin jatkokehityksen opetusvälineeksi motivoivan keskustelun opettamiseksi kannattavana.
Säteilytys - ajan kysymys?
Ruokalistasuunnittelu ja vanhusten ravitsemus Keljon vanhainkodilla
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2000
Parantavat rasvat
Kangaskäärme Suomessa
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
Kouluruokailusuositusten toteutuminen Lempäälässä : Kouluruoan ravitsemuslaatu
Fit : hyvä olo, liikunta, ravinto, terveys
Käpei'illä kämmenillä, kyperillä kymmenillä
Tieteellistettyä syömistä ja tuotteistettua terveellisyyttä
Hauen kasvu ja ravinto Tornionjoen alajuoksulla
2-tyypin diabetesta sairastavien henkilöiden motivoituminen liikkumiseen
Teeren (Tetrao tetrix) pienpoikasajan elinympäristöt ja poikasravinnoksi tarjolla olevan selkärangatonfaunan määrä ja laatu keskisuomalaisissa talousmetsissä
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Jokapäiväinen ruokamme : uutta tietoa ravintosisällöstä : esitysten lyhennelmät
Vähän ravinto-opista - miten se on kehittynyt ja mihin se voisi yltää
Ravintotekijöissäkin ehkä syytä tyypin 1 diabetekseen
Elävän ravinnon mikrobiologiset riskit
Lihavuus
Ravintotekijät säätelevät geenien toimintaa
Pikaruoka-aterioiden terveellisyys
Crosstrainer : kuntosalit, painonhallinta, kehonhuolto, terveys, kauneus
Reuma ja ravinto : Reumapotilaille suunnattu ravitsemusohjausaineisto
Hevosten pihattokasvatus kylmässä
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Ravintotutkijalla on tiedonnälkä: tutkijahaastattelussa Pirjo Pietinen
Hemiraudan hyväksikäyttötutkimus
Television ruokaohjelmien terveellisyys
Raittiiksi ravinnon avulla
Liikunta- ja hyvinvointiblogien merkitys lukijoidensa arjessa
Tiivistelmä: Lasten kokkikerhoaineiston kehittäminen Pohjois-Karjalan marttapiiriliitolle.
Biologisen lääketieteen suuntauksia = Third international workshop on trends in biomedicine in Finland. 3, Seleenin, vitamiinien ja antioksidanttien merkitys ihmisen terveydelle : ravitsemussymposium 12.6.1992 Kaupunkien talo, Helsinki : esitelmälyhennelmät = Selenium, vitamins and antioxidants in human health and disease & satellite symposium of the Fourth international symposium on lipofuscin and ceroid pigments: biology of aging -92, Nokia 13.-16.6.92 : abstracts
Luonnonmukainen ravinto - nuorten käsityksiä
Kala ruokavaliossa : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista = Fish in diet : results from the Fishermen study and the Health 2000 survey
Hoitohenkilöstön asukasruokaopas ikääntyneiden ruokailuun : Case: Sipilän palvelukeskus
Ravitsemushoito laihdutusleikkauksen jälkeen
Hallien (halichoerus grypus) ja itämerennorppien (phoca hispida botnica) ravinnonkäyttö Perämerellä
Tiivistelmä: Rintasyöpäpotilaiden ruokavalio solunsalpaajahoidon aikana.
Hauen (Esox lucius L.) ravinnonkäyttö pienissä suomalaisissa metsäjärvissä mahanäytteiden ja vakaiden isotooppien perusteella
Toimintaohjelma kansallisten ravitsemussuositusten toteuttamiseksi = Åtgärdsprogram för att omsätta de nationella näringsrekomendationerna i praktiken
Vasikan ja hiehon kasvatuksen vaikutus ensikon maidontuotantoon
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Endometrioosia sairastavan potilaan hoito ja ravitsemuksen merkitys hoidossa : potilasopas
Liikkujan ravinto
Seleenityöryhmän raportti 2016
Ruokataukojen vaikutus työssäjaksamiseen ravintola-alalla Kuopiossa
Imeväisen ravitsemus
Painimestari painaa pitkää päivää
Elävä ravinto
Urheilijan ravinto : ravinto, valmennus, tiede
Hauen ravinnonkäytön ajallinen ja alueellinen vaihtelu kutuaikana
Suomen urheiluopiston liikkuva perhe- hankkeen infopaketti vanhemmille : 5-10-vuotiaiden liikunta, ravinto ja uni
Merimetson (Phalacrocorax carbo sinensis) poikasajan ravinnonkäyttö Saaristomerellä kesinä 2009-2010
Kumariinin hydroksylaatio elävän ravinnon pitkäaikaiskäyttäjillä
Peili ei tunne nälkää  : ravinto-opas tanssinopettajalle
Uudet ravitsemussuositukset: ravinto ja liikunta tasapainoon
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. II : Huollettavien hoito ja huolto
Syömällä solakaksi : ilman kalorilaskua ja paastoamista
Tavoitteena painonpudotus : - pt-projekti
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Ravinnon riskejä on vaikea arvioida
Peili ei tunne nälkää : ravinto-opas tanssinopettajalle
Söin muistaakseni hanke : ikääntyneen paras ravinto
Terveys ja ruoka - muuttuvat käsitykset
Kärpänen keitossa
Ahvenen ravinto Lappohjassa
Porojen talviravinto Lapissa
Koivun jänisresistenssi
Ravinnon kasvinsuojeluainejäämät : kumulatiivinen riskinarviointi
Lääkkeet ja ravinto
Rehutaulukot ja ruokintasuositukset 2006 : märehtijät, siat, siipikarja, turkiseläimet, hevoset
Näädän vaihteleva ravinto
Lautasmallityöväline esikoululaisten ravitsemuskasvatukseen
Rantsilan kunnan Keskuskeittiön ruokalistan ravintosisältö ja Rantsilan vuodeosaston vanhusten ravinnonsaannin seuranta
Vesiperhosten suomenkielinen nimistö
Taloudellisesti kannattava ravintovalmennus : Case: Ravintovalmentaja Sami Järvinen
Metsurin muona
Näkyykö munien syönti jätöksissä
Oikea ravinto apuna terveelliseen elämään
Talvitilaisten koivulajien (Betula sp.) ja -risteytysten kelpaavuus metsäjänikselle (Lepus timidus)
Työhyvinvoinnin koettu muutos työntekijöiden osallistumista korostavassa valmennusohjelmassa
Ravitsemuksen merkitys urheilijoille : opas Kuopion Rugby Club ry:n miesten joukkueelle
Hiilen ja typen pysyvät isotoopit vesistötutkimuksissa : pohjaeläimistön ravinnonlähteet ja pohjan ravintoverkon rakenne Saaristomerellä
Ravinnon ABC
Tiivistelmä.
Ravinnon merkitys nuoren suun terveydelle  : motivoiva terveyskeskustelu simulaatio-oppimisympäristössä
Ruoka-ainetaulukko : peruskokoomus, energiasisältö, kivennäisaine- ja vitamiinipitoisuus
Avaruudessa pöytään punnittua ruokaa ja sakset
Postnyi stol
Välipala on välittämistä :  välipalalla on väliä
Miehinen juttu : opas miesten terveyden edistämiseen
Silakan ravinto Selkämeren saaristossa
Urheilijan ravitsemusopas
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2005
Metsäjäniksen (Lepus timidus L.) talviruokinta : lisäravinnon kelpaavuus ja ruokailuaktiivisuuden muutokset talven aikana
Lämpötilan vaikutus täpläravun (Pacifastacus leniusculus Dana) kasvuun sekä ravintotiheyden vaikutus täpläravun ja jokiravun (Astacus astacus L.) ravinnonhankintaan
Elintarvike-entsyymien säilyvyysseuranta EFSA-rekisteröintiä varten
Ylä-Lapin porojen talvilaitumet : kolme näkökulmaa ylilaidunnukseen
Tunturikoivun indusoituvan vasteen vaikutus pajulinnun ravinnonetsintään
Perusteita seleenistä
Kärpänen keitossa : tautien lähteestä ravinnonlähteeksi
Rintasyöpäpotilaiden ruokavalio solunsalpaajahoidon aikana
