http://www.yso.fi/onto/yso/p3679 sisustustekstiilit
sisustustekstiilit sisustustekstiilit
Onnistumme yhdessä : Kymenlaakson ammattikorkeakoulun keveän ja raikkaan sisustuselementin suunnitteluprosessi
Kodintekstiilimalliston suunnittelu : Linnova Oy:lle, Tekstiiliteollisuus Oy:lle
Arkkitehtonisia kankaita
Moderneja ryijyjä, metritavaraa ja käsityötä : tekstiilitaide ja nykyaikaistuva taideteollisuus Suomessa maailmansotien välisenä aikana
Sisustustekstiilien erityispiirteet
Vanhusten palveluympäristön sisustustekstiilit : suunnittelulliset vaatimukset
Kaupungin valot : kuosimalliston suunnittelu saunatekstiilituotteisiin
Happy harvest & cosy chilling : tekstiilisuunnittelua Sokokselle syksyn 2009 sisustustrendien pohjalta
Kodin koristelua : ohjeita omatoimisuuteen
Ryijy : [julkaisija: Helmi Vuorelma Oy]
Maton funktiot : lämmittää, suojaa, sisustaa
Muistot-sisustustekstiilimallisto 1/2
Kuvataide kurkottaa kankaisiin : värikkäät painokankaat ovat taas suosionsa huipulla : myös Hannu Väisänen haluaa viedä taiteensa joka kotiin lakana- ja pöytäliinakankaisiin painettuna
Suomen museo. 1947-1948 : LIV-LV / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Tiivistelmä: Lampunvarjostin huovuttaen.
Virkkaus : vanha konsti, uudet mallit
Suomalaisia kudonnaisia
"Rannalla" : omakotitalon sisustustekstiilisuunnitelma
Tekstiilisuunnittelua nuoreen kotiin
Allergikon koti : Sisustus- ja tekstiilisuunnittelu Tuusulan asuntomessuille
Visuaalinen kokonaisuus musiikkipainotteiseen juhlatilaisuuteen : tuotteiden suunnittelu, -toteutus ja -esillepano
Teen huoneita ja suljen ovia : Marjatta Metsovaaran sisustustekstiilit tekstiilitaiteilijan representaatioina ja näyteikkunoina maailmalle
Kahden tuoteperheen suunnittelu L-Traidingille
Kansanomaisia peitteitä
Teetee : kudontamallistolehti 2002
Sisustajan raanukuvasto : 19 nukkaraanua
KEKE : ympäristömyötäinen tuotesuunnittelumalli
Neuloksia sisustustekstiilikäyttöön Varpa-Looms Oy:n uusista langoista
Mäntykankaan koulun verhojen suunnittelu: värit ja valaistus
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2010
Tildan tapaan : romanttinen ilme kotiisi
Kosketuksia
Arvonlisäverotus EU-tavarakaupassa : case: SN-Lakiasiat Oy
Kodin sisustustekstiilien markkinointti Kangastus Oy:ssä
Mipetit : lasten vaatemallisto, kesäpäivä satumetsässä
Kauneimmat käsityöt. 1989, 6: neulo ja virkkaa
Itämaisia mattoja
Kuura : Seinätekstiili yksityiskotiin
Sisustustekstiilimallisto Amictus Oy:lle
Helppoja ompelutöitä : 25 kodintekstiiliä vasta-alkajalle
Tekstiilialan työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt käsityökeskuksessa
Lampunvarjostin huovuttaen
Ryijy : [julkaissut Helmi Vuorelma Oy]
Poppanakuvasto
Lastenhuoneen neuleet : 35 suloista mallia sisustukseen, leluihin ja vauva-ajan neuleisiin
Ruska : huopateos omakotitalon takkahuoneeseen
Verhojen suunnittelu yksityiskotiin kokeilevia materiaaleja ja tekniikoita käyttäen
Mattomallisto Intiassa
Kirjottu kissa ja muita kodin kirjontatöitä
Muistot-sisustustekstiilimallisto 2/2
Siihen aikaan kun Huvila-asutus syntyi meren rannalle
Kodin sisustustekstiilien hankinta, suunnittelu ja valmistaminen : verhot, matot, irtopäälliset ja pöytätekstiilit
Tarutilkut : sisustustekstiilejä kangastilkuista : inredningstextiler av tyglappar = Lapplandet
Sisustustekstiilien merkityksestä sisustamisessa : kolmen asiantuntijan mielipiteitä
Teatterin tuolit eivät saa hehkua : valittu burgundinpunainen sammuu eikä hiosta istujan takamuksen alla
Täkänä : suomalainen taidetekstiili
Kohtaaminen vastuullisessa muotoilussa : Sisustustekstiilisarjan suunnittelu Mum'sille
Juhlaliina
Tekstiilikoordinoijan työkentän kartoitus
Otso Metsänen ja muut tyypit : lasten lahjatekstiilimallisto kotimaiselle kutomolle
Ekologisten materiaalien käyttäminen auton sisustuksessa
Kaunista kangaspuilla
Lasten painokuosimalliston suunnittelu Anno-sisustustuotteisiin
Moderni ryijy : Ryijyn visuaalisen ilmeen modernisointi
Kaipaus : mattokuosimallisto
Heijastuksia
Sisustajan suuri ompelukirja
Lasten piirustuksista painokankaaksi : Kuosimalliston suunnittelu Lennol Oy:lle
Unelmatyössä omassa yrityksessä : Pyhäjoella valmistetaan käsityönä lasten sisustustekstiilejä
Sisustaja värien pauloissa
Tyynyt : 12 tyylikästä sisustusneuletta
Makuuhuonetekstiilimalliston suunnittelu Asko Oy: lle
Polttopainettu verhomallisto
Sisustustekstiilien oston salat
LAINEET -huovutettu seinätekstiili
Taito
Kannaksen kangastus : Kannaksen innoittamia kuoseja
Suomalaiset käsityöaarteet 2. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Ratsulalle uudentyyppinen myymälä Poriin
Neuletuotteiden suunnittelu Luhta Homen sisustusmallistoon
Vuorelman käsityökuvasto
Kalannahan käyttö ja mahdollisuudet asuste- ja sisustemateriaalina
Matto merkitsee : maton merkitys kodin tilassa
Suomalainen unelmakoti vuonna 2005
Tiivistelmä: Ekologisten materiaalien käyttäminen auton sisustuksessa. Opinnäytteeni aiheena oli tutkia eri kuitumateriaalien mahdollisuuksia toimia ekologisina tekstiilimateriaaleina Metropolian kestävän kehityksen kaupunkiautoprojektissa. Projektilla oli myös ulkopuolinen salassa pidettävä tilaaja. Työssäni kuitumateriaaleja vertailtiin ekologisten vaatimusten ja auton sisustamisen vaatimusten pohjalta.  Tutkimukseeni valitut kuidut esiteltiin, vertailtiin ja analysoitiin. Kaikki niiltä vaadittavat ominaisuudet tutkittiin. Tämän tutkimustyön pohjalta näiden kuitujen mahdollisuus toimia ekologisena sisustusmateriaalina analysoitiin. Ekologinen suunnitteluprosessi esiteltiin teoreettisessä viitekehyksessä. Koko prosessin tutkiminen pohjautui tekstiilin elinkaariajatteluun. Tutkimustyö oli myös henkilökohtainen syventyminen ekologiseen suunnittelutyöhön.  Tutkimustyön tuloksena on mahdollisimman ekologinen vaihtoehto kuitujen maailmasta. Tulos nojaa olemassa oleviin taulukoihin, mittareihin ja standardeihin. Tulosten perusteella mahdollisimman ekologinen materiaali on kierrätys-PET:stä valmistettu kuitu. Lopulliseen autossa käytettävään materiaaliin vaikuttaa tutkimustyöni lisäksi myös työn tilaajan toive.
Tekstiilejä, tunnelmia ja tehokeinoja. Sisustustekstiilien visuaalinen markkinointi
Kuosimallisto Hemtexin Suomen markkinoille
Kaihtimen takaa : laskosverhojen valmistustekniikka
Sis. saks. tiivistelmät
Kaksi seinätekstiiliä Maskun Osuuspankille
Kaksi verhoilukangasmallistoa suolta
LUMO malliston suunnittelu omalle tuotemerkille
Parhaat verhoideat : [vinkkejä, ideoita, ohjeita] : Suuri Käsityölehti
Ilolla kirjottuja lamppuja
Tyynyt ja torkkupeitot
Vastuullinen liiketoiminta ja kodintekstiilin valmistaminen
Jalasjärveläisessä rakennusperinteessä korostuu ankara tarkoituksenmukaisuus
Suomalainen tapettikirja
Mainostoimisto Hannad : yritysilmeen luominen ja toimitilojen sisustustekstiilien suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Sisustustekstiilikokonaisuus kirkkonummelaiseen Neidonkallion päiväkotiin.
Markkinointitutkimus KOTO- ja TUNNE-tuoteperheiden lanseerauksesta
Sisustamalla hyvinvointia yksityiskotiin
Sisustustekstiilin uudet seikkailut : Tekstiilin laajenevat funktiot sisustuksessa
Tekstiilipainotteinen sisustussuunnitelma ja toteutus sytostaattihoitohuoneeseen = Textile-oriented interior design and realization in the cytostatic treatment room
Wilhelmiinasta löytyy kodin sisustuksen yksityiskohdat
Kustavilaista sisustustunnelmaa etsimässä : tekstiilisisustajan näkökulma
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04565
Ryijy elää : suomalaisia ryijyjä 1778-2008
Talo täynnä historiaa ja menneitten polvien muistoja
Pyörre- taidetekstiilin suunnittelu ja valmistus
Uusi Ompelu- ja Käsityökerho. Ompelen ja sisustan
Uni – Kuosi kuvittaen
Itämaiset matot tänään
Haave :  Asiakkaalle suunniteltu ja huovuttamalla valmistettu taidetekstiili
Oman kodin opas. 4, Miten itse valmistan ja ripustan verhot kotonani
Tiivistelmä:.
Kuosit käyttäjiä kohtaamassa : kokoelma luotaintutkimuksen tuloksena syntyneitä sisustuskuoseja lapsille
Tuftattu matto lastenhuoneeseen : Sisustuselementistä leikin välineeksi
Pirkka-sisustustekstiilejä
Funktionalistisia mattoja
Vanhoja kauniita käsitöitä
Tyyny taidetekstiilinä : yksilöllisen tyynymalliston suunnittelu
Puiden muotokielestä mallistoksi : kylpyhuonetekstiilimalliston suunnittelu
Sisustus- ja tekstiilisuunnitelma 1960-luvulla rakennettuun omakotitaloon. : Kohteena olohuone ja makuuhuone.
Kankaassani on jänis!
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Suomen museo. 1944 : LI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Silmut -huopatekstiili jatkamassa suomalaisen tekstiilitaiteen perinnetta
Verhot ja valaistus
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona SN-Lakiasiat Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä SN-Lakiasiat Oy:n tulee tietää EU-tavarakaupan arvonlisäverotuksesta, ja mitä toimenpiteitä SN-Lakiasiat Oy:lle aiheutuu erilaisten kaupankäyntitilanteiden vaikutuksesta. Yritys suunnittelee vaatteiden ja sisustustekstiilien vähittäiskaupan harjoittamista aputoiminimen alla. Yrityksellä ei ole aiempaa kokemusta EU-tavarakaupasta eikä sen arvonlisäverotuksesta. Tavoitteena oli laatia kattava ohjeistus EU-tavarakaupan arvonlisäverotuksesta, sen erityispiirteistä ja sen aiheuttamista toimenpiteistä. Ohjeistuksen avulla yritys voi suunnitella tulevaa toimintaansa. Opinnäytetyön tutkimuskohteena oli EU-tavarakaupan arvonlisäverotus. Palvelujen arvonlisäverotus rajattiin tutkimuksen ulkopuolelle, sillä yrityksen tietotarve kohdistuu tavarakaupan arvonlisäverotukseen. Lisäksi toisten EU-jäsenvaltioiden yrityksille suuntautuva yhteisömyynti rajattiin tutkimuksen ulkopuolelle, sillä SN-Lakiasiat Oy ei suunnittele yhteisömyynnin harjoittamista. Opinnäytetyö on luonteeltaan teoreettis-filosofinen tapaustutkimus, jonka lopputulos koostuu käytännön ohjeistuksesta. Opinnäytetyön viitekehys perustui toimeksiantajan tietotarpeeseen, jonka pohjalta selvitettiin arvonlisäverotuksen eri ulottuvuuksiin liittyvät tekijät, jotka kulminoituvat tavoiteltavaan tietotasoon ja konkretisoituvat lopuksi käytännön ohjeistukseksi. Viitekehyksen avulla tutkittiin lähdekirjallisuutta ja lainsäädäntöä, jotka olivat pohjana opinnäytetyön teoreettisten osuuksien ja käytännön ohjeistuksen laatimisessa. SN-Lakiasiat Oy:n tulee tietää EU:n tavarakaupan arvonlisäverotuksesta Suomen arvonlisäverotusjärjestelmän periaatteet ja yhteisöhankinnan arvonlisäverotukseen liittyvät tekijät. Lisäksi SN-Lakiasiat Oy:n tulee tietää kolmikantakaupan, kaukomyynnin ja tavaran palauttamistoimenpiteiden arvonlisäverotukseen liittyvät tekijät. Opinnäytetyön tuloksena on teorian ja käytännön muodostama ohjeistus. Ohjeistusta käytetään apuna SN-Lakiasiat Oy:n tulevan toiminnan suunnittelussa.
Pilviverhot : verhosuunnitelma VR Elielinaukion hotelli- ja toimistorakennuksen julkisivuun
Mikä paloturvallinen tekstiili?
2010-luvun sisustustyynykäsityötarvikepakkausten muotoilu ja markkinointistrategioita : Tee-se-itse-sisustustyynypakkaukset  ́Kuplat`ja  ́Letit` Helmi Vuorelma Oy:lle
Lapin luonto : sisustustuotekokonaisuuden suunnittelu loma-asuntoon
Kokonaisvaltaista valosuojien hoitoa
Form, focus, feelings : mattomalliston koordinointi
Sisustustekstiilikokonaisuus kirkkonummelaiseen Neidonkallion päiväkotiin
Tekstiilisuunnittelijan työskentelymahdollisuudet Lapin matkailualalla
Profilia, ammattisisustajan tekstiilikokoelma
Painokuosimallisto lapsen ja aikuisen makuuhuoneeseen : Suunnittelu käyttäjälähtöisyyden näkökulmasta
Viihtyisä koti. Sisustus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua sisustustekstiilien käyttökohteisiin, materiaaleihin sekä vaatimuksiin, joita sisustustekstiileille asetetaan. Sisustustekstiilien kirjo on laaja, joten työ on rajattu käsittelemään sisustustekstiileistä huonekalukankaita, verhoja, mattoja sekä vuodetekstiileistä peittoja, tyynyjä ja päiväpeitteitä. Tavoitteena on antaa yleiskuva sisustustekstiileistä myös ihmisille, jotka eivät aiheeseen ole perehtyneet. Aluksi kuvataan, mitä sisustustekstiilit ovat ja missä kaikkialla niitä käytetään. Samoin käydään läpi työssä käsiteltävät sisustustekstiilit ja tavallisimmin käytetyt materiaalit. Työssä selvitettiin myös sisustustekstiileille asetettuja vaatimuksia ja keskityttiin teknisiin sekä lainsäädännön eri käyttökohteisiin asettamiin vaatimuksiin. Työ on tehty kirjallisuustutkimuksena alan kirjojen, lehtien ja internetlähteiden perusteella. Lisäksi tietoa on saatu henkilökohtaisena tiedonantona sisustustekstiilien parissa työskenteleviltä ammattilaisilta. Työssä tarkastellaan myös ympäristövaatimuksia, joita tekstiileille on viime aikoina esitetty kasvavasti. Näitä asioita esitellään opinnäytetyön lopussa. Tärkeitä näkökulmia ovat kestävä kehitys, ympäristövastuullisuus, kemikaalikuormien vähentäminen, kierrättäminen sekä energian ja veden kulutuksen vähentäminen. Uusia ratkaisuja tekstiilikuitujen valmistukselle pyritään löytämään ja uusia biohajoavia kuituja kehittämään. Haitalliset tekstiilikemikaalit pyritään korvaamaan vähemmän haitallisilla tai haitattomilla kemikaaleilla. Terveelliset tekstiilit tulevat todennäköisesti olemaan seuraavaksi huomion kohteena.
Itsekin Marimekkoon hurahtanut
Ulappa - open sea : verhokangas Woodnotes oy:lle : taideteollinen suunnitteluprosessi
Ketun unikuvat
Verhot ja kaihtimet : tuoreita ideoita ja ratkaisuja verhojen suunnitteluun ja toteutukseen
Tiivistelmä: Kohtaaminen vastuullisessa muotoilussa. Sisustustekstiilisar-jan suunnittelu Mum'sille. Opinnäytetyön päätavoitteena oli sisustustekstiilisarjan suunnittelu Mum'sille, joka on eettisen muotoilun toimija Suomessa. Tekstiilituotteiden valmistusmaa on Bolivia, jossa sijaitsee Mum'sin uusin yhteistyötaho. Suunnittelussa lähtökohtana oli skandinaavisen tyylin yhdistäminen bolivialaiseen käsityöosaamiseen ja värikkääseen kulttuuriin. Opinnäytetyön aikana suunnitellun tekstiilisarjan tarkoituksena oli luoda visio tuotteiden ulkonäöstä ja värimaailmasta. Tekstiilisarjan lopullinen ilme sekä valmistuvat tuotteet täsmentyvät opinnäytetyön valmistumisen jälkeen yhteistyön edetessä. Käsityöläiset vaikuttavat ammattitaidol-laan merkittävästi tuotteiden toteutustapaan hyödyntämällä parhaalla mahdollisella tavalla teknistä osaamistaan sekä paikallisia materiaaleja.  Bolivia on korkeatasoisen käsityösaamisen lisäksi latinalaisen Amerikan köyhimpiä maita. Opinnäytetyön kantavana tavoitteena olikin muodostaa käsitys vastuullisesta muotoilusta: tarkastella muotoilun mahdollisuuksia hyväntekeväisyydessä, avata omatuntotalouden käsitettä, ottaa esille muutamia erilaisia vastuullisen muotoilun toimijoita Suomessa sekä tarkastella alan näkymiä käyttäjien kulutustottumuksista tehtyjen tutkimusten kautta. Vastuullisen muotoilun näkökulma antoi suunnittelulle lisäarvoa.  Opinnäytetyön suunnitteluosuuden tärkein tavoite saavutettiin, kun sarja torkkupeitto-, matto- sekä tyynymalleja toimitettiin sovitusti eteenpäin yhteistyökumppanille sekä yhteistyöpajalle Boliviaan. Suunnitellut tuotteet miellyttivät yhteistyökumppania sekä muotokieleltään että yksityiskohdiltaan.  Tutkimuksellisen osuuden tavoite saavutettiin, kun käsitys vastuullisen muotoilun toiminnasta sekä mahdollisuuksista selkeytyi. Lisäksi työ toimii lukijalle uusien kysymysten herättäjänä sekä keskustelun avaajana.
Portti-sisustustekstiilin suunnitteluprosessi
"PINNALLISUUTTA" : näyttely sisustuksellisista tekstiileistä
Pala : modulaarirakenteinen matto
Tiivistelmä.
Sisustustekstiilivalikoiman kehitystarpeet ja -suunnitelmat Pentik Oy:lle
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Majoitustilojen tekstiilit ja sisustus : näkökulmana rovaniemeläisyys
Puoliryijyjä
Sisustus- ja käyttötekstiiliompelu
Tavallisesta merkityksellistä : Painokuosin suunnittelu Nordic Bakerylle
Mallikoti : nelihuoneisen maalaiskodin täydelliset kalusto- y.m. sisustuspiirustukset
Moda kesäkoti : sisusta, kirjo, virkkaa, kudo, ompele, askartele : 100 ideaa
Meksikolaishenkisten painokuosien suunnittelu ravintolatekstiileihin
