http://www.yso.fi/onto/yso/p367 pizzat
pizzat pizzat pitsat
Rabbe Grönblomilla on antennit ylhäällä kaiken aikaa
Vielä yksi pala! : leipää, pizzaa, pastaa ja makeita leivonnaisia
Pyöritä pizza : magneettikeittokirja
Pikkusuolaista
Työmyyrä tarttui pizzahaasteeseen
Ibrahimilta pizzoja jo yli 10 vuotta
Pizzat ja täytetyt ohukaiset
Uusi pizzeria Haukiputaalla
Kotilieden suolaiset herkut
Ruokaisat pizzat & piirakat
Pizzaa turkkilaisittain Siiponkosken koululla
Makutesti osoitti : pizzoissa parantamisen varaa
Rikun, Roopen ja Ringon seikkailut
Hotellit ja ravintolat : 1973-1999
Opittakoon hakemaan työtä : urasuunnittelun ja yrittäjyyskasvatuksen perusteita : Etelä-Pohjanmaan pohjoisen alueen nuorisoasteen ja aikuiskoulutuksen kehittäminen
Opinnäytetyön päätarkoituksena oli toteuttaa manuaali Golden Rax Pizzabuffet Forumiin. Teoreettisena viitekehyksenä käytettiin laatujohtamista ja sen vaikutuksia manuaaliin.     Opinnäytetyö on projektityyppinen. Projektina oli kirjoittaa käytännön manuaali Golden Rax Pizzabuffet Forumiin. Opinnäytetyö sisältää manuaalin suunnittelun ja toteutuksen heijastettuna teoreettiseen viitekehykseen. Lopuksi opinnäytetyössä on arvioitu manuaalin toimivuutta ja pohdittu kehitysehdotuksia. Opinnäytetyössä käytetään Golden Rax Pizzabuffet Forumista lyhennettä Rax Forum.     Ajatus manuaalin tekemiseen tuli siitä, koska vaihtuvuus Raxissa on kova ja käytännön ohjeiden tarve uusille työntekijöille oli suuri. Manuaaliin on kerätty työntekijöiden jokapäiväisessä työssä tarvittavia ohjeita ja sen tarkoituksena on toimia tukena työskentelyssä. Manuaali on suunniteltu nimenomaan Rax Forumin tarpeisiin ja se on rajattu käsittelemään salihenkilökunnan työtä. Manuaalin tavoitteena oli antaa työntekijöille toimintaohjeet sekä lisätä ammatillista kasvua. Manuaalin tietopohja perustui minun omaan käytännön osaamiseeni, jota on vuosien myötä tullut paljon.    Opinnäytetyössä kuljettiin matka erilaisten laatujohtamistyylien kautta tutkien niiden sopivuutta manuaalin laatimiseen. Jokaisella laatujohtamistyylillä on osaa manuaalin rakentamiseen. Jokaisessa laatujohtamistyylissä korostui nimittäin informaation ja dokumentoinnin tärkeys kokonaislaadun hallinnassa.
Pehmustettu tie yrittäjyyteen : franchising-yrittäminen lisääntyy koko ajan
Pizzeriayrittäjä vaihtui
Pitsakilpailu karkaa käsistä Oulussa
Pizzaa : paista, grillaa, nauti!
Uuden tuoteryhmän lanseeraaminen : case: Raffaele tuorepizzat
Kissan pizza
Palvelun laadun ylläpitäminen : case Golden Rax Pizzabuffet, Forum
Imagotutkimus : case: Pizza Hut Puotinharju
Elintarvike ja pakkausmateriaalihävikki : Sen synty ja vähentämisen keinot
Tulos- ja rahoitusbudjetin laadinta franchising-yritykselle
Pizza- ja pörssikeisari Rabbe Grönblom : leipää juuri sinua varten - ja leivänpäällysteitä osakkaille
Pitsaa Suomen pöytiin : rekat hakevat Pudasjärveltä viikossa jopa 80000 pitsaa Helsinkiin
Riku, Roope ja Ringo : kolme kokkia
Pizza ja pizzeriat Helsingissä
Miljoonan pitsan mies
Hedonistista ylistystä ja terveyselämän parodiaa : netissä velloo hengenheimolaisten nälkäinen dialogi
Kotipizza-yrittäjien yrittäjäpiirteet ja kokemukset franchiseyrittäjyydestä
Känkkysivusto tienhaarassa : maankuulu pikaruokakulttuuri kohottaa tasoaan
Pasta, pizza, lasagne : italialainen keittokirja
Hinnoittelu pizza- ja kebab-ravintoloissa
Hyvä kokki : 2000 parasta ruokaohjetta
50 herkkuvoileipää
Makujen maailma : Italia : ruokaohjeita ja tunnelmia italialaisesta keittiöstä. Italia
Pizzalautasen opetus : Pekka Toivanen tietää, ettei paras muotoilu välttämättä löydy design-näyttelystä
Pizzoja ja italialaisia leipiä
Pudasjärven pizzatehtaan tuotantoa kehitetään : pizzat pakastetaan ammoniakkispiraalissa
Pizzeria pitää kiinni italialaisista juuristaan
Pikaruuan nykyhetki tallessa netissä
Tiivistelmä.
Markkinoinnin tehokas suuntaaminen kohderyhmälähtöisesti Pizza Hut Citykäytävässä
Valmispizzan kuumeneminen ja rapeutuminen mikroaaltokentässä
Mutkattoman pizzan mutkikas matka Suomeen
Pizza : 280 aitoa ohjetta italiasta
Gluteenittomat pastat, pizzat ja piirakat
Pizza ja puhelin eivät sovi samaan tarjoukseen
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 29
Pizza-automaatin prototyypin sähköistys ja automatisointi
Pizza Slice keksi nopeimman pikaruoan : "Nyt alamme ehkä markkinoida"
Pizzan ja oluen polkumyynti kuriin : verottaja aloitti tehoiskut jopa tuhanteen ongelmayritykseen ympäri Suomen
Pitsasta on tullut arkiruokaa
Pizza-automaatin sähköistyksen ja automaation suunnittelu ja toteutus
Katukeittiö : parempaa roskaruokaa
Pizza ja pasta
Halvan pizzan kääntöpuoli : kolmella eurolla myyty pizza ei aina kata yrittäjän pakollisia menoja
Jokke ja Ahti myyvät herkullisia pizzoja
Kasvisruokaa 30 minuutissa
Lempileivonnaiset
Pizza Hut haluaa olla oikea ravintola
Ihmisten mielikuvien tutkiminen on tärkeä osa nykyistä yritystoimintaa. Kilpailun jatkuvan kasvun myötä erilaisia tuotteita ja palveluja on niin valtavasti, että yritys tarvitsee erottuakseen vahvan imagon. Jollei ihmisillä ole yrityksestä mielikuvaa, sitä ei tunneta. Ja jollei yritystä tunneta, se ei ihmisten mielissä poikkea kilpailijoistaan. Imagon rakentamisen kautta yritys pyrkii vaikuttamaan ihmisten mielikuviin ja saamaan heidät asiakkaikseen. Tähän prosessiin liittyy kaikki toiminta liiketilan valinnasta asiakaspalveluun ja mainontaan. Yrityksen tavoiteimago ei kuitenkaan välttämättä ole sama kuin asiakkaiden mielikuva yrityksestä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen imago Pizza Hut Puotinharjulla potentiaalisten asiakkaidensa mielissä on, ja vastaako se yrityksen tavoitekuvaa. Tutkimus rajattiin koskemaan nimenomaan imagoa ja mielikuvia. Asiakastyytyväisyyttä ei tutkittu, sillä sitä Pizza Hutissa seurataan säännöllisesti. Lisäksi selvitettiin, mitä kautta yrityksestä on saatu tietoa ja miten tämä tieto on kohderyhmään vaikuttanut.     Tutkimus tehtiin käyttäen kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimuslomake suunniteltiin niin, että se soveltuisi täytettäväksi ostoskeskuksen käytävillä. Lomakkeesta tehtiin selkeä, ja se sovitettiin yhden sivun mittaiseksi. Kysely toteutettiin Itäkeskuksessa, koska siellä asioivat ovat myös Pizza Hut Puotinharjun potentiaalisia asiakkaita. Kyselylomakkeita jaettiin ravintolan tärkeimmille kohderyhmille, eli nuorille aikuisille sekä lapsiperheille. Koko kohderyhmän tavoittamiseksi vastauksia kerättiin kahtena peräkkäisenä päivänä aamusta iltaan. Toteutusajankohta oli vuoden 2008 maaliskuu, ja tutkimukseen osallistui yhteensä 104 vastaajaa.     Tutkimustulokset jaettiin sen mukaan, olivatko vastaajat käyneet Pizza Hut Puotinharjussa. Tuloksista selvisi, että ravintolassa asioineiden mielikuvat vastasivat yrityksen tavoiteimagoa huomattavasti paremmin kuin niillä, jotka eivät olleet ravintolassa käyneet. Sen sijaan suuri osa niistä, jotka eivät olleet käyttäneet yrityksen palveluja, asemoivat sen mielessään edullisen hinnoittelun ja minimoidun palvelun paikaksi. Tutkimus osoitti myös, että markkinointiviestintä oli tavoittanut asiakkaat suhteellisen laajasti, joten merkki tunnistettiin. Imago sen sijaan on välittynyt lähinnä Pizza Hut Puotinharjun henkilökunnan kautta.
Parhaat pizzat ja pastat
Grönblom etsii paikkoja myös Omenahotelleille
Gluteenittoman pizzapohjan tuotekehitys
Mursu ja Pulla opettivat rovaniemeläiset syömään pizzaa : Lappi ja Italia kohtasivat Nätti-Jussissa eli Il Bel Giovannissa
Kaksi miestä ja 24 pizzaa
Tämän työn tarkoitus on perehtyä markkinoinnin rooliin ja asiakkaiden kuluttajakäyttäytymiseen Pizza Hutissa. Työssä tutkitaan miten markkinointi tulee suunnitella, jotta kohderyhmä saavutettaisiin paremmin, sekä miten markkinointia voidaan tehostaa kohderyhmälähtöisemmäksi. Jotta pystyimme ymmärtämään asiakkaiden kuluttajakäyttäytymistä sekä markkinointiviestinnän toimivuutta teimme kyselyn sadalle asiakkaalle Pizza Hut Citykäytävässä. Kyselyllä kerättiin tietoa radiomainonnan ja muun markkinoinnin hyödyllisyydestä ja siitä, oliko markkinointi saavuttanut yrityksen kohderyhmän. Tämä opinnäytetyö koostuu kahdesta eri osasta: tietoperustasta ja empiriasta. Tietoperusta on raportin ensimmäinen osa, ja siinä käsitellään markkinointia ja sen tehokasta suunnittelua kohderyhmälähtöisesti sekä kuluttajakäyttäytymistä ja asiakastyytyväisyyttä. Raportin toinen osa koostuu empiriasta, jossa tuodaan esille markkinointitutkimuksen eri menetelmiä, sekä esitellään käyttämämme kvantitatiivinen tutkimusmenetelmä, tutkimustulokset ja toimenpidesuositukset. Tämä kvantitatiivinen tutkimus tehtiin toimeksiantona Pizza Hut Citykäytävässä. Ensin Pizza Hutin asiakkaille tehtiin lomakekysely selvittääksemme ovatko he nähneet tai kuulleet Pizza Hutin mainontaa. Tutkimuksessa kartoitettiin heidän tottumuksiaan ja ravintolan valintaan vaikuttavia tekijöitä, joiden avulla yritys voisi tehostaa markkinointia. Tutkimus toteutettiin kyselylomaketutkimuksena keväällä 1.4.–13.4.2011 välisenä aikana. Tulokset analysoitiin SPSS Statistics –ohjelman avulla. Tutkimuksessa selvisi, että harva oli nähnyt tai kuullut mitään Pizza Hutin markkinointia, tai käynyt ravintolan kotisivuilla.  He eivät myöskään olleet tietoisia siitä, että Pizza Hut mainosti itseään radiossa. Suurin osa vastanneista ilmoitti lukevansa eniten lehtiä ja mainoksia julkisissa kulkuneuvoissa, joita he käyttävät usein. Tutkimuksen mukaan monen asiakkaan ostopäätökseen vaikuttivat muut kuin markkinoinnilliset syyt, esimerkiksi sijainti lähellä työpaikkaa tai oma aikaisempi kokemus. Vaikka työmme teoriaosuus vihjaa, että radio- ja televisiomainonta olisivat hyviä markkinointikanavia vahvalle brändille, tämä ei ainakaan täysin tue tutkimustuloksiamme. Vaikka tuloksemme perustuvatkin vain ketjun yhteen ravintolaan, tulisi markkinointikanavia arvioida uudelleen ja kohdistaa mainonta kohderyhmälähtöisemmäksi.
Pizzatäytteiden hygieeninen laatu Helsingissä 2012-2013
Mika Fager Ky:n liiketoimintasuunnitelma
Kohti parempaa maailmaa
Pizza-online-palvelun kehittäminen ravintoloiden näkökulmasta
Hyvät, pahat ja rumat : raati laittoi Hervannan pizzat järjestykseen
Italian herkut
Gluteenittomat elintarvikkeet ovat kasvava markkina-alue ja gluteenittomia tuotteita ostavat keliaakikoiden ohella myös henkilöt, jotka eivät sairasta keliakiaa. Gluteeniton ruokavalio on ainut hoitokeino keliakiaa sairastavalle ja vuosia jatkunut gluteeniton trendiruokavaliokaan ei näytä hiipumisen merkkejä. Opinnäytetyön aihe saatiin Turun Ammattikorkeakoulun "Mausta liiketoimintaa"-tuotekehitysklinikka -hankkeen asiakasyritykseltä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehitellä gluteenittomaan ruokavalioon sopiva pakastepizzapohjatuote härkäpapujauhosta, joka sisältäisi mahdollisimman vähän lisäaineita. Tuotteen kehitysprosessi toteutettiin kolmivaiheisena, jossa suoritettiin yhdessä koeleivontojen kanssa aistinvaraista arviointia valmistetulle taikinalle ja tuotteelle. Tuotekehitysprosessin ensimmäisessä vaiheessa tutustuttiin härkäpapujauhon ominaisuuksiin leivontatuotteessa. Toisessa vaiheessa kokeiltiin jauhoseoksien ja ?määrien vaikutusta pizzapohjan leivontaan. Kehitysprosessin kolmannessa vaiheessa testattiin leivonnan apuaineita leivontatuotteeseen. Leivontatuotteeseen härkäpapujauho on haastava raaka-aine voimakkaan maun ja sitkon puuttumisen vuoksi. Kehitysprosessissa valmistetut tuotteet osoittautuivat lupaaviksi ja härkäpapujauhosta valmistetun pakastepizzapohjan tuotekehitystä voitaisiin tulevaisuudessa jatkaa. Työ antaakin härkäpapujauhosta valmistetun pakastepizzapohjan tuotekehitykselle hyvät lähtöasetelmat.
Pitsanpyöritystä maaseudun rauhassa
Vaasalainen pizzamiljonääri Rabbe Grönblom : Elämän ilo tulee työstä
Ravintoloiden pizzatäytteiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2010
Suomi on täynnä teitä - ja meitä : yleistiekartta 1:1600000
Täysi tusina vuosia takana : Kotipizza vanhenee Zeppelinin mukana
Pitsan mekin ansaitsemme
Vatsantäytettä kohtuuhintaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on muodostaa käsitys etnisten ravintoloiden käyttämistä hinnoitteluperiaatteista. Tässä tutkimuksessa etniset ravintolat on rajattu pizza- ja kebab-ravintoloihin. Lisäksi opinnäytetyössä kartoitetaan arvonlisäveron alenemisen huonon siirtymisen syitä pizza- ja kebab-ravintoloissa. Tutkimuksessa myös selvitettiin pizza- ja kebab-ravintoloiden yrittäjien suhtautumista viimeaikaisiin otsikoihin pizzan halvasta hinnasta.     Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään hinnoittelua kolmesta eri näkökulmasta: aihe on rajattu kustannus-, kysyntä- ja kilpailuperusteiseen hinnoitteluun. Lisäksi viitekehyksessä kerrotaan maahanmuuttajayrittäjyydestä, maahanmuuttajista ravintola-alalla, etnisistä resursseista osana liiketoimintaa ja harmaasta taloudesta pizza- ja kebab-ravintoloissa.    Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen eli laadullinen: puolistrukturoidut haastattelut toteutettiin vuosina 2011 ja 2012 maahanmuuttajayrittäjien liiketiloissa. Tutkimuksessa ilmeni, että hinnoittelu on etnisissä ravintoloissa suurimmaksi osin kustannusperusteista. Vain kolmessa yrityksessä seurattiin kilpailijan hintoja omia tuotteita hinnoitellessa ja laatu korostuikin hinnan sijaan kilpailukeinona. Haastatellut eivät kertoneet hinnoittelunsa olevan kysyntäperusteista, mutta toisaalta osa ei voinut nostaa hintojaan asiakkaiden kaikkoamisen vuoksi.    Tutkimuksessa selvisi, että ainoastaan kolme kymmenestä yrittäjästä tunsi opinnäytetyön toimeksiantaja MaRa ry:n. Arvonlisäveron huonon hintoihin siirtymisen syyksi kerrottiin muun muassa lisävoiton mahdollisuus, kustannusten nousu ja hintojen muuttamisen kohtuuttomat kustannukset. Suhtautuminen otsikoihin pizzan halvasta hinnasta ja maahanmuuttajayrittäjistä oli vaihtelevaa: toisten mielestä tällainen keskustelu oli tervetullutta ja osa koki otsikot ainakin hieman harmillisiksi.
Oulun keskusta on täynnä pizzerioita : oululaisilla pizzanystävillä on oma internetsivusto
Pizza- ja kebabravintoloiden omavalvonnan edistäminen Vaasassa
Veeran keittiöpuuhat
Sata pizzaa päivässä pitää leivässä
Alkuperäinen pizza & pasta keittokirja
Pizzaa niin että hitaampia hirvittää
Edullinen hinta ei enää riitä : oululaispizzerioissa panostetaan huikean hintakilpailun jälkeen laatuun ja viihtyvyyteen
Leivotaan piirakoita
Pizza : yli 55 herkullista reseptiä pizzan ystäville
Pizzat ja paistokset
Johdatus kiusaukseen / Viiden tähden kotikeittiö
Suuri leivontakirja : Kotilieden parhaat leivonnaiset
