http://www.yso.fi/onto/yso/p3676 itsenäisyyspäivät
itsenäisyyspäivät itsenäisyyspäivät
Itsenäisyyspäivän juhlinta aloitettiin juhlajumalanpalveluksella ja kunniakäynnillä sankarihaudoilla ; Itsenäisyyspäivän pääjuhla : Suomella ei ulkoisia turvallisuusuhkia, sisäinen turvallisuus haaste
Kuudes joulukuuta vuonna 1917 itsenäisyysjulistus tunnustettiin
Itsenäisyyspäivänä 2009
Sotilasmestari Tuomas Hänninen : kiitämme teitä veteraanit, kun lähditte
Itsenäisyys on iloinen asia
Suomi-neito tilittää
Itsenäisyysjuhla Längelmäellä
Ahmaksen koulu juhli itsenäisyyttä ja perehtyi samalla juhlakulttuuriin
Itsenäisyysjuhlia maakunnassa
Nikolain päivästä itsenäisyyspäivään
Juhlavuoden purnausta
Itsenäisyyspäivä 30 vuotta sitten
Kooste itsenäisyyspäivän tapahtumista Pielavedellä 2002
Itsenäisyyspäivä - kansallispäivä ja sen virallinen myytti
Oi kallis Suomenmaa : Itsenäisyyttä juhlittiin arvokkaasti, mutta pirteästi
Kuokkavierasjuhlat ja julkinen mielipiteenmuodostus
Sotaveteraanien muistot siirtyivät jälkipolville Kiimingissä : veteraanin iltahuuto kajahti komeasti koulun juhlasalissa
Oulu pelastui juhlilta
Suomen monikulttuurisen itsenäisyyspäiväjuhlan sisällön kehittäminen : Mitä uussuomalaiset toivovat monikulttuuriselta itsenäisyyspäiväjuhlan tapahtumalta?
Suomen itsenäisyys ja Kuopio : Itsenäisyysjuhlapuhe 6.12.1992
Linnan huostaanotto
Ohjelmistoa itsenäisyyspäivän tilaisuuksiin 6.12.1957
Runon ja laulun itsenäisyysjuhla vietetään Rokualla
Taivalkoskella itsenäisyyttä valaisi soihtukulkue
Suomi 75 v : Jämsän lukion itsenäisyysjuhla 4.12.1992
Ohjelmistoa kunnissa järjestettäviä itsenäisyysjuhlallisuuksia varten
Itsenäisyyden säilyttäminen vaatii jatkossakin yhteishenkeä, kuuntelemista ja hikeä
Tampereen kaupungin toimeenpanemat juhlallisuudet tasavallan itsenäiseksi julistautumisen 20-vuotismuistoksi : Itsenäisyyspäivänä 6.12.1937
Päätoimittaja Pauli Myllymäki 22/4 1974.
Lauluja juhlapäiville
"Montaa" mieltä
Itsenäisyyspäivänä 2009 Pihtiputaalla
Veteraanin iltahuuto puhutteli Taivalkosken itsenäisyysjuhlassa
Kaikki toistaan tarvitsee
Punaiset kynttilät itsenäisyyspäivän ikkunalla : isänmaallisuuden käsite, sisältö ja sen käyttö vasemmistolehdissä 1917-1948
Suomi on ihmemaiden joukossa
Sanomalehtien pääkirjoitusten kansalaisuskonto itsenäisyyspäivänä 2002
Viro juhli itsenäisyyttään tyylikkäästi
Yhdessä joulujuhlaan : esityksiä koulun näyttämölle
Koululle oma lippu
JTV:n lähetys.. 1991, 3.1
Minna-Maaria Sipilä: Läsnäolo Linnan juhlissa on kiitos veteraaneille
"Sotaan lähtö ois kova paikka" : Eero kantaa Suomen lippua itsenäisyysjuhlassa
Maailman kauneimmat joululaulut : Ruuhimäen kesäteatteri, Toivakan kunnan itsenäisyyspäiväjuhla 6.12.2005
Limingan rovastikunnan kehitysvammaisten itsenäisyyspäivän juhlassa soi sana kultainen
Suomen itsenäisyys ei ole itsestäänselvyys
Erilainen itsenäisyyspäivä
Toivakan itsenäisyyspäiväjuhla 2004.
Jälkeen vallankumouksen
Linnan juhlissa näkee tuttuja, joita ei muulloin näe : itsenäisyyspäivä on kunniallinen juhlapäivä
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1992, 16.1., Jämsä 550 v. : Teuvo Tihilän haastatttelu. Marjukka Luukko opiskelee kotitalousteknikoksi. Puhtaampaan tulevaisuuteen : Yhtyneet Paperitehtaat Oy:n ympäristönsuojeluohjelma. Kuoreveden itsenäisyyspäiväjuhla
Sosiaalisempi kirjelaatikko
Jukka Weisell : historia antaa oppeja tämän päivän taistoihin
Televisio kulttuurisen muistin mediana : miten itsenäisyyspäivä alkoi merkitä sotamuistelua?
Osaavat ihmiset tulevaisuutemme turva : lääninsivistysneuvos Pertti Kokkonen Utajärven itsenäisyysjuhlassa
Itsenäisyyspäivän palkka
Itsenäisyysjuhla kulttuurin taidonnäyte
Kolme puhetta itsenäisyydestä
Kansakoulunopettaja Lea Tamminen 17/12 1966.
Veteraaniparista itsenäisyysjuhla tuntuu yhä arvokkaammalta
Itsenäisyyspäivä
Nelisilmäinen ihminen
Kaukaa, kaukaa kajastaa
Utajärvellä juhlittiin komeasti itsenäisyyspäivää
Menossa mukana
Neljäntenä heinäkuuta : amerikansuomalaiset Yhdysvaltain itsenäisyyspäivän juhlijoina
Vimpeli juhli itsenäisyyttä näyttävästi
Linnan pikkujoulu
Itsenäisyyden säilymisestä huolehdittava tulevaisuudessakin : Tuomo Kärkkäinen Haukiputaalla
Itsenäisellä Suomella aihetta ylpeyteen ja huoleen
Oli tehtävä se, mikä oli oikein ja välttämätöntä : Isenäisyyden ihmeitä
Itsenäisyysjuhlan ohjelmia yläasteelle ja lukioon
Solidaarisuutta vaatimassa
Itsenäisyysjuhla 1969
Itsenäisyysjuhla Toivakassa 1992.
Sanelmat ja unelmat
Itsenäisyys osa eurooppalaisuutta
Kiitollisuutta valittamisen sijaan : Kalajoella ja Rautiossa itsenäisyyspäivää vietettiin taas juhlavasti
Linnan vastaanotto on yhä yhteys itsenäisyyden aamuun
Mihin sydän kiintyy, siitä tulee totuus : itsenäisyyspäivä herättää ajattelemaan
"Olemme yhtä suurta perhettä" : Erkki Kujala ihastui Raution kotoiseen itsenäisyysjuhlaan
Itsenäisyyspäivä ja yhtenäisen kansakunnan rakentaminen
Joulukuun kuudennen spektaakkeli : linnan juhla -uutinen Helsingin Sanomissa 1950-1990
Arki, juhla ja pyhä
Tonttujen matkassa : joulukirja
Suomalaisen työn edusnaisena linnan kutsuille : Leila Pölkky-Pieskä
Kuusamon sotaveteraanit kokoontuivat juhlimaan Suomen itsenäisyyttä
Ittšenän'i Suomi 90 vuotta
Itsenäinen Suomi 80 vuotta!
Hänen Ylhäisyytensä 5/12 1967.
Kaupungintalo 1962
Juhlapuku itsenäisyyspäivän vastaanotolle 2016
Hyödylliset opit sotavuosien perintöä
Sainpa sanottua
Itsenäisyyden kuusi omistettu Suomen tasavallan eduskunnalle
Puhe Joensuun kaupungin itsenäisyysjuhlassa 6.12.1999
Joulun aika : herkkuja itsenäisyyspäivästä uuteenvuoteen
Pukuloistoa
Puuttuva lautanen
Ala-asteiden, lukion ja yläasteen itsenäisyysjuhla 1997
Suomalaista itsenäisyyttä
Puolustusvoimain paraati
Ohjelmaa itsenäisyysjuhliin
Linnan juhlat 2000
Isenäisyyttä, veteraaneja ja veteraanilaulajia juhlittiin Rantsilassa
Glamouria, tyyliä ja tunnelmaa : Juhlavastaanotosta nelosluokkalaisille tulee Kalajoella perinne
Yksimielisyys oli Suomen itsenäisyyden pelastus : Kyösti Juujärvi Utajärvellä
Suomi 80-vuotta -kavalkadi
Juhla ja arki peruskoulussa : opettajuuteni tarkastelua valmistautumisessa juhlaan
Näytelmäkirja : Näytelmiä luokille 1-6
Kotilieden joulunaika
Itsenäisyyspäivä on suomalaisen tahdon juhla
Malja 96-vuotiaalle itsenäiselle Suomelle : arvokasta ja juhlavaa
Talvisodan henkeä Taivalkosken itsenäisyysjuhlassa
Itsenäisyyspäiväjuhlassa sota-ajan tunnelmia sanoin ja sävelin : "ja elämä jatkui"
Itsepäisesti
"Isänmaani on suomalainen kansa, minun kansani"
Nyt harjoiteltiin vuotta 1992 varten : itsenäisyyttä juhlittiin perinteisin menoin
Itsenäisyyspäivän paraatissa kaatosade ja maanpuolustushenki korkealla
Valtakunnallinen paraati juhlisti itsenäisyyspäivää Jyväskylässä
Itsenäisyysviikolla vietetään Iloista Varttia : 80-vuotiasta Suomea voi juhlia monin tavoin
Monta syytä juhlistaa Suomea
Talvisodan menetykset olivat lähtökohta Suomen valinnoille
Kaikkien aikojen linnan juhlat
Suomen kannatti olla mukana jatkosodassa : Olli Kivioja pohti sotien merkitystä Kalajoen juhlassa
Ensimmäistä kertaa Linnan kutsuille : Pia ja Matti Nykänen yllättyivät kutsunsa saamasta julkisuudesta
Itsenäistä Suomea juhlittiin Reisjärvellä
Itsenäisyyspäivä, 2017
Leevi ja Suomen lipun salaisuus
Murentuva arvopohja suuri uhka 90-vuotiaalle Suomelle : kunnanjohtaja Kyösti Juujärvi
Suomen itsenäisyyden 90. vuoden juhlallisuudet
Antti Junttilalle ja Martti Mustakankaalle Rintamaveteraaniliiton kunniaristi : Junttila itsenäisyyspäivän juhlavastaanotolla Tampereella
Vessan juhlat
Suomen tie jännitysten maailmassa : 6.1.1967 Vaasa
Itsenäisyystaistelua veden voimalla
