http://www.yso.fi/onto/yso/p3670 ruoka (aine)
ruoka (aine) ruoka
Valintaympäristön muutoksen näkyvyys ruokaostoksissa : kuluttajien perusteluja arjen ruokavalinnoille
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Miten syödä ympäristöä säästäen?
Vanilja valloitti Valkosipuliyön tuomarit
Apu : Vantaa
Lähiruuan ekologisten vaikutusten selvitys
Lasten yleisimmät ruoka-aineallergiat ja ruokasiedätys : Tietopaketti ruokasiedätyksestä neuvola- ja kouluterveydenhoitajille
Ruokatuotteen kehitysprosessi Yritys A:ssa
Tiivistelmä.
Palvelumuotoilulla makua - Nimisuojatuotteet Pohjois-Savon ruokamatkailun
Suomalaisesta ruuasta kannattaa olla ylpeä
Annoskuvakirja
Ruokaketjun alueellisen verkostomallin kehittäminen Oulun Eteläisen alueella : RuokaNET-hankkeen loppuraportti
Lemmikinomistajan monet kasvot : moniparadigmainen tutkimus kuluttajasubjektista lemmikkeihin liittyvässä kuluttamisessa
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
Ruoka-allergiaa tai astmaa sairastava leikki-ikäinen lapsi päivähoidossa
Makuasiaa!-ruokateatteri lasten ravitsemuskasvattajana
Keskisuomalainen maaseutu ja matkailu : lähelläsi
Ikäihmisten kokemuksia ruokailutilanteista asumisyksiköissä
Kasvisruokaa tmi Palkuaisen hernetempestä
Ruoka järjestys kuudelle hengelle Wasan läänin lazaretisa
Lähis-opas auttaa tekemään ja ideoimaan hyviä hankintapäätöksiä  kotimaisen ja paikallisten lähiruokaketjujen hyväksi. Se tutustuttaa laajasti EU-, kansallisen, maakunta- ja kuntatason strategisiin päätöksiin sekä ruokaketjun kaikkiin toimijoihin, tuottajista julkisten keittiöiden ruokapalveluihin  saakka. Oppaassa on tuotekohtaisia hankintakriteeriehdotuksia tarjouspyyntöjen laadinnan avuksi ja hyviä käytännön esimerkkejä eri organisaatioista. Myös lähiruoan käytön edellyttämään ruokalistasuunnitteluun annetaan vinkkejä ruokapalveluiden avuksi. Lähis-oppaan kohderyhmänä ovat pääasiassa päättäjät, ruokapalvelut, yrittäjät ja hankintayksiköiden asiantuntijat, mutta myös kaikki kuntalaiset. Lähisoppaan tavoitteena on kannustaa hankkimaan alueellisia tuotteita pohtimatta turhaan määritelmää. Lähiruokakäsitteen voi jokainen ruokapalvelu myös määritellä itse. Joillekin riittää tietyissä raaka-aineissa kotimaisuus, toisille tärkeää ja mahdollista on hankkia ruoka ja elintarvikkeet omasta maakunnasta tai kunnasta.
Ruuasta matkailuvaltti
Opintomatka ja ruokatrendit 2010 New Yorkissa
Aktiivisen elämyksen kokeminen : Case: Juhlatalo Willa Pintele,  Erilaisten ravintolaelämyskonseptien mahdollisuudet
Nuori emäntä : Käytännöllisiä, yleisiä neuvoja kotitalouden alalta
Ruokakurssit 1964
"Eikö sille käy edes kurkku?" Mitä tehdä, kun allergia aiheuttaa lapselle kipua ja perheelle huolta? : Internet-sivujen toteutus Suolioireiset Allergialapset yhdistykselle
Arjen superruokaa
Ruokariippuvuus : oppaan toteuttaminen terveydenhuollon ammattihenkilöille ruokariippuvuudesta sekä sen puheeksiottamisesta
Ruoka lähellä, kuluttaja kaukana? : näkökulmia lähiruoan kysynnän ja tarjonnan kohtaamiseen
"Haluaisin syödä murheen pois" : tutkimus kuudesluokkalaisten kokemuksista tunteista ja syömisestä
Reseptien kehittäminen perusruoka-aineallergiselle lapselle (6-24kk) Erimenu.fi- verkkopalveluun
Pienen kannattaa erikoistua : lähiruuan tuottajat esittäytyivät yrityssensseillä
Teen ja ruoan yhdistäminen
Annan kaikkien aikojen parhaat
Tampereen Aterian päiväkotien erityisruokavalioiden toteuttamisen haasteet
Biotalous tuottaa ekologista ruokaa
Kolmen valuaatiojärjestelmän painottuminen terveellisen ruoan valintaan vaikuttavissa tekijöissä
Hellapoliisi lautapeli : herkullinen ruokapeli, jossa on jujua!
Ruisleipää ja riisivelliä : ruoka lapsuusmuistoissa
Lepää - liiku - syö - terveydeksi!
"Täs niinku pätee tää vanha totuus, että tie miehen sydämeen vie vatsan kautta..." : ruoan merkitys perheessä ja parisuhteessa
Kokemuksia elämyksellisestä ravintolapalvelusta
Parhaat ruokatavarat : niiden hankinta ja käyttö : opas emännille
Ruokailemme kahdeksalla kielellä
Seura : Vantaa
Ravitsemuskertomus 2000
Nyt syömään!
Aistiharjoitteet leikki-ikäisten lasten ruokaennakkoluulojen vähentämisen apuna
Suomalaiset luottavat kotimaiseen ruokaan
Nälästä nautintoihin : ruoan tarina
Ruoan Flow : Festivaaliruoan urbaani kehitys
RUOKULTU : haasteita ja keinoja kestävän tuotannon ja kulutuksen edistämiseksi ruokasektorilla
Alexin keittiössä
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Suomalaista ja ranskalaista foodie-diskurssia etsimässä : Maku ja Marmiton
Sensibus Festivalin kävijäkokemusta kartoittava tutkimus
Kazbekin aarre : gruusialaisia kulttuuri- ja makuelämyksiä
Ruokaopas kotona asuville ikääntyneille : Case: Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymä
Lähiruoka - käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Ravinnosta saatavan kemikaalikuorman allergiavaikutukset
Elintarvikkeiden uudelleenmuokkauksen hyvät käytännöt
Lautanen tyhjäksi!
Terveellistä ruokaa ravintolassa?
"AJATTELLEE MUUTAKI, KU SYÖMISESTÄ SAATAVVAA MIELIHYVVÄÄ" : Ryhmäläisten kokemuksia Tunteet ja ruoka -ryhmästä
"Pitäis olla jonkinlainen konkreettinen etu..." : verkko elintarvikealan mahdollisuutena
Anno gastronomico : hyvän ruuan ystävän vuosikirja. 3. vuosikerta, 1988
Ruisleipä ja muut ruokasymbolit
Opetusmateriaali nuorten ravitsemuskasvatukseen
Aistien avulla ruokamaailmaan : Sapere-menetelmä päivähoidon ravitsemus- ja ruokakasvatuksen tukena
Lisää lähiruokaa julkisten keittiöiden asiakkaille : perusteluja ja ohjeita hankintoihin
Keski-Suomen ruokaketjun kehittämisstrategia vuosille 2014–2020 on jatkoa aikaisemmalle Keski-Suomen elintarvikeyrittäjyyden kehittämisohjelmalle 2007–2013. Kehittämisstrategian tarkoitus on osoittaa kehittämistoiminnan haluttu suunta ja kohdentaa tekemistä valittuihin painopistealueisiin. Pro Ruokakulttuuri-hankkeen päättyessä 31.12.2013, strategian toimeenpanon kokonaisvastuu siirtyy Keski-Suomen ELY-keskukselle. Toimenpiteiden toteuttamiseen osallistuu ohjelmakauden aikana laaja joukko maakunnan toimijoita, mukaan lukien maakuntaliitto, oppilaitokset, kehittäjäyhtiöt, ProAgria ja MTK. Ruokaketjun yritysten ja yrittäjien aktiivisuus on erittäin tärkeää asetetun vision toteutumisen kannalta.
Ruoka-allergia on etenkin pienten lasten kiusa
Luottavaiset suomalaiset? : kuluttajien näkemykset ruoan turvallisuudesta
Julistus [paratun ruoka järjestyxen präntämisestä.] [Päiv.] Wasa 10.1.1787
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
Ruoka-allergiat : Sannäsissa 9-10.2.1979 pidetyn ruoka-allergiaseminaarin raportti
Onko lasten migreeni ruoka-allergiaa?
Kouluruokailu ja seitsemäsluokkalaisten mielipiteitä kouluruoasta Ylöjärven Soppeenharjun yläkoululla
Onko aito ruoka parempaa?
Lähiruokaa tuottajilta suoraan kuluttajille : uusi malli maailmalta Suomeen?
Päiväperhon asiakkaiden näkemyksiä ruoan merkityksestä ja muista päihdekuntoutusta tukevista tekijöistä
Lapsen ruoka-ainealtistuksen hoitoprosessi
Ruoka ja seksi ennen ja nyt
Ravitsemuskatsaus : Helsinki
Ensiluokkalaisten käsityksiä ruuansulatuksesta ja ruuasta
Viinioppaan laatiminen ravintola Kaariniin
Television ruokaohjelmien terveellisyys
Imeväisikäisen lapsen ravitsemus ja ruoka-allergiat
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Ruokakello soi ; Ruoka-alan sanaongelmia ; Ruokalajit
Halpa ruoka tulee kalliiksi
Tulevaisuuden vaihtoehtoiset ruokavaliot Suomessa
Ravintolan tilausjärjestelmän käyttöönotto
Nautinnon nälkä : kahdeksan kertomusta ruoasta
Ruuan ja estradin kohtaaminen : rituaalista ravintolateatteriin
Allergiahelvetistä sopeutumiseen : vaikeasti ruoka-allergisten lasten vanhempien kertomasta analysoituja tunteita, subjektipositioita ja diskursseja
Miten maailma loppuu?
Ruoan tuotanto ja maaseudun kehityksen visiot
Ruoka-aine allergisen lapsen perheen kokemukset perheen elämästä ja selviytymisestä
Lähiruoan saatavuus kolmen Itä-Uudenmaan yrityksen näkökulmasta
Pienituloisen mahdollisuus ravitsemussuositustenmukaisen ruokavalion noudattamiseen  : Terveellisen ja epäterveellisen ruokavalion hintavertailu
Ravinto ja ruoka-aineallergiat
Asiakkaiden ruokatuotevalinnat
Poutapilviä ja lihapullakuuroja 2
Ruoka-allergia ja -yliherkkyys
Raskausajan ravitsemusopas Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin äitiysneuvoloille
Ympäristöpolitiikan integraatio terveys-, maatalous- ja elintarvikesektoreilla : synergiat ja ristiriidat suomalaisissa ruokaa ja ravitsemusta käsittelevissä politiikka-asiakirjoissa
Härätön pöytä on katettu
Freegaani pönkii ruokansa roskiksesta
Kala ruokavaliossa : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista = Fish in diet : results from the Fishermen study and the Health 2000 survey
Haltuunottoa ja kotiuttamista : näkökulmia ruoan kulutukseen ja terveyttä edistäviin elintarvikkeisiin
Ruoka- ja ravitsemuskasvatuksen toteuttaminen alakoulussa
Vauvaperheiden ruokakurssien vaikutukset lapsiperheiden ruokatottumuksiin ja kiinnostukseen ravitsemusasioita kohtaan
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Maiskis! rouskis! : miksi pitää syödä?
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke : loppuraportti
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
Lähi- ja luomuruoan saavutettavuus Pohjois-Pohjanmaalla
Kodin ulkopuolella ruokailu erilaisissa kotitalouksissa vuosina 1985 ja 1998
Voiko ruoka-allergiaa ehkäistä?
Tarina pojasta joka ei tahtonut syödä
Mustikasta ja puolukasta jalostettujen kuivatuotteiden kannattavuus - kuivaamalla lisäarvoa luonnonmarjoille?
IIKAN KAKKU : Allergisen lapsiperheen reseptikokoelma
Ravinnonsaanti ja ruokavaliokustannukset allergisilla ja terveillä lapsilla kahden ensimmäisen vuoden aikana
Koti ja keittiö 2011
Mitä huomenna syödään?
Ruoka-allergeenien tutkiminen laboratoriossa
Miten ja mille moniruoka-allergiset lapset herkistyvät - kokemuksia Tampereen yliopistollisesta sairaalasta
Ruoka osana ikääntyneen hyvää hoitoa : Menumat-ateriapalvelujärjestelmän asiakastyytyväisyystutkimus Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Synteettistä lihaa ja leväpullia : arkisia ruokatottumuksia tulevaisuuden keittiössä
HMR-ruoan kuluttajien elämäntyylit
Tunteella ja tiedolla : kestävyydellä markkinointi maaseutumatkailuyrityksissä
Siellä missä jäätelö kasvaa
Juhlaruokaa ja arkiruokaa : syömiseen liitetyt merkitykset Me Naisissa
Lasten ruoka-allergiat : tietosivut terveysnetin perhesivuille
Miehen eväät : sukupuolen tuottamisesta syömällä
Mausteita, mangoa ja sokeria : Robinson Crusoen ruokavaliosta karibialaisen nykykirjallisuuden postkoloniaalisiin ruokakuvauksiin
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Paikallisen ruuan tulevaisuuskuvat
Uskomatonta, että... marsipaani sisältää syanidia ja muita karmivia ruokafaktoja
Uusi ruoka-aineopas
Riittääkö luomuruoka Suomessa?
Juo & syö : panimojuomat ja ruoka
Sade hillitsi löökeilyä
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Ruoka-aineallergia
Sous vide -kypsennetyn ruoan käyttö- ja laatuvaatimukset suomalaisten ravintoloiden näkökulmasta
Tiekartta elämyksellisiin ruokakokemuksiin
Tunnustuksellista ruokaa
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Syödään, mitä halutaan : ruoanvalmistusta ja yhdessäoloa
Ruokapalveluyritysten prosesseja petraamalla työhyvinvointia
Nälästä nautintoihin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : ruoan tarina
Sourdough suomalaisittain : Glorian ruoka & viini -lehden ruokaotsikoiden syntaktissemanttinen analyysi
Halpa ruoka tulee kunnille kalliiksi
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Syö villivihanneksia ja kevennä ruokavaliotasi, hiilijalanjälkeäsi ja kauppalaskuasi
Lohtumättöä äijille & muijille
Hääjuhlan ruokapalvelujen suunnittelu : Häämenu Fagernäsin kartanolla 19.2.2011
Lähiruokaa mökille : Etelä-Savon vapaa-ajan asukkaiden ruokaostoskäyttäytyminen ja lähiruoan saatavuus
Verkkosivujen suunnittelu meksikolaiselle ravintolalle
Ruoka-allergiat perhepäivähoidossa
Huomisen ruoka : esitys kansalliseksi ruokastrategiaksi
Eläkeikäisten ravitsemus : Terveys 2000
Pieni ruoka-aineopas raskaana oleville
Pieniä sanoja sinulle, joka pidät hyvästä ruuasta
Uusi viinilista Ravintola Kaislaan kesäksi 2012
Ruokatottumukset osana integraatiota : Irakilaisten naisten ajatuksia
Ruoan arvostus : kvantitatiivinen seurantatutkimus ja kvalitatiivinen tutkimus suhtautumisesta ruokakulttuuriin, suomalaiseen ruokaan ja ruoantekijöihin
Geeniruoka tulee - oletko valmis?
Hyvä lounas - laatutekijät ja asiakkaiden toiveet : kehityskohteena ravintola Amarillon lounas
Miten ruokanne maistuu? : Näkökulmia vanhusten aliravitsemuksen ehkäisyyn ja hoitoon
Voimaruokaa hyvään arkeen : 22 huipputerveellistä raaka-ainetta - ja 66 ruokaohjetta
Lähiruokaa koskevat arvot ja asenteet Suomessa
Sopiiko tuote painonhallintaan? : kuluttajat pakkausinformaation tulkitsijoina
Geenimanaipulaatio - kuluttajan näkökulma
Tuttifrutti magazine : Helsinki
Hullut päivät
Osuuskauppa
Hämeenmaan asiakkaiden
näkemyksiä ruoan verkkokaupasta : case: Foodie.fi -palvelu
Kauppakassi maailmalta : Egypti
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Ruoka-järjestys Wasan läänin lazaretisa yhdelle hengelle wijkosa
Imeväisikäisen ruoka-allergiat  : - Opaslehtinen vanhemmille
Ruokakäyttäytymisen vuorovaikutteisuus kaksikulttuurisissa perheissä
Voiko eläinlääkkeen annostella ruoan yhteydessä?
Nuorten käsityksiä ja tulkintoja terveellisestä ruoasta
Kokemuksella ja tiedolla : Tutkimus kuluttajien ruoan valinnasta
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960 Juhlapäivällinen
Ravintolan asiakkaiden kiinnostus ruokatrendejä kohtaan
Juustot ja juomat -teemaoppaan suunnittelu Komilan Köökki henkilöstöravintolalle
Mitä syöminen maksaa? : kuluttajien näkemyksien pohjalta laadittu kohtuullisen minimin ruokabudjetti
Kevyttä ruokaa ja vahvoja arvostuksia : moraalinen toimijuus vegaaniuden kontekstissa
Ruokayliherkkyys
Kuluttajien ja kunnallisten päättäjien näkemyksiä lähi- ja luomuruoasta
Terveysruokaa
Valtava on ruoan maailma : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä ruoasta
Hakutieto
Ruokailuympäristön vaikutus terveellisiin ruokavalintoihin : tutkimusmenetelmien testaus ja arviointi ravintolaympäristössä
Kansainvälisten matkailijoiden odotukset lappilaisista ravitsemispalveluista Rovaniemellä
Kesäruokaa niityiltä
Elintason hinta
Pääkaupunkiseudun asukas heittää roskiin 24 kiloa ruokaa vuodessa
Pitäjäruoka
Salatieteellinen painonhallinta : elintarviketeollisuuden levittämät harhat julkisessa lihavuuden torjuntakeskustelussa
Takapihan erikoistarjous : ruuan dyykkauksen etnografiaa
Aasialaisen ruoan merkitys kainuulaiselle ravintola-asiakkaalle
Kala-allergian diagnostiikassa käytetyn kaksoissokkoaltistuksen reseptiikan kehittely ja validointi
Jouluun kätketty energia
Ruokakuvien merkitykset : Suomalaisten elintarvikeyritysten ruokakuvien arviointia
Ei ole terveydeksi. Terveyden sääntöjä jokaiselle
Välipalani : mistä ruoka tulee?
Bap : korealainen keittokirja
Maakunnallista luomu- ja lähiruokaa yhteistyössä ammattikeittiöille
Ikääntyneiden suomalaisten ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 3
Martan keittokirja : ruoka-aine- ja ravinto-oppia sekä yksinkertaisia kotiruokia
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Lounaslistan suunnittelu Ravintola Dylan Pinkille hävikin minimointi huomioiden
Tutkimus ruokabloggaamisen syistä ja ruokablogien kuvaamasta ruokakulttuurista
Muuntogeenisen ruoan etiikka
Onko hyväntekeväisyys aina hyvästä?
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Kananmunattoman ruokavalion mallintaminen elintarvike- ja ravitsemisyrityksille
Toriruoka : fanikultin ruokasuhteen tulkinta
Uni ja ruokatottumukset : Helsinki Health Study
Sapere-Makukoulun tuominen käytäntöön Espoon ryhmäperhepäiväkoteihin
Terveet, toimivat, hyvännäköiset
Ruoasta roskaksi : ruokahävikin muodostuminen kotitalouksien arjessa
Ruokahävikki ja pakkausvalinnat kotitalouksissa : kuluttajan matkassa kaupasta kotiin : ECOPAF -hankkeen loppuraportti
Rotaatiomenetelmä lasten ruoka-aineallergioiden hoitamisessa : Opaslehtinen vanhemmille sekä hoitoprosessin kaavio Junioriklinikan hoitajien käyttöön
Ammattikeittiön yhdistelmäuunien ohjelmointi ja työnopastuskortit : Case: Kauhajoen yhteiskoulun keskuskeittiö
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Savolaista lähiruokoo : Juhla- ja eräruokalistat Loimutar Oy:lle
Aladobista tirripaistiin : Suomalaista perinneruokaa
Terveyttä ruualla. Case Härmän Kuntokeskus
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Kauppakassi maailmalta : Hollanti
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Maatilamatkailuyritysten menut
Ruoka osana elämänhallinnan ohjausta : Kyselytutkimus lastensuojelun laitoshuollon työntekijöille
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Kestävän ruokavalion edistäminen lounasruokailussa : Ilmastovalintamerkintä testissä
Karpataan vai skarpataan? : nuorten käsityksiä ruokatrendeistä
Keski-Suomen ruokaketjun kehittämisstrategia 2014-2020
Mitä naudan ja sian lihassa on?
Kuka käy leipäjonossa? : pääkaupunkiseudun ruoanjakotutkimuksen tuloksia
Fast food - pikaruoka-alan yleisestä kehityksestä
Mikä ruoassani on tärkeää? : tutkimus 9-luokkalaisten ruokavalintojen taustalla olevista tekijöistä
Ikääntyvien näkemyksiä hyvästä ateriasta ja ateriapakkauksesta
"Sinulle, joka päätät, mitä minä syön"
Kokki vai tehdas? : ruoka oli hyvää, mutta kuka sen teki
"Hyvälle maistui Pörhösen maksa" : ruokakulttuurisia kohtaamisia Veikko Huovisen tuotannossa
Elintarviketurvallisuus : hyönteiset ruokana
Onko ruoka-allergioiden toteamisessa ja hoidossa terävöittämisen paikka? : [pääkirjoitus]
