http://www.yso.fi/onto/yso/p3674 veneveistämöt
veneveistämöt veneveistämöt
Messuilla esitellään M&A Seppälän Veneveistämö
Aaltojen armoilla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lastu lentää taas Vallilan veistämöllä
Puuveneiden veistäjät esillä venemessuilla
Aaltojen armoilla
Laivat muovia, visioijat rautaa
Polarit -teräkselle tarkoitetun naulatyssäimen suunnittelu
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04549
Pienten ja keskisuurten teollisuusyritysten verkostoituminen Keski-Pohjanmaalla : mekaaninen puunjalostus-, vaatetus-, nahka- ja veneteollisuus
Uuden puuveneen uranuurtaja; Viides polvi veneitä veistämässä
Käsintehty vene ei ole hätähousua varten : 70. Skylla vesillä tänä kesänä
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4574-4575
Suomalainen puuvene
Carolina III, Seiskari, Catharina II eli sirunen 30-vuotiaan Nautorin historiaa
Saarenmaan perinteinen
Veneiden tekeminen kulkee geeneissä
Vaarallisilla vesillä
Satakuntalainen puuvene on poikaa!
Åbo Båtvarf 1889-1954 : parhaat veneet tehtiin Turun Veneveistämöllä
Puuveneen tyypit, tyylit ja yleisilme : ainoa aito puuvene
Takana pitkät perinteet : Puuveneitä Saarenmaalta
Puuveneen uusi tuleminen
Uusi puuvenekulttuuri muotoutuu Pohjanlahdella
Merenkulkuperinnettä Pröttikarvialta Ämpärporiin
Pelastuuko puuvene?
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4562-4563
Vientiedustaja puuveneille : case Vallilan Veneveistämö
Suomen puuveneveistämöt 1995.
Vene kuin maisema
Carlo Riva : laadun, tyylin ja ammattitaidon vaalija
Puuveneille hoitoa Herttoniemessä
Pekka Koskenkylä rakentaa miljonäärien leikkikaluja
Queen Size -luokan Albatross : Piikkiön kuninkaallinen
Perimätietoja puuseppien työelämästä Vanhan Jämsän alueelta
Pohjoismainen kansanvene 50 vuotta 1942-1992
Koko maan veneenveistäjät
Venetelakoiden ja talvisäilytysalueiden maaperän kunnostustarve : esiselvitys
Veistäjä ahkeroi ilman kiirettä
Summalaisfiskarin uusi ilme
Merilokki, Lännetär ja Tiira : viimeiset Raahessa rakennetut purjelaivat
Maailman suurin maailman merille Pietarsaaresta
Nousuvesi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mahonki kiiltää veneverstaalla
Mitä enemmän meininkiä, sitä voimakkaammin puuvene nousee
Pohjoismainen kansanvene 50 vuotta : 1942-1992
Veneensuunnittelijoita ja veneveistämöitä
Finnboat news : Venealan keskusliitto Finnboat ry:n jäsenlehti
Aurajoen veistämöt ja telakat : muistiinpanoja turun telakoiden historiasta
Korhosen veneet : veneenveistoa samassa perheessä yli puoli vuosisataa
Purjehduskulttuurin kehitys Suomessa vuosina 1900 - 1952
Puuveneenveisto yritystoimintana
Puuvene Suomessa
Venealan veteraanit, osa 3 : Jaakko Kiiski ja Heinlahden Veistämö
Ensimmäiset 400 venettä valmiina : Veikko Pauniaho teki harrastuksesta ammatin
Veneteollisuuden euro-opas : käytännön ohjeet huvivenedirektiivin noudattamiseen
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4590-4591
Aki Ruotsalainen
Vator : puoli vuosisataa veneitä ja moottoreita = Vator : ett halvsekel med båtar och motorer
Puuvene kestää markkinoilla
Veneveistämöitä ja telakoita Helsingissä /.
Veneenteon huurut pysyvät kurissa
Wileniuksen telakalle toivoa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04566
Uusi veistämö nousee Ruotsinpyhtäälle
Veistämö vauhditti Kråkön kästityöpäiviä
Venetelakkatoiminnan vaikutukset maaperään ja sedimenttiin
Veneenrakennusta Kymenlaaksossa : Mallikaaresta Cad-suunnitteluun -projekti
Puuveneen maihinnousu?
Hollannissa ei tietoa lamasta
Summa tänään : suippoperäinen perinne kituu
Pohjoismainen Kansanvene 60 vuotta 1942-2002
Lage Sundfors : puuveneveistäjä
Ruumis Ruotsin linjalla : rikosromaani
Venemessujen puuveneosastolla esillä veistämöjen nykypäivää ja menneisyyttä
Veneteollisuuden teknologiset haasteet ja mahdollisuudet
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2006
Kolmen sukupolven puuveneet
Amerikkalainen Bill Bucholz: Tärkeintä venerakentajalle on olla vesillä
Suomalaisia veneitä
Veneteollisuuden EU-käsikirja : käytännön ohjeet huvivenedirektiivin soveltamiseen
Tiivistelmä.
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2004
Pieni Lohtajan kunta on kalastusvenerakentamisen keskus
Nykyaikaisen veneveistämön kiinteistösuunnittelu sarjatuotannon rationalisoimiseksi
Veneveistämö nousee Herttoniemeen
Perinne ja uudistuminen erikoistuneen tuotantoalueen perustana : esimerkkinä Keskipohjanmaan pienveneteollisuus
Maailman parhaat veneensuunnittelijat ja "tuhannesosatuuman" tarkkuus rakentamisessa
