http://www.yso.fi/onto/yso/p3687 kansanelämä
kansanelämä kansanelämä
"Hepo huono, akka tiine" : Kanteletar realistisena kansankuvauksena
Karjalan kirja. [1-2 ], Karjalan maantiede ja historia
OECD tarjoaa kansalaisille elämänlaadun mittareita
Kyläläisten kertomaa
Kalevalan kansaa katsomassa : muistiinpanoja Kauko-Karjalan retkeltä v. 1892
Pohjois-Karjalan luterilainen kirkollinen kansankulttuuri Ruotsin vallan aikana
Keski-Suomen päivä 18.4.1991 : toimintavihjeitä
Kuwia Raja-Karjalasta
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Suomalaiset Pohjoisten kansojen historiassa. 1
Ratayhteys Komista heijastuisi pohjoiseen : Pohjois-Suomen vieraille lupailtiin merkittävää taloudellista hyötyä
Suomalaisen kansanelämän historialliset taustatekijät
Morsianten lähde : legenda pysyvästi asuvista
Muutamia sanoja luonnosta, kansan luonteesta ja elintavoista Saarijärven pitäjässä : loppuosa
Savupirttien kansaa
Itseoppineiden luovuuden hedelmiä
Oon vahvempi kuin ennen : pitkään työelämässä olleiden kuntoutumistarinat
Sopimusten Venäjä 2030
Osallistavaa oppimista ja kehittämistä
Mielikuvia lapsuusmuistoista
Monien muistojen Navettavuori
Pohjoismaiden kansan-elämä ja luonto. 1, Lapinmaa
Suomen kansan omavarainen elämä historian valossa
Tulevaisuutta vastaan : uutuuksien vastustus, kansantiedon keruu ja  kansakunnan rakentaminen
Kyproksen kaverina
Valitut teokset : Iloisten ukkojen kylä : Pyörivä seurakunta : Synnin miilu
Keski-Skandinavian suomalaiset : 1-2
Sävel ja sommelo
Pudasjärveläinen vuosisadan alussa
’’Ite tehty hirviö’’:  Tomi Putaansuun taiteilijakuva
Muisteluksia Nummenpäästä. 2
Annastuuna aikanansa : Annastuuna Korkeemäen muistitietoa Tyrväästä
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. 3
Kuvaus maputolaisen lapsen elämästä 7- 12 –vuotiaana : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Töitä ja pyhäpäivän huveja : näytteitä Leppävirran murteesta
Mauri Kunnaksen Koiramäki
Muisteluksia Nummenpäästä. 3
Mikä on hyvää Nokialle, on myös hyvää Suomelle
Vuodenajat vaihtuvat meissä
Entistä Enontekiötä kuvin. 2, Enontekiö ja sen lähiseudut
Opinnollisen kuntoutuksen opintolinja nuoren tukena ammatillista koulutusta ja itsenäistä elämää varten
Entistä Enontekiötä kuvin. 3, Enontekiö ja lähiseudut
Kirkko ja kansanelämä Länsi-Hämeessä 1800-luvulla
Oli synkkä syksyinen yö
Kuvauksia luonnosta ja kansanelämästä Suomessa
Nenetsien elämää kaasuliekkien valossa
Monta polkua osaamiseen
Tverin karjalaisten entistä elämää
Vanha kansa muistelee
Salmilaista elämää Johannes Ivakon pienoismalleissa
Vuosi elämästä : Työväen Akatemian opiskelijoiden kansanopistovuoden kokemukset ja merkitykset
Kuprukohtia
Aikamme perinne ja perinteentutkimus
Akonlahden arkea ja juhlaa
Naiskansanedustajien työhyvinvointi : työn ja perhe-elämän yhdistämisen haasteet sekä niiden vaikutus työhyvinvointiin
Itä-Suomessa : luonnoksia ja harjoitelmia. 1 osa, Viikkokausi Siitolan kestikievarissa
Susi jo syntyessään
Perhetutkimusta Suomessa ja Espanjassa
Paimio-seuran vuosikirja. 6 : 1996, Pruukirannast Liirumkerol
Sekulisoppaa : sattumia, sekoilua ja selityksiä
Opas venäläisyyteen
Kertomuksia Lapista. Osa 2, Enontekiön seutu
Summary: Paavo Susitaival 1896-1993.
Tyypin I diabeetikkojen kokemuksia elämästään sairautensa kanvoimaantumisteorian näkökulmastassa
Kustavilaisia
Kasvun vuosisata
Työoikeus, juridiikka
Kuva sieltä toinen täältä kautta Suur-Suomen
Nahkurin pojasta kauppaneuvokseksi Argentiinan auringossa
Isien työt : Sakari Pälsin Kansatieteellinen Filmi oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuodelta 1938. 2.
Tyypin 1 diabeetikkojen kokemuksia elämästään sairautensa kanssa voimaantumisteorian näkökulmasta
Ilomantsi, itäisin kolkka Suomea
Esse, avojalakane
Kansainvälistyvä kulttuurituottaja : Näkökulmia opintoihin ja työelämään
Tietoa ja elämyksiä Suomen käsityön museossa
Hämeen elämää ja oloja
Elämänmenoa entisajan kyläyhteisössä
Kylänluvut : kuvaelmia itä-suomalaisten vanhoista tavoista
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1942
Palvoa jumalia - palvella ihmisiä : etnografinen tutkimus urbaanista ja keskiluokkaisesta hindulaisuudesta Nepalissa
Kansan elämän kuvauksia Riistavedeltä
Työelämän nuoret sankarit : Itä-Suomen nuorisopuntari 2012 - teemana työ ja yrittäjyys
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Vieras perheessä
Tiivistelmä: Tyypin I diabeetikkojen kokemuksia elämästään sairautensa  kanssa voimaantumisteorian näkökulmasta. Opinnäytetyö on osa laajempaa hanketta ”Vertaistukiyhteisöjen kehittäminen”, joka tehdään  yhteistyössä Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n kanssa.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata diabeetikon kokemuksia elämästään sairautensa  kanssa voimaantumisteorian avulla. Opinnäytetyön tavoitteena on saada tietoa teemahaastatteluilla  kerätyn aineiston avulla tyypin I diabeteksen vaikutuksesta diabeetikon  elämään ja diabeetikon kokemuksista sairautensa hoidossa. Tavoitteena on että diabeetikkojen  kuvaamia kokemuksia voidaan hyödyntää vertaistuen muotojen kehittämisessä ja  tavoitettavuudessa tulevaisuudessa. Opinnäytetyössä haastateltiin kuutta tyypin I diabeetikkoa  yksilöhaastatteluina. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Aineiston analysointiin  käytettiin sisällönanalyysiä, joka luokiteltiin teorialähtöisesti voimaantumisteorian sisältöalueiden  mukaisesti.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin tietoa tyypin I diabeetikkojen voimaantumista edistävistä  ja estävistä tekijöistä. Haastattelun aineistossa korostuivat voimaantumisteorian sosiaalisyhteisöllinen,  toiminnallinen ja kokemuksellinen alue. Voimaantumista edistävinä koettiin  ammattilaisten asiantuntijuus, perheen ja läheisten huolenpito, vertaistuen yhteinen kokemus  ja elämänhallintaa edistävänä ravitsemushoito, liikunta, matkailu ja harrastukset.  Voimaantumista estävänä koettiin epäonnistuneet vuorovaikutussuhteet, ammattitaidottomuus,  tuen puute, yksinäisyys, pelko ja epävarmuus, sopimaton työyhteisö, hoitoväsymys  ja kiire. Opinnäytetyön johtopäätöksiä ovat, että haastateltavat eivät antaneet diabeteksen  määrittää elämäänsä, he eivät kokeneet itseään sairaaksi. Haastateltavat haluaisivat saada  vertaistukea muun, kuin sairauden kautta. Lisäksi ilmeni tarve tukihenkilöön tai rinnallakulkijaan,  joka kannustaa pitämään terveydestä huolta.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää vertaistuen muotojen kehittämisessä tulevaisuudessa.  Työ tukee terveydenhuoltoalan henkilöstöä asiakaslähtöisessä potilasta voimaannuttavassa  ohjauksessa.
Entistä Enontekiötä kuvin. 5, Enontekiö ja lähiseudut
Maalaiselämää
Perniön kyläkiikuista ja kyläkeinuelämästä
Talvi-ilta Saarijärven Paavon tuvassa
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Tiivistelmä: Näyttöön perustuvan hoitotyön mallien vertailua. Tämä opinnäytetyö on osa kehittämisprojektia Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen  vahvistaminen työelämässä. Projektin yhteistyökumppaneita ovat Metropolia Ammattikorkeakoulu,  Helsingin kaupungin terveyskeskuksen akuuttisairaalan osasto ja Bournemouthin yliopiston  hoitotieteen laitos. Projekti toteutetaan vuosina 2006-2009.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata erilaisia näyttöön perustuvia hoitotyön malleja. Tavoitteena  oli vertailla ulkomaisten mallien yhtäläisyyksiä ja eroavaisuuksia suomalaiseen Sarajärven (2008n)  Näyttöön perustuvan hoitotyön toimintamalliin. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen  kirjallisuuskatsauksen periaatteita soveltaen. Aineisto analysoitiin teorialähtöisellä eli deduktiivisella  sisällönanalyysillä.  Tulokseksi saatiin yhtäläisyyksiä näyttöön perustuvan hoitotyön edellytyksissä johtajien myönteinen  asenne ja kiinnostus tutkimuksiin, hoitajien osallistuminen, eri ammattiryhmien yhteistyö,  potilaslähtöisyys sekä resurssien ja välineiden mahdollistaminen. Yhtäläisyyksiä näyttöön  perustuvan hoitotyön vahvistamisessa ilmeni kohdissa mallien käyttö, potilaslähtöinen toimintatapa,  jatkuva työn arviointi ja muutosten seuranta, jatkuva oppiminen, ympäristön kehittäminen sekä  internet-yhteyden ja tutkimustulosten saatavuus. Eroavaisuuksia malleissa tuli esille melko vähän.  Eroja oli kohdissa terveellisen oppimisympäristön tarjoaminen, infrastruktuurin kehittäminen,  tunnustuksen antaminen sairaanhoitajille ja henkilökunnan pysyvyys.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan jatkossa hyödyntää, kun halutaan vahvistaa näyttöön perustuvaa  hoitotyötä kokeilemalla, arvioimalla ja kehittämällä erilaisia hoitotyön malleja. Opinnäytetyöstä  saadaan tietoa opetukseen.
Museot yhteisen muistin tukena
Käsiväärää : perinnejuttuja Kauvatsalta 2
Paulaharju-juhlan jälkikaikuja : Martti Haavion pakinoilla
Kuva sieltä toinen täältä
Entistä Enontekiötä kuvin. 4, Enontekiö ja sen lähiseudut
Karjalan meren äärellä : perimätiedon valoa 1800-luvun ihmiskohtaloihin idän ja lännen rajamaissa
Vapaan sivistystyön moniottelua
Kansainvälisten työmatkojen kuormittavuus sekä terveys- ja hyvinvointivaikutukset : tutkimusraportti
Kansanestetiikka
Talonpoikaisen elämän muotoutumisesta Etelä-Pohjanmaalla
Kertomuksia
Katsaus ilomantsilaiseen musiikkielämään 1950-1970-luvuilla : Esko Penttisen muistelma ja haastattelu
Koltta-Lappia sanoin ja kuvin
Aatteiden ja järjestömusiikin liitto
Ruokolahti : Kotiseutulukemisto : II
Työn ja terveyden yhtälöstä
Kertomuksia Lapista. Osa 5, Venäjän Lappi
Ammattikorkeakoulut ja alueen kilpailukyky
Maailmanlopun meininkiä
Suomalainen elämänkulku
Mies monessa mukana
Karjalan kirja. 2, [1-2 vihko]
Tuokiokuvia Palestiinasta
Näkökulmia, jälkiä, lähteitä
Tuulastulilta ja karhumailta
Miehen paikka perheessä : venäläisten maahanmuuttajanaisten kokemuksia miehen paikasta perheessä Venäjällä ja Suomessa
Kansanelämä 1700-luvulla
Rintakyliä ja larvamaita : Kurikan vanhaa elämää
Rintakyliä ja larwamaita : Kurikan vanhaa elämää
Runojen ja metsäin Karjala : kylästä kylään käypä esitys nykyhetken Raja-Karjalasta
Varjoisilla kaduilla, vieraissa kodeissa : mahdollisuuksia nepalilaisten katu- ja lastenkotilasten oikeuksien edistämisessä
Kansainvälinen Itä-Suomi : Itä-Suomen maahanmuuttostrategia 2017 : Pohjois-Savo, Etelä-Savo ja Pohjois-Karjala
Soveltuuko tutkivan oppimisen teoria ammattikorkeakouluopetuksen käytäntöön?
Perinnepiiri 1991 : Asunnan-Ampialan-Huttulan perinnepiiri : syksy 1989 - kevät 1991
Joen järven ja metsän merkitsemät
Sompio : Luiron korpien vanhaa elämää
Psykohistorian perspektiivejä
Härmän aukeilta
Kirkollista elämää ja hengellisiä liikkeitä Tornionjokilaakson alaosilla 1675-1809
Virolahden kansanelämää 1840-luvulla
Suomenselän vieriltä
Ei Kiruhnaan kleiniä otettu
Pariisista Iisalmeen : kansainvälinen ja kansallinen Juhani Aho
Taivalkoskella riittää tarinoitsijoita : Heimo Härmä kirjoitti ylistyslaulun kadonneelle maisemalleen
Häme kuvina. [1-2], Vanha Korpilahti ; Vanha Tammela
Lempäälässä kerättyä perinnettä
Rahvas elämäntapansa puolustajana
Modernin talouselämän uskonnonkaltaisuus
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. VIII-X = Finska fornminnesföreningens tidskrift. VIII-X
Savo ja sen kansa
Nälkänotko
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Yksinelävien asumisen valinnat - havaintoja maailmalta
Tutkimus Laestadiuksen spiritualiteetista
Historialliset televisiosarjat analyysissä
Mannerveden mailta : kansanelämän kuvauksia vuosisatojen takaa
Kuvaelmia Kajaanin kaupungista v. 1651-1700 ja 1723-1809
Uuras Saarnivaara : väärinymmärretty konservatiiviteologi?
Tehlään eikä aikailla : pakinoita
Talousmies eduskunnassa
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Yliopiston kummitäti toimi päivät ja itki yöt : Kerttu Saalasti kannatti naispappeutta jo varhain, mutta sai silti konservatiivin leiman
Varsinais-Suomen historia. 2, 1-2, Varsinais-Suomen kansanrakennukset. Varsinais-Suomen yhteiskunnallista kansankulttuuria
Elämää Suomessa 1800-luvulla : kotimaisia kulttuurikuvia
Työtä ja juhlaa hämäläiskylässä : kotiseutukuvaus
Purku-uhka siivitti menneiden muisteluun : Marja Halmetoja kirjoitti historiikin raahelaisen Palon koulun vaiheista
Juho Rissanen ja suomalainen kansa = Juho Rissanen and the Finnish people
Paavo pulkkisen muistiinpanoja kuhtoniemen tavoist
Aikansa sankarit : arvostetun elämän muotokuva ja muutos 1965-1995
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Kansainvälisen liikkuvuuden ja perheen yhteensovittamisesta
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Wanhaa Lappia ja Peräpohjaa
Kiveliöitten kansaa Pohjois-Ruotsin suomalaisseuduilta
Kalevalan kansaa katsomassa : muistiinpanoja Kauko-Karjalan-retkeltä v. 1892
Ruijan suomalaisia
"Se sieluinpävänä rinnustin aukiaa..." : Kiuruveden Niemiskylän vuosipalkolliset vuosina 1914-1953
Elämää Janakkalan pappilassa vuosisadan vaihteessa
Kertomuksia Lapista. Osa 1, Enontekiön seutu
Kansainvälinen harjoittelu yritysten kansainvälistäjänä : työnantajien ja CIMOn näkökulman kohtaaminen CIMOn Suomeen suuntautuvassa harjoittelussa
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Koulu elämää varten : kansanopisto vastaa haasteeseen
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
Juntin talo ja lestadialainen heräys Tärännössä
Olin kukkana kotona : naisen ja perheen kuva Kantelettaressa ja kansanrunoissa
Talouselämä
Vuosisadan alun sivistyselämää
Sukupolvien perintö : esseitä kansankulttuurin alalta
Hevosmiesten raitti
Mukautuva museo : kolmen eurooppalaisen kansanelämämuseon muutostarina 1970-luvulta 2000-luvun alkuun
Vanhan kirkollisuuden hajoaminen Pohjois-Karjalassa
Karungin pitäjän arkipäivän elämää
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Uusi ura opettajana kehittämishanke : KV-koulu, vieraskielinen koulutusosio
Kansan osia
"Kansainvälisyys ja vuorovaikutus on ennen kaikkea vuorovaikutusta" : kartoitus monikulttuurisesta ja kansainvälisestä työelämäyhteistyöstä Diak Etelässä
Vaurastuva kansakunta kuvina 1869-1899 : Arvid Liljelund, hänen laatukuvamaalauksensa, niiden todellisuuspohja ja vastaanotto
Vapaata laskettelua elämäkerrassa
Tiivistelmä.
Tehdasyhteisön arkea
Paavo Susitaival 1896-1993 : aktivismi elämänasenteena
Näyttöön perustuvan hoitotyön mallien vertailua
Metsästäjäkansalle ei ole tilaa öljysoilla
Vanhan Forssan elämää (1846-1899). 2, Vanhan Forssan elämää (1846-1899)
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Suomen mustalaisten sosiaalinen järjestelmä
Kainuun mailta : kansantietoutta Kajaanin kulmilta
Helluntaitapoja Unkarissa
Aikuisten avaintaitojen kansainvälinen arviointi - monitahoinen ja jännitteinen
Pieni ihminen ja kansatiede
Kansanelämää Norrbottenin suomalaisseuduilla
Päiväkirjoissa elämän kirjo
Elettiinpä ennenkin : kulttuurikuvia vanhasta Sastamalasta vuosisadanvaihteen molemmin puolin
Kansallisia merkkihenkilöitä ja merkillisiä kansanhenkilöitä sekä muita kertomuksia Lempäälästä
Muisteluksia Nummenpäästä. 1, Arkista elämää entisaikain takaa
Piilotettu osaaminen
Uusi pitäjäpuku ja vanhat perinteet : Simo-päivillä leppeä henki
Varituisia ja hapankalaa : vanhoja ruokatapoja ja tottumuksia Keuruulla
Peukalovoileipä 2.p
Kertomuksia Lapista. Osa 4, Kittilän, Sodankylän, Kemijärven, Sallan, Paanajärven, Inarin ja Utsjoen seudut
Körttikansan jäljillä : herännäisyyden historiaa vanhaan malliin
Matkoja Enontekiäisiin : matkakertomuksia Enontekiöltä 1800-luvun lopulta
KV-koulu, vieraskielinen koulutusosio
Työtä ja rakkautta : kansanmiesten päiväkirjoja 1834-1937
Kuvauksia kansannaisen elämästä maalla
Armon penikoita
Kansa Saksan kertomarunoudessa : 1750-1850
Suistamolaisia sananparsia
Pohjanmaan lestadiolaiset naiset tutkimuskohteena
Hämiev vainijoilt : kansanelämän kuvauksia Kakkois-Hämeen murteella : Hämettä ja hämäläisiä. 4
Kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen
Muisteluksia Nummenpäästä. 4
Rohkeasti maailmalle : onnistu liike-elämässä ja ihmisenä
Luoteis-Venäjän haasteet ja mahdollisuudet
Kertomuksia Lapista. Osa 3, Kittilän, Sodankylän, Kemijärven, Sallan, Inarin ja Utsjoen seudut
Paimio-seuran vuosikirja. 5 : 1990
Vanhaa Lappia ja Peräpohjaa
Matkailua jolla on tarkoitus : kansainvälinen työleiri turismina ja kokemuksena
Entistä Enontekiötä kuvin. 1, Taide
Pohjois-Karjalan aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2000 = Health behaviour and health among North Karelian adult population, spring 2000
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
Tiitisen tietämiä : Valokoima Martti Tiitisen kirjoituksia ja muistiinpanoja vuosilta 1935-1940
Vanhaan hyvään aikaan : kuvaus kansanelämästä Vanajassa 1800-luvun edellisellä puoliskolla
