http://www.yso.fi/onto/yso/p3688 kansantavat
kansantavat kansantavat folklore
Liiketoimintakulttuuri Yhdysvalloissa : suomalaisyritysten näkökulma
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
Rotinoita!
Musiikki ei ole jäänyt vaikka musiikin opiskelu jäikin Helena Sillanpää kertoo lapsuusmuistojaan
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Kyläläisten kertomaa
Leivuunlahden kulta-aarre muhii Soukallajoella
Pohjois-Karjalan luterilainen kirkollinen kansankulttuuri Ruotsin vallan aikana
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Suomalaiset Pohjoisten kansojen historiassa. 1
Matka pohjoiseen jonka teki ja kuvasi ravennalainen Francesco Negri
Ko myö käytii enne konkal
Isien työt. 4 : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuodelta 1936-40
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla III Saarnaajatar-karkaajatar
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta  talous- ja sääkalenterista enteineen
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Savupirttien kansaa
Haastattelututkimus Espanjan ja Suomen välisistä liikekulttuurieroista
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Kuvaelmia itä-suomalaisten vanhoista tavoista. 4
Kansanomainen keittämisen taito
Ajan ja tilan tiivistyminen : yritysjohtajien kokema glokalisaatio työn elämismaailmassa
Rotinat - karjalaista perinnettä
Monien muistojen Navettavuori
Herrojen valta ja rahvaan kulttuuri : valta, kulttuuri ja perinnäistavat 1700- ja 1800-lukujen Englannissa
Kansatieteellisiä muistiinpanoja Ilomantsin itäkylistä
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Elämänvaiheet : karjalainen tapakulttuuri ja vuotuisperinne
Joulukirje 1860-luvun Kokkolasta
Paha silmä suomalaisen perinteen valossa
Opas Venäjänkauppaan : Onnistuneen yhteistyön aloittaminen Jekaterinburgissa
Pudasjärveläinen vuosisadan alussa
Vaasalaisia aavetarinoita
Kotiseutututkimuskursseilta Lohjalla 21-25.8.1916
Kainuun mailta : kansatietoutta Kajaanin kulmilta
Annastuuna aikanansa : Annastuuna Korkeemäen muistitietoa Tyrväästä
Halikon hakoniskat : uusi sarja
Hautajaiset
Lapsuudenmaisema muuttuu
Joulutontuilla ikää ainakin sata vuotta
Herännyttä ja nukahtanutta Renqvist-tutkimusta
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIX : 1916
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VII Helsinkiin muuttaneet
Albanialaisten elämästä ja vanhoista tavoista
Hopeakuulat : kansantaruihin perustuva ajan- ja tapojen kuvaus
Tutkimus pudasjärveläisestä elämäntavasta 1800-luvulla esimerkkitalona Konttilan kievari
Suomen kansa muistelee : näytteitä suomen kielen vanhoista kansanmurteista
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VI
Akonlahden arkea ja juhlaa
Venäläismatkailijan profiili : venäläiset perinteet ja ostokäyttäytyminen
Krupa Sindhu ja kerjäläinen
Pääsiskös saatille?
Kiinalaisista
Työ ja ilonpito : kansanomaisia työnjuhlia ja kestityksiä
Seitoja ja seidan palvontaa
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Opas venäläisyyteen
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Remburssit ja takaukset kansainvälisessä kaupassa
Kirjailija Samuli Paulaharju (1875-1944) oli Oulun kuuromykkäinkoulun opettaja, joka keräsi matkoillaan eri puolilta Suomea, Karjalaa, Lappia ja Ruijaa suuren määrän kansanperinnettä. Hän myös piirsi ja valokuvasi esineistöä ja rakennuksia, ihmisiä ja heidän ympäristöään sekä keräsi esineistöä. Paulaharjujen keräystyö on saavutus, joka on taannut Samuli Paulaharjulle pysyvän sijan suomalaisen perinteentutkimuksen historiassa. Tässä kokoelmassa on Paulaharjun tuotannosta 23 vuosina 1903-1944 ilmestynyttä teosta.
Sopimusoikeudellisten periaatekokoelmien oikeuslähdearvo
Lievitystä syyhyyn ja vaarnehroksiin Kansanparannusta Seinäjoella
Kansainvälinen kanssakäyminen : Opas Urkin Piilopirtti Oy:lle
Otto Draken muistelmia I Lapsuusvuodet Länsi-Kirkkokadun käsityöläiskodissa
Elämänmenoa entisajan kyläyhteisössä
Tälleh siel elettih : Aleksanteri saralan tallentamaa muistitietoutta suistamonkoitosta
Siveellisyysolot Pohjanmaalla rahvaan keskuudessa
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Kuvauksia Hailuodosta : vanhan väen muistelmain mukaan kirjotti Samuli Paulaharju
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Sosiaalivakuutus
Kivijalka kaiken perusta : ministeri Tapani Tölli on perinyt peruspositiivisen asenteen kotoa
Abstract in Finnish: Juomisen epävirallinen sosiaalinen kontrolli : Suomi kansainvälisten tutkimusten valossa.
Vuodenajat
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Vieras perheessä
Keskipohjalaisista tavoista ja uskomuksista
Isien työt. 5 : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuodelta 1936-41
Arkea ja juhlaa vuodenaikojen vaihdellessa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 6
Valtiomiesteot ovat Töllillä vasta edessä : keltanokalla on ollut korvat ja silmät suuta enemmän auki
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenteri enteineen
Kuvaelmia itä-suomalaisten vanhoista tavoista : 2 : Maahanpaniaiset
Renqvistin herätys Liperissä
Yritysten sähköinen maksuliikenne : SEPAn tuomat muutokset
Viitoskassan kaunotar : kulttuurianalyyttinen tutkimus päivittäistavarakaupan kassan työstä
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla I
Entisen Renki-Heikin lapsuus ja nuoruus
Vuosikirja. 54, 1985
Tähtien suojatit maan povella
Kansantapoja ja -uskomuksia Karjalan kannaksen itäosissa
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Kiusaa itseäsi oikein
Historiallinen arkisto. VII-VIII
Näkökulmia lapsen lihavuuden hoitoon
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. [1-5]
Suomen museo. 1951 : LVIII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Heräämisestä myriäisiin
Hirvensalmen pitäjän vanhoja tapoja
Karjankutsuja, laskiaishuutoja, myyntihuutoja
Kun Kittilässä pantiin Hyymälään
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Keskusteleva ja esiintyvä kertoja
Työn ja terveyden yhtälöstä
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. 5, Naimistawat
Autiomaassa vierasta arvostetaan
Kuolemantuomio kansainvälisessä oikeudessa
Vanhankansan tapoja ja taikoja y.m. sivistyshistoriallisia pikkutietoja Keski Hämeestä 1800-luvulla
Odotettuja vieraita
Tuulastulilta ja karhumailta
Rintakyliä ja larvamaita : Kurikan vanhaa elämää
Rintakyliä ja larwamaita : Kurikan vanhaa elämää
Kylänluvut : kuvauksia itä-suomalaisten vanhoista tavoista
Runojen ja metsäin Karjala : kylästä kylään käypä esitys nykyhetken Raja-Karjalasta
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Sis. saks. tiivistelmät
Suomen kansankulttuuri
Saarijärven Joulu 1995
Rotinarinkeli vastasyntyneen kotiin : nouseeko saunan piipusta savua?
Härmän aukeilta
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Virolahden kansanelämää 1840-luvulla
Kansainvälisen kaupan maksutavat
Ravansaari ja sen läntiset naapurisaaret : muistelmia ja kuvia menetetyltä kotiseudulta
Entisaikaan yöjalasta saatettiin vaikka sakottaa
Elämästä hengissä
Kirjallisuutta
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. VIII-X = Finska fornminnesföreningens tidskrift. VIII-X
Savo ja sen kansa
Yksinelävien asumisen valinnat - havaintoja maailmalta
Katsotaanpa peilikuvaa Suomalainen nainen vieraan silmin
Mannerveden mailta : kansanelämän kuvauksia vuosisatojen takaa
Suomalaisten naimatapoja : aineksia suomalaisten kansojen avioliiton historiaan. 1
Mitä me voisimme oppia Afrikkalaisilta
Savitaipaleen nuoriso pitää yllä pääsiäisyön kellonsoittoperinnettä
Varsinais-Suomen historia. 2, 1-2, Varsinais-Suomen kansanrakennukset. Varsinais-Suomen yhteiskunnallista kansankulttuuria
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Jussin kulku
Häät Eestissä
Kansatieteelliset aiheet, nauha 1393/1968, Hämeenkyrö
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Liiketoiminta Latinalaisessa Amerikassa : suomalaisten yritysten kohtaamat haasteet Brasiliassa, Chilessä ja Meksikossa
Kuwaelmia itä-suomalaisten wanhoista tawoista : kesä-askareet
Tuhannen ja yhden kohteliaisuuden maa
Kansantapoja ja -uskomuksia Karjalan Kannaksen itäosissa
Poimintoja muistiinpanoista Lapissa
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun ammattikorkeakoulun suunnittelema terveysturismia koskeva hanke ja tutkimuksessa selvitettiin millainen on tyypillinen venäläismatkailija. Aihe on rajattu matkailijoiden profilointiin toimeksiannon perusteella. Opinnäytetyössä tutkittiin myös Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailustrategiaa, alueen vetovoimaisuutta ja pyrittiin löytämään vastaus kysymykseen millainen venäläinen matkailijatyyppi matkustaa Pohjois-Pohjanmaalle. Opinnäytetyön tiedonkeruu on toteutettu kirjoituspöytätutkimuksena. Tutkimukseen kerättiin lähdemateriaalia kirjoista, internetistä, tutkimuksista ja lehtiartikkeleista vuosina 2012–2015. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta ja tässä opinnäytetyössä yhdistyvät sekä kuvaileva että systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tutkimusmateriaalin perusteella syntyi kuvaus tyypillisestä venäläisestä matkailijasta, joka on vaativa, laatutietoinen ja spontaani, joka hakee elämyksiä Suomesta ja on valmis maksamaan korkeasta laadusta ja kokemuksista. Venäläinen matkailija matkustaa paikkoihin, joissa on merkittäviä nähtävyyksiä, paljon tapahtumia, laadukkaat ostosmahdollisuudet ja monipuolinen kulttuuritarjonta. Mökkimatkailija voisi olla tyypillinen venäläismatkailija, joka matkustaa Oulun seudulle, sillä Oulun sijainti meren läheisyydessä sekä lähialueiden tunturimaisemien läheisyys kiinnostaa. Oulu on usein venäläismatkailijoille kauttakulkukohde. Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailuprofiili on vaatimaton ja alueen tulisikin panostaa matkailun tuotteistamiseen ja kehittämiseen. Tuotteiden ja palveluiden oikeanlaisella paketoinnilla ja yritysten välisellä yhteistyöllä matkailijat saataisiin matkustamaan Ouluun. Ostosmatkailijoille Oulun alueen liikkeet ovat liian vaatimattomia, joten brändituotteiden ja tunnettujen liikeketjujen saaminen Ouluun lisäisi Oulun kiinnostavuutta ostosmatkakohteena. Terveysturistit voisivat olla tulevaisuuden asiakasryhmä, sillä terveyspalveluiden pakettimatkat kiinnostavat venäläisiä. Oulun seudulla on kylpylöitä ja kaunista luontoa sekä hyvät terveyspalveluiden tarjoajat. Riittävän korkeatasoinen majoitus ja palvelut sekä hyvät liikenneyhteydet houkuttelisivat terveysmatkailijoita Ouluun saakka.
Perhe ja kylä : kuvaelmia itäsuomalaisten vanhoista tavoista : maahanpaniaiset : kylänluvut : naimistavat
Näin kertoi Kokkola vuosisadan alussa... Lyhdynsytyttäjän iltatunnelmaa
Kiveliöitten kansaa Pohjois-Ruotsin suomalaisseuduilta
Kansan syvistä riveistä
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tavoista : Naimistawat
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXII
Oha näitä viety rotinoita
Se suuri kalansaalis : vanhoista kansantavoista ja uskomuksista kirjoitettu näytelmä
Kuvia 1700-luvun Kokkolasta
Suomalaisten naimatapoja. 1, Aineksia suomalaisten kansojen avioliiton historiaan
Itä-Hämeen kirja : kotiseutulukemisto
Tieteen matkamiehenä : kaksitoista ensimmäistä retkeä 1907-1918
Vainajan eläin
Yritysten sähköinen maksuliikenne  : SEPAn tuomat muutokset
Lestadiolaisuuden paikallishistoriaa
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
Keski-Skandinavian suomalaiset : I: Asuntokulttuuri : II: Kansanelämän varhaispiirteet
Vanhan kirkollisuuden hajoaminen Pohjois-Karjalassa
Ennen vanhaan : perinnekirja
Kreikassa vieras on ystävä
Juhannuskirkolle
Rotinat : karjalaista tapa- ja ruokaperinnettä
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
"Politiikassa ydinasiana on aina ihminen" : tyrnäväläinen Tapani Tölli jättää perunanviljelyn ammattilaisille
Viimeinen matka osana suomenkielisen luterilaisen maaseutuv äestön hautajaiskäytäntöä v. 1860-1930
Tiivistelmä.
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla IV Kokkolalaiset muistelevat
Xingú : matka kivikauden maailmaan : valokuvat tekijän ottamat
Nyt mie virvon viisahii, rautulaisii rapsuttelen
Kuvauksia Hailuodosta
Ylikylä ennen ja nyt : historiallista asiatietoa ja tarua Lapuan Ylikylästä nykypäivään saakka
Kosinta ja häät
Kädet kävivät hämärän hetkinä ehtailloissa
Virpoi varpoi tuoreeks terveeks : virpomislorut virpomistavan piirteiden kuvastajina
Kainuun mailta : kansantietoutta Kajaanin kulmilta
Pääsiäisenviettotapoja Raudussa
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. Naimistawat
Kultainen käytös
Uusi Siperia sekä lyhyt esitys Manshuriasta ja Koreasta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Sodan varjossa alkoi Sakari Huiman papin ura 33 rauhanvuotta kotikaupungissa olivat rikasta elämää
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla V Matka alkaa
Afrikkalainen vieraanvaraisuus - katoavaa perinnettä?
Pierun renessanssi
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Vanha siunauskappeli
Körttikansan jäljillä : herännäisyyden historiaa vanhaan malliin
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 1
Matkoja Enontekiäisiin : matkakertomuksia Enontekiöltä 1800-luvun lopulta
Kansainvälinen talouskoulu : Etelä-Savon ammattiopisto, Mikkeli
Hämäläisiä joulutapoja ja -leikkejä
Kuvauksia kansannaisen elämästä maalla
Kansa lastensa kasvattajana
Vuosikirja. 48, 1979
Museoesite : mielenkiintoista menneisyyttä Urjalan Taikayössä
Akonlahden arkea ja juhlaa. 2, Kansanelämän kuvauksia
Telta ja teltamoinen
Tietoiskuja kesämökille
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Vanhaa Lappia ja Peräpohjaa
Matkailua jolla on tarkoitus : kansainvälinen työleiri turismina ja kokemuksena
Pohjois-Karjalan aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2000 = Health behaviour and health among North Karelian adult population, spring 2000
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Kamala luonto. Pieruterapia
Muutamia sanoja luonnosta, kansan luonteesta ja elintavoista Saarijärven pitäjässä : loppuosa
Samuli Paulaharju : valikoima teoksia
