http://www.yso.fi/onto/yso/p3686 vaatetusala
vaatetusala vaatetusala
Nuorisovaatemyymälän ostohenkilöiden valikoimakriteerit
NÄYTTÖTUTKINNON JÄRJESTÄMINEN : Vaatetusalanperustutkinto/turkkuri
Näin yhdistyy työ ja juhla : perehdytyskansio juhlapukeutumisen maailmaan
Pienen vaatetusalanyrityksen markkinointikeinot
Liiketoimintakulttuurin vaikutus yritysten kansainvälistymiseen : CASE: Venäjän markkinat
Vaatetusalan yrityksen vahvuudet ja kehityskohteet
Muodin Euroopan kartta : markkinakartoitus suurimmista vaatealan ketjuista Euroopan alueella
Opetussuunnitelman toimintasuunnitelma ja ammattiosaamisen näytöt vaatetusalalla
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus vaateliike Vero Modassa.
Työelämän ja ammatillisen koulutuksen vastaavuus vaatetusteollisuuden ompelijan ammatissa
Suomen ja Intian vaatetusalojen yhteistyön esteet ja mahdollisuudet
Vaatetusalan opetussuunnitelmaperustaisten näyttöjen opiskelijan oppaan tarkoituksenmukaisuus, informatiivisuus ja kehittämistarve = Improvement of ideas for the student demonstrations guide in the clothing trade according to the curriculum
Asiakastyytyväisyystutkimus vaateliike Vero Modassa
Trendiennakoinnin työvälineitä vaatetussuunnitteluun
Myymäläkonsepti vaatetusalalla : case Duetto Oy
Vaatetusalan koulutuksen yritysmarkkinointi: case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun vaatetusalan koulutusohjelma
Vaatetusalan vähittäiskaupan sisäänostotoiminta
Yrittäjyyskasvatus vaatetusalalla : opetussuunnitelmatyö
Vaatetusalan ompelijan II jakson tehtäväarkit ja taulukot
Co-creation ; vaatetusalan yritysten uudet toimintatavat
Suoramainonnan vaikutus vaateliikkeen myyntiin
Yksityisen vaateliikkeen valintaan vaikuttavat tekijät, Case: Modeline Oy
Tiedon, toimintatapojen ja osaamisen välittyminen kansainvälisten yhteistyöorganisaatioiden välillä : case Sail & Ski
Segmentointi vaatetusalalla johdon, sisäänostajien ja asiakkaiden näkökulmasta
Hong Kongissa työskentelevän ostoagentin toimenkuva vaatetusalan kansainvälisessä hankinnassa
Vaatteiden käsittelyn sosiaalisia ja ekologisia vaikutuksia
Vaatetusalan ammatillinen koulutus vuosina 1920-1990
Luova vaatetusala
Case VILA Clothes : Unelmasta toteutukseen
UNICA löytää maailmalta pintamuotiin kyllästyneitä
Naisten vaatteiden sisäänostajana Arola Oy:ssä
Markkinatutkimus T:mi Minna Suuronen Designille
Markkinointitoimenpiteiden parantaminen: Case Uhana Design
Suojavaatetus : kansio sisältäen useita monisteita nimekkeestä
Ekologisen naistenvaatebrandin rakentaminen : case: Siskot
Vaateketjun kansainvälistyminen Viroon
Tuotekortti osana laadunhallintaa : ohjeistuskokonaisuuden luominen Liaison Oy:n laadunhallinnan välineeksi
Bodyscan : 3D bodyskannauksen soveltaminen tekstiili-, vaatetus- ja venealalla
Toimivat työelämäyhteistyön muodot: vaatetusalan, tietotekniikan ja maaseutuelinkeinojen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Kaupan merkinvalintaan vaikuttavat tekijät : esimerkkinä vaatetusala
Ulkomaisen alihankinnan ongelmat ja niiden hallinta vaatetusalalla : case Thousandlakez
Luft : vaatemerkin visuaalinen identiteetti
Yrittäjyyttä ja identiteettiä etsimässä
Organisaatioiden välisen ketjuuntumisen vaikutukset erikoistavarakauppaan : tarkastelun kohteena vaatekauppa
Vaatetusalan toisen asteen opettajien näkemyksiä alan kehitystarpeista
Tekstiili- ja vaatetusalan perustutkinto 2009.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ne toimintatavat ja keinot, joilla menestyä tekstiili- ja vaatetusalan pienyrittäjänä Suomessa 2010-luvulla. Tarkoituksena oli selvittää, millainen on toimiva konsepti, miten luoda toimiva brändi luovan alan yrityksessä ja miten markkinoida onnistuneesti. Lisäksi perehdyttiin myös kohderyhmän tavoittamiseen. Opinnäytetyöllä ei ollut ulkopuolista toimeksiantajaa, vaan se tehtiin pohjatyönä kirjoittajan aloittelevalle yritykselle. Tutkimuksen perustana käytettiin jo LumiWAU-konseptin nimissä tehtyä ja suunniteltua, sekä sille rajattua kohderyhmää. Koko opinnäytetyötä käsitellään yrittäjän näkökulmasta, jotta tuleva liiketoiminta olisi mahdollisimman toimivaa. Tutkimuksessa käytettiin markkinointikirjallisuutta, case-tapauksia sekä verkossa toteutettua mielikuvatutkimusta. Aiempia tekstiilisuunnittelijan näkökulmasta toteutettuja markkinointitutkimuksia on hyvin vähän. Tutkimuksessa todettiin markkinoinnin olevan avainasemassa niin freelancesuunnittelijan kuin pienyrittäjänkin menestyksessä. Siihen tulisi kiinnittää enemmän huomiota kaikilla luovilla aloilla. Case-tapauksissa tutkittiin luovalla alalla menestyneitä pienyrityksiä. Niitä käsittelemällä pyrittiin löytämään todistetusti toimivia toimintamalleja yrityskonseptiin tai brändin rakentamiseen. Tärkeimmiksi tekijöiksi menestyksessä todettiin asenne ja sisukkuus. Itsestään on osattava pitää melua saadakseen suuren maailman huomion. Mielikuvatutkimus suunnattiin kohderyhmälle ja vastaajien kesken arvottiin tuotepalkinto. Mielikuvatutkimuksen avulla analysoitiin LumiWAUn yritysilmettä ja yrityksen herättämiä mielikuvia. Yritysilmettä ei tulosten mukaan tarvitse muuttaa. Tutkimuksen tulosten pohjalta yritykselle laadittiin markkinointisuunnitelma, jonka avulla liiketoiminta saadaan toimimaan alusta alkaen.
Yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Ivana Helsinki
Uusi vaatekauppa avasi ovensa : kauppias tuli Raahesta
Perehdyttämiskansio vaatetusalan yrityksen myyntihenkilökunnalle
Itella Logistics : lahtelaista muotilogistiikan osaamista
Vaatetusalan ammattipiirustus : opettajankirja
Tarvekartoitus Your FACE -tuotemerkin N.O.S-perusmallistolle - materiaalien kierrätys teattereiden puvustoissa
Hullut ideat vaatteiksi
Kyselytutkimuksen analysointi : LAMK:n puutekniikan koulutuksen kehittäminen
Ammattiosaamisen näytöt - Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU,vaatetusala
Selvitystyö tekstiili- ja vaatetustekniikan koulutusohjelmasta valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Älä mainosta brändiä - elä sitä : kuinka LumiWAU kesyttää kohderyhmän
Outikin naiset tekivät itselleen työpaikan
UPM Raflatac : uuden tekniikan edelläkävijä
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu Veljekset Keskinen Oy:n tekstiiliosaston ostotoimintaan liittyviä asioita sisäänostajan näkökulmasta. Työssä perehdytään ostoprosessiin ja sen eri vaiheisiin, lähtien ostobudjetista ja valikoiman suunnittelusta, päättyen laskujen tarkastukseen sekä myynnin ja varaston seuraamiseen. Teoriaosuutta on havainnollistettu yritykseen liittyvillä käytännön esimerkeillä, jotka ovat tulleet esiin sisäänostajan haastattelusta ja tutkijan omista havainnoista. Lisäksi työssä esitellään sisäänostajan työnkuva ja perehdytään ammatin vaatimuksiin. Empiirisen tutkimuksen kohteena työssä on asiakastyytyväisyys. Käytännön osuudessa suoritettiin Veljekset Keskisen naisten pukeutumisosastolla asiakastyytyväisyyskysely, jolla tutkittiin asiakkaiden tyytyväisyyttä alusvaatteiden, päiväpukeutumisen ja ulkoiluvaatteiden valikoimaan. Kyselyn tulokset tulevat sisäänostajan käyttöön auttamaan häntä valikoiman suunnittelussa sekä osaston kehittämisessä. Tutkimusongelmana on selvittää kuinka saadaan naisten osaston asiakkaat pysymään tyytyväisinä. Lisäksi tutkitaan, kuinka eri ikäryhmät löytävät mieleisensä tuotteet naisten pukeutumisosastolta, sekä onko isoja kokoja riittävästi saatavilla. Kyselyn vastausprosentti oli 92 %. Vastaajista enemmistö oli iältään 35 - 54 vuotiaita. Ikäjakauma sopii osaston ajateltuun asiakaskuntaan, joita ovat aikuiset naiset. Lähes kolme neljäsosaa vastaajista oli kauempaa kuin Kuusiokunnista, johon vaikutti se, että kysely tehtiin viikonloppuna ja ihmiset tulivat ostoksille myös kauempaa. Kokonaisuutena vastaajat olivat kaikista väittämistä yli 50 prosenttisesti samaa tai melko samaa mieltä. Ikäryhmittäin tarkasteltuna saatiin selville, että kaiken ikäiset vastaajat löysivät melko hyvin mieleisensä tuotteet naisten pukeutumisosastolta. Yleisesti vastaajat löysivät käyttämänsä koon kaikista tuotteista melko hyvin. Isojen kokojen puute, etenkin vanhemmille asiakkaille, tuli kuitenkin esille sanallisissa vastauksissa. Päiväpukeutumista koskevissa vastauksissa nousi esille tyytymättömyys asukokonaisuuksiin, joihin toivottiin enemmän nuorekkuutta.
Vaateliikkeiden asiakaspalvelutason kartoitus. Näkökulmana vaatetusalan ammattikorkeakoulututkinto
APDS-3D Virtual draping program käyttöohjeet : Liittyy työhön: Virtuaalinen muotoiluohjelma APDS-3D
Vaatetusalan ammatillisen koulutuksen ja työelämän vaatimusten vastaavuudesta
Kulutuskäyttäytyminen ohjaavana tekijänä vaatealan yrityksien ostotoiminnassa : case: vaatealan ostohenkilöt
Lasketaan langasta : tekstiilityöhön liittyviä matematiikan, fysiikan ja kemian tehtäviä : opettajan aineisto
Pukeutumisneuvojakoulutuksen kehittäminen ammatillisessa oppilaitoksessa : osana vaatetusalan perustutkintoa
Verkkokaupan taustatekijöitä
Henkilöstökoulutuksen kehittäminen mestarimyyjäkoulutuksen vaatetuslinjan näkökulmasta
Hyvästit lamalle : [vaatekaupat]
Tiivistelmä: Vaatetusalan täydennyskoulutus tarvekartoitus : case: Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue. Tässä opinnäytetyössä kartoitetaan Kanta-Hämeen sekä Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alueella, tekstiili- ja vaatetusalan eri osa-alueilla toimivien ammattilaisten täydennyskoulutustarpeita tulevana neljänä vuotena ja miten täydennyskoulutusta tulisi järjestää, jotta se palvelisi alan ja alueen nopeasti muuttuvaa työelämää. Opinnäytetyössä käytetään pohjatietona opetushallituksen tekemää ennakointia eri alojen työllisten määrästä tulevaisuudessa, vuoteen 2025 mennessä. Lisäksi esille tuodaan aikuiskoulutuksen tulevaisuuden tavoitteita ja tehtäviä Suomessa. Työssä esitellään Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän aikuiskoulutusta sekä oppilaitoksen vaatetus- ja tekstiilialan aikuiskoulutuksen tämän hetkistä koulutustarjontaa. Tutkimuksen kohderyhmänä ovat alueella toimivat tekstiili- ja vaatetusalan ammattilaiset sekä oppilaitoksen kolme päättävää viranhaltijaa. Ammattilaisilta selvitettiin aikaisempi koulutustausta, työtehtävät, aiempaa osallistumista - ja tarpeita täydennyskoulutukseen. Päättäviltä viranhaltijoilta selvitettiin heidän näkemyksiään alan tulevaisuudesta ja täydennyskoulutuksen järjestämiseen liittyvistä tekijöistä. Ajallisessa rajaamisessa käytetään oppilaitoksen kolmeksi vuodeksi tehtyä talous- ja toimintasuunnitelmaa. Tutkimusmenetelminä ovat kvantitatiivinen survey-kyselytutkimus sekä kvalitatiivinen haastattelututkimus.    Tutkimustuloksien perusteella voidaan todeta, että tekstiili- ja vaatetusalan täydennyskoulutuksen tarve ei katoa vaikka alan teolliset työpaikat ovat Suomessa vähentyneet. Työpaikat ovat siirtyneet teollisesta valmistuksesta asiakaspalveluun ja yksilöllisten tuotteiden valmistukseen, vaatteiden teettämiseen, tuontiin sekä myyntiin. Tutkimuksessa nousi esille, että alan aikuiskoulutuksen tulisi tarjota täydennyskoulutusta: materiaalitietouteen, tekstiili- ja vaatetusalan hankintoihin, visuaaliseen markkinointiin, vieraisiin kieliin, palvelutuotteistamiseen, pukeutumisen yksilölliseen asiakaspalveluun, ATK-osaamiseen ja verkkokauppaan. Parhaiten soveltuvaksi koulutusmuodoksi koettiin monimuotokoulutus. Tutkimustuloksia käytetään oppilaitoksen tekstiili- ja vaatetusalan aikuiskoulutukseen liittyvien koulutuspalvelutuotteiden kehittämiseen. Lisäksi kyselyä sekä sen tuloksia voidaan hyödyntää valtakunnallisesti sekä alueellisesti myös muiden toimialojen aikuiskoulutustarpeen selvittämisessä ja kehittämisessä.
Ammattitaito on aina muodissa : työelämä tarvitsee osaavia tekijöitä : tekstiili- ja vaatetusalan koulutusselvitys
Waatetusaineista ja niiden walmistuksesta
Kansainvälisten mahdollisuuksien tunnistaminen pienissä suomalaisissa muotisuunnittelu-alan yrityksissä
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Lindex Club
Asiakastyytyväisyystutkimus X-Globe Ylivieska
Työelämäkvalifikaatioiden kehittyminen projektioppimisen avulla vaatetusalan perustutkinnoissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on toiminnallinen tutkimus ajankohtaisesta ilmiöstä, yrityksen verkkotoiminnasta ja sen moniulotteisuudesta. Se on hankkeistettu projekti, eli työllä on oltava toimeksiantaja. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on suomalainen vaatetussuunnittelija Cecilia Sörensen. Hän suunnittelee naistenvaatemallistoa omalla nimellään. Sörensen on avannut toimintansa äskettäin Suomen vaatetusalan markkinoille. Tarkoituksena on selvittää, miten yrityksen verkkotoimintaa eri medioissa voidaan kehittää ja tehdä siitä moniulotteista. Opinnäytetyö tutkii miten blogit, verkkokauppa ja verkkolehtimainonta toimivat vaatetusalan pk-yrityksen mainonnan keinoina, miten tämä tulisi toteuttaa ja mitkä ovat niiden suurimmat hyödyt. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen toimintatutkimus ja tapaustutkimus. Toimintatutkimus ja tapaustutkimus ovat jonkin ajankohtaisen ilmiön tutkimista ja rajatun aiheen selittämistä monipuolisesti usean eri tietolähteen avulla. Toiminta- ja tapaustutkimus antavat käytännönläheisen ja selittävän kosketuspinnan ilmiön tutkimiselle. Tutkimusaineistoa on kerätty pääosin haastatteluilla. Muu tietoperusta tuli kirjoista, internetistä ja lehtiartikkeleista. Haastattelujen ja muun lähdeaineiston avulla voi arvioida pk-yrityksen verkkomarkkinoinnin toimintaa kolmesta eri menekinedistämisen näkökulmasta ja miten näitä menekinedistämisen osia kannattaa yhdistää verkkotoiminnassa, jotta toiminta olisi mahdollisimman moniulotteista. Tuloksien perusteella yrityksen on käytettävä useaa eri verkkomedian kanavaa linkittääkseen koko toimintansa. Yrityksen kannattaa hyödyntää tutkimukseni ohjenuoria ja käytännön esimerkkejä. Se vahvistaisi yrityksen asemaa verkossa ja mainonnan kentässä. Yritys saisi myös paljon näkyvyyttä ilman suurempia taloudellisia panostuksia. Opinnäytetyöni tulos on myös lähtökohta verkkotoiminnan kehittämiselle, jota suosittelen yrityksen jatkossa tekevän.
Suomalaisen vaateteollisuuden tulevaisuus : kilpailuetu kotimaisuudessa
Vaatetusalan työturvallisuuden perusteet toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Vaatetusalan opettajuutta etsimässä
Kauppias taipuu myös kiireapulaiseksi : Uusi Muoti -liikkeen pitkäaikaisesta omistajasta Maija-Leena Laajasesta Rotuvaari
Vaatetusalan kemiaa 1
Käsityön lukiodiplomista vestonomikoulutukseen
Naisellisia klassikoita ja boheemeja erikoisuuksia : vaatetusyrityksen liiketoimintasuunnitelma ja mallistonsuunnittelu
Luovan alan arki : pienten vaatetusalan yritysten markkinointi
Alussa on aina tyhjä kirja : suunnittelija Outi Sulkala antaa kankaan ja asiakkaan persoonan puhua
Uudenlaisen palvelukonseptin kehittäminen vaatekaupalle
Vastuun vuoksi : arviointimenetelmä vaatetusalan pk-yrittäjälle tavarantoimittajan sosiaalisesta vastuullisuudesta
DHL - lentopikakuljetusten uranuurtaja
Työvälineoppi. Vaatetusalan opetusmonisteita 2 : aktiivimonisteet
Vaatetusalan fysiikkaa. 1
Fashion Forum syntyi palvelemaan vähittäiskauppaa
Aatelismies porvarina : amiraali Carl Tersmeden ja hänen afäärinsä
Ulla keksii aina uutta
Peruskaavakokoelma ja tuotekortin päivitys 2OR+by YAT -yritykselle
Vaatetusalan työnopastus : perusteita : opiskelijan kirja
Case VILA Clothes : unelmasta toteutukseen
Myymäläkonsepti vaatetusalalla. Case Duetto Oy
Internetin liiketoiminnallinen hyödyntäminen vaatetusalalla
Strukturoitu opetus erityisopetuksen tukena vaatetusalan perustutkinnossa : toiminnallinen kehittämishanke
Tiivistelmä: Pienen vaatetusalanyrityksen markkinointikeinot. Pienten mikroyritysten menestyksen esteenä on usein markkinoinnin heikko laatu tai sen vähäisyys. Tämän kaltaisessa yrityksessä yhden tai kahden ihmisen vastuulla ovat niin tuotteiden suunnittelu, tuotanto sekä markkinointi. Yrittäjän aika kuluu yrityksen organisointiin eikä aikaa tai resursseja riitä markkinointiin. Yrityksestä löytyy usein tarvittava osaaminen suunnitteluun, mutta bisnesosaaminen ja markkinointitaidot puuttuvat. Opinnäytetyö toteutettiin barcelonalaiselle American Perez-tuotemerkille. Työn tarkoituksena oli löytää edullisia ja tehokkaita markkinointikeinoja sekä tutkia brändäyksen merkitystä pienelle vaatetusalan yritykselle. Lähempään tarkasteluun valikoitui internetmarkkinointi sosiaalisine medioineen, koska se soveltui hyvin American Perezille juuri edullisuuden ja tavoitettavuuden vuoksi. Työn lähestymistapa oli laadullinen tutkimus. Työssä yhdistettiin sekä teoreettisen että empiirisen tutkimuksen menetelmiä. Tutkimuksessa tehtiin laadullista sisällönanalyysiä sekä analysoitiin valmiita aineistoja. Opinnäytetyötä varten haastateltiin myös toista hieman isompaa vaatetusalan yritystä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada yrityksen näkökulmasta ajankohtaista tietoa siitä, mitkä ovat parhaita markkinointikeinoja pienelle vaatetusalan yritykselle. Tutkimuksen aiheelle ja sisällölle asetetut tavoitteet toteutettiin hyvin. Tavoitteet saavutettiin hyvällä teoreettisella pohjatyöllä sekä omalla kokemuksella yrityksestä. Työstä oli hyötyä toimeksiantajalle tulevaisuuden kannalta. Työ antoi American Perezille uusia markkinointikeinoja sekä konkreettisia kehitysehdotuksia. Työtä on myös mahdollista soveltaa muihin pieniin vaatetusalan yrityksiin tulevaisuudessa.
"On pillihousuni haaroista ratkenneet" : Bändipuvustus toiminnallisuuden näkökulmasta
Kaaoksesta selkeyteen : opintojen ohjauksen tuutorointi Savonia ammattikorkeakoulun Kuopion Muotoiluakatemiassa
Vaatetusalan oppilaitosten ja  yritysten välinen yhteistyö
Teemaviikolla lähemmäs asiakkaita : FashionFest, näin me sen koimme
Rekisteri ammattiosaamisen näytön soveltuvuuskelpoisuuden omaavista yrityksistä
Vaatetusalan koulutuksen yritysmarkkinointi : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun vaatetusalan koulutusohjelma
Tunnetko minut?  : Tapahtuma ja tapahtumamarkkinointi näkyvyyden edistäjänä vaatetusalalla
Tuotantokelpoisten vaatteiden toteutus : Rockin' Label-malliston tuotteiden työtapojen kehitys, kaavoitus ja sarjonta
Laadunhallinta alihankinnassa : case: Reima Oy
Liiketoimintasuunnitelma  : Aku & Ada Oy
Alusta loppuun, lopusta alkuun : Iisa Kukkapuro
Co-creation : vaatetusalan yritysten uudet toimintatavat
Ammatin harjoittaminen Friendtex-jälleenmyyjänä : opas yritystoiminnan aloittamiseen
Myyntityön ja myynnin johtamisen kehittäminen, case Jack & Jones
Älä mainosta brändiä - elä sitä : Kuinka LumiWAU kesyttää kohderyhmän
Kolea AK/JPK  : -brändin konseptisuunnittelu
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Portfolio oppimisen ja ammattitaidon näyttönä vaatetusalalla
Aika on järjestelykysymys
Työelämän muutos ja ammattikoulutus vaatetusalalla
Asiakastyytyväisyys kilpailuetuna : Tutkimus Pro'Spot myymälän toimivuudesta ja asiakaspalvelusta
Tuotteiden ohjeistaminen osana hankintatoimintaa ja tuotetiedonhallintaa : case: Seppälä Oy
Yrityksen rekisteröinti ja vaatteiden teettäminen Kaakkois-Aasiassa
Ammattioppilaitoksen kummitoiminnan kehittämissuunnitelma
"Mä vaan olen tämmönen, elän päivän kerrallaan..." : tutkimus työttömyyden uhkan merkityksestä vaatetusalan naistyöntekijöiden identiteetille
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena on avata ongelmia ja pohtia syitä, jotka ovat sijoittajien kiinnostuksen tiellä muotialaa kohtaan. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan erilaisia ongelmia, joiden kanssa muotiyrittäjät kamppailevat saadakseen uskottavuutta sijoittajien silmissä. Tarkastelu on erityisesti pienten muotiyritysten näkökulmasta. Keinoja ongelman ja siihen johtaneiden syiden selvittämiseen lähdettiin etsimään pääasiassa haastattelujen avulla, jotka toteutettiin asiantuntijahaastatteluna kasvotusten. Haastattelut avasivat molempien osapuolten, muotiyrittäjien ja sijoittajien, näkökulmia ja haastattelujen avulla pystyttiin myös pureutumaan suurimpiin epäkohtiin muotialalla Suomessa. Työ toteutettiin tarkastelemalla suomalaisten klustereiden syntymistä sekä vertailemalla suomalaisia muotiyrityksiä muihin pohjoismaalaisiin yrityksiin. Työssä pyrittiin löytämään asioita, jotka ovat johtaneet muiden alojen menestykseen Suomessa sekä naapurimaiden muotiyritysten suuren arvostuksen syntymiseen. Työn avulla koitettiin löytää keinoja, joita myös muotiala Suomessa voisi hyödyntää. Jotta sijoittajien kiinnostus heräisi, vaatii se yrittäjältä aina paljon uskottavuutta. Myös uskottavuuden syntyminen on monien asioiden summa, jota ei yksiselitteisesti pystytä tulkitsemaan. Erilaisten näkökulmien ja tilastojen avulla voidaan kuitenkin saada melko tarkkaakin osviittaa tehokkaista keinoista, joita muotiyrittäjä pystyy hyödyntämään saadakseen sijoittajien kiinnostus puolelleen. Työn kautta saatiin hahmoteltua tärkeimpiä asioita, jotka vaikuttavat Suomen muotialan vähäiseen arvostukseen sijoittajien silmissä. Näitä ovat muun muassa vähäinen yhteistyö eri alojen välillä sekä pienten yritysten vähäiset markkinointitaidot. Työn avulla päästiin pureutumaan suurimpiin ongelmakysymyksiin muotialalla sekä muotiyrittäjien menestykseen ja uskottavuuden saamiseen vaikuttavia tekijöitä, kuten markkinointia ja oman innovatiivisuuden hyödyntämistä.
Vaatetusalan yhteiskuntavastuu myyjän näkökulmasta
Vaatekauppasovellukset tabletlaitteilla :  kolme konseptisuunnitelmaa
RFID-tunnistus vaatetuslogistiikassa : L-Fashion Group Oy varastotoiminnot
Myyrän elämää : alihankintatöitä
Kuurojen opiskelijoiden työllistymismahdollisuudet vaatetusalalla
Kiinnostava näyteikkuna : Kiinnostavan näyteikkunan kriteerit ja niiden välittyminen katsojalle
Kansainvälistyminen paikallisen pienyrityksen näkökulmasta
Vaatetusalan uudet toimintatavat ja tekniikat vaatetussuunnittelijan apuna
Lectra esitteli uutuusohjelmansa
Ensiapuohjaus Keuda Järvenpään ammattiopiston vaatetusalan  ensimmäisen vuoden opiskelijaryhmälle
Tuontitoimintaa harjoittavan vaatetuskauppa Texepo oy:n liiketoiminnan kehittämisen analysointi
Nuortenvaateliikeyrittäjäksi Tampereella
Vaatetusalan yrityksen yrityskuvan rakentuminen WWW-sivuilla
Kokkolan vaatetusteollisuuden tie Kauppakomppaniasta Malli Mariin
Tekniikka ja liikenne. Tekstiili- ja vaatetusalan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : teknikko, tekstiili- ja vaatetusala, turkkuri
Andree - naisten mallisto omalle tuotemerkille
Kotisivun layout osaksi vaatetusalan yrityksen markkinointiviestinnän visuaalista linjaa : case: Flare Trading Oy
Kampanjamalliston valikoimasuunnittelu vaatetusalan liiketoiminnalle
Verkkomedian moniulotteisuus vaatetusalalla : Case Cecilia Sörensen
Vuosina 2006-2011 Metropoliasta valmistuneiden vestonomien sijoittuminen työelämään
Vaatetusalan opetuksen havainnollistaminen kuvaohjeiden avulla
Digitaalinen markkinointiviestintäsuunnitelma vaatealan pienyritykselle : case: SOFiNAH shop
Luettelo Suomen Vaatetustyöntekijäin liiton eri paikkakunnilla vuosien 1907-1914 työ-ja palkkaliikkeiden aikana toimineista työnhaluisista
Tunnusmerkkeinä mukavuus ja toimivuus
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Pikakuvia. 1, Vaatemarkkinoinnin vaikuttajia sanoin ja kuvin
Vaateliikkeiden asiakaspalvelutason kartoitus : näkökulmana vaatetusalan ammattikorkeakoulututkinto
Oulun vaatekauppaan piristystä
A perfect fit : opettajan opas
Sosiaaliset eettiset ongelmat vaatetustuotannossa. Yrittäjien kokemuksia kuluttaja-asenteista
Ekologisuus osana vaatetusalan markkinointia
Vaatetusalan täydennyskoulutus tarvekartoitus : Case: Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue
Brandit vaatetusalalla : Suunnittelijan rooli ja vaikutus
Tekstiili- ja vaatetusteollisuuden sähköiset valmiudet, tarpeet ja tarjonta
Verkkomedian moniulotteisuus vaatetusalalla : case Cecilia Sörensen
Työharjoittelijoiden perehdyttämisen kehittäminen : Mikkelin KappAhl-myymälässä
Tiivistelmä.
Vaatetusalan matematiikkaa. 1, Matematiikkaa ammattioppilaitosten vaatetusalan peruslinjan yleisjaksolle, tekstiilitekniikan linjoille sekä käsi- ja taideteollisuusalan ompelu- ja kudontalinjoille
Verkkokaupan laajentaminen Venäjälle : case: Yritys X
Salpomec Oy esittelee vaatetuksen RFID-sovelluksen
Vaatetus- ja nahka-alan koulutuspaletti
Vaatteiden tuonti EU:sta Suomeen  : Case: Maahantuontiprosessi Italiasta Suomeen
Luettelo Suomen Vaatetustyöntekijäin liiton vuotena 1926 Työehto- ja palkkaliikkeiden aikana toimineista lakonmurtajista Helsingissä keväällä 1926.
Lastenpuoti Pepetto ky:n liiketoiminnan kehittäminen
Vaatteiden sisäänostaja tuotelinjan muodostajana
Vaatetusalan myymälän visuaalinen markkinonti
Vaatetusalan matematiikkaa. 2
Mallimestari globalisoituneen sarjatuotannon situationaalisessa prosessissa : kokemuksellinen tutkimus
Vaatealan vähittäiskaupan sisäänostajan ostopäätöksenteko
Ostotoiminta asiakastyytyväisyyden lähtökohtana
Sosiaaliset eettiset ongelmat  vaatetustuotannossa : yrittäjien kokemuksia kuluttaja-asenteista
Miten saada sijoittajat kiinnostumaan muotialasta?
Yrittäjyyskasvatus vaatetusalallaopetussuunnitelmatyö /
Vaatetusalan työnopastus : perusteita : opettajan käsikirja
Pukeutumisneuvonta vaatetusalan peruskoulutuksen kehittämisessä ; ilmiön tarkastelu kyselytutkimuksen aineistossa
Erillistutkimus ikääntyneille tarjottavien vaatetusalan kotipalveluiden markkinoista
Pukumies isompiin saappaisiin
Kokemuksia vaatetusalan yksityisyrittäjyydestä : Case: Omnian ammattiopisto
Vaatetuksen tekninen manuaali : poikkileikkauskuvien ja tuotekorttien valmistus FreeHand MX -ohjelmalla
Ammattiosaamisen näytöt : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, vaatetusala
Haaveena oma vaatemerkki : oululainen Janne Naakka bloggaa muodista ja haaveilee suositun vaatesuunnittelijan urasta
Kestävää opetusta! : Kestävä kehitys osana teva-artesaanin opetusta
Yhteistyö erityisopiskelijan työssäoppimisen tukena
Vaatetusalan täydennyskoulutuksen tarvekartoitus : case : Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue
Kestävää opetusta! : kestävä kehitys osana teva - artesaanin opetusta
Vaatetusalan fysiikkaa. 2
Suomen vaatealan muutokset, kansainvälistyminen ja valtasuhteet
Ympäristövastuullinen toiminta vaatetusalan vähittäiskaupassa
Lastenvaatemallisto Punaiselle Norsulle
Vaatemerkin SS14-malliston kehittäminen, Case: White Trash Gospel
