http://www.yso.fi/onto/yso/p3689 kansankulttuuri
kansankulttuuri kansankulttuuri
Unelmieni kansat : polynesialaiset ja intiaanit
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2
Historia ja kansankulttuuri
Liiketoimintakulttuuri Yhdysvalloissa : suomalaisyritysten näkökulma
Matkalla kansainväliseksi : Kansainvälisten intensiivikurssien hyötyjä opiskelijoille
Vepsä : maa, kansa, kulttuuri
Järviseudun historia. 3, Järviseudun kansankulttuuri ja sen edellytykset
Karjalan kirja. [1-2 ], Karjalan maantiede ja historia
Halikon hakoniskat. 1-2
Käden taidot 1. vihko
Yhteistä kieltä etsimässä : oululais-arkangelilainen taideleiri järjestettiin kolmannen kerran
Kansa sairastaa, parantaa ja kertoo
Koltat, arktiset ortodoksit : pieni kansa muutosten keskellä
Suomi toisin sanoen
"Näytelmä Eurooppa" : erilaisuuden tutkiminen yhdentyvässä maailmassa
Paluu nykyisyyteen
Kieleen kätketty katolisuus : suomalainen reformaation jälkeinen kansanuskontokulttuuri
Põhjahantide kodune tarbevara ja selle ornament 20. sajandi viimasel veerandil = Northern khanty household utensils and their ornamentation in the last quarter of the 20th century = Pohjoishantien kotitalousesineet ja niiden koristekuviot 1900-luvun viimeisellä neljänneksellä
Siperia opettaa - kansoja tutkimassa, kokoelmia kartuttamassa
Värmlantilaissuomalaisten kulttuurimuistoja
Kuortaneen kirja
Välineiden ja tapojen historiaa
Rahvaan rankka arki antiikin Roomassa
Matka uniaikaan : toimintatutkimus Australian aboriginaalien musiikin käytöstä 8.-9. luokilla
Haastattelututkimus Espanjan ja Suomen välisistä liikekulttuurieroista
Intialainen yritys kauppakumppanina : case Accepta Oy & Luxor
Työväen muistitiedon keruu
Varsinais-Suomen historia. 2, 1-2
Saamelaiskoulutuksen asiantuntijoiden käsityksiä opetuksen kehittämisestä
Kansankulttuuria tutkimassa U. T. Sireliuksen kanssa
Suomen kansanomainen kulttuuri
Kansatieteellisiä muistiinpanoja Ilomantsin itäkylistä
Kansankulttuurin kartoituksesta
Saatteeksi kauniin taidosta
Kansantaiteen varjo : nykykansantaiteen tulkinta historiallisesta kansantaiteesta käsin
Tulevaisuutta vastaan : uutuuksien vastustus, kansantiedon keruu ja  kansakunnan rakentaminen
KULTTUURIMATKAILU KANNUKSESSA : Kannusta laulaen -kuorofestivaali kansainvälisyysnäkökulmasta
Keskuskansakoulu
Kenen asialla - Intiaanien kokemuksia valtaväestön akateemisesta intiaanitutkimuksesta
Keski-Skandinavian suomalaiset : 1-2
Vienan Karjalassa
Lemmikkieläimen elämä ja kuolema kulttuuri-ilmiönä
Kansankulttuuri 1940-1970 : katsaus kustannusliikkeen toimintaan
Opas Venäjänkauppaan : Onnistuneen yhteistyön aloittaminen Jekaterinburgissa
Omar Souleyman = hipstereiden pensselisetä : ja muita hipsteriväitteitä lähtökohtana kaupunkifestivaali Flow 2010.
Samuli Paulaharjun jäljillä Karjalassa
Marit, mordvalaiset ja udmurtit : perinteisen kulttuurin tietosanakirja
Lounais-Hämettä koskevan kirjallisuuden luettelo
Vatjalaiset
Varsinais-Suomen historia. II, 1-2
Oi maamme: Suomalaisen kansankulttuurin ja kalevalaisuuden innoittama painokangasmallisto
Kansatieteellisiä kertomuksia Pohjois-Aunuksesta
"Toinen" sivilisaatio
Suomalaisena Disneylandissa – kokemuksia ranskalaisesta työkulttuurista
Huomioita kansanomaisen ruokatalouden alalta
Karelia a'la Carte -laatukäsikirjan kehittäminen
Franæois Rabelais : keskiajan ja renessanssin nauru
Vanha kansa muistelee
Kansan kulttuurista arkipäivän merkityksiin
Runon maisemia
Suomen kansa muistelee : näytteitä suomen kielen vanhoista kansanmurteista
Vanhaa Veteliä
Suomi eurooppalaiselle jazzkartalle : Jazz Finland -festivaalin vaikuttavuus ja kehittäminen
Tiivistelmä englanniksi.
Isien työ : veden ja maan viljaa : arkityön kauneutta
Euroopan kansat. 1
Rajan yli tukkien lisäksi taidetta
Lasinpuhaltajien asunto-olot, ruokatalous ja perhe-elämä Nuutajärvellä, Arimalla ja Riihimäellä
Oulusta Kongon jokilaivoille : pohjoismainen projekti etsii tietoja HUotarista ja Aitamurrosta
Esittävä kansantanssi - näyttämöllä perinnettä vai perinteen muisto? : havaintoja tanssijan näkökulmasta ja taustaa
Lounais-Hämettä koskevan kirjallisuuden luettelo. 2.
Kansankulttuurin tutkiminen on demokratian vaalimista : haastattelussa Satu Apo
Viron kansankulttuurin ja yhteiskunnallisen kehityksen vaiheista XVIII vuosisadalla
60 vuotta Paavo Harakka 15.4.2001
Varsinais-Suomen henkistä kansankulttuuria
Kulttuurierojen huomioiminen kuvakesuunnittelussa
Elämän ja entisyyden maisemat : Kolgujev nenetsien arjessa, muistelussa ja kerronnassa
Suomalaisia kansanhuonekaluja
Kaikki aistit käyttöön : kongressikokemuksia  Lissabonista
Kansainvälisen brändin rakentaminen visuaalisin keinoin : Esimerkkinä Savu Slöjd
Ulos antroposentrisestä matriisista
Koululaiset suomalaisen kulttuurin asialla 1930-luvulla
Kansainvälinen kanssakäyminen : Opas Urkin Piilopirtti Oy:lle
Kansainvälistyvä kulttuurituottaja : Näkökulmia opintoihin ja työelämään
Peliala kukoistaa mutta ei tee ihmeitä
Tarina metsänväestä : Tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Perinnettä puusta
Vieraat kulttuurit tapahtumanjärjestäjän työssä
Lounais-Hämettä koskevan kirjallisuuden luettelo. 3.
Ahvenanmaan kansankulttuurin pääpiirteitä
Pohjola-Norden : [Pohjola Nordenin Varsinais-Suomen ja Satakunnan piirin lehti = Organ för Pohjola-Nordens distrikt i Egentliga Finland och Satakunda]
Kansainvälisten yhteistyöverkostojen kehittäminen ja hiljaisten signaalien löytäminen : Blender!-tulevaisuustyöpaja ja kysely
Monikansallisen henkilöstöjohdon selvitys
Varsinais-Suomen historia. 2, 2, Varsinais-Suomen yhteiskunnallista kansankulttuuria
Löydetty traditio? : yleisiä ja puolueellisia ajatuksia nykykansantaiteesta
Sana ei sammaloidu
Karjala idän ja lännen välissä. 1, Venäjän Karjala renessanssiajalla (1478-1617)
Kustavin kansankultuuria
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Kansanestetiikka
Perinneatlas sai Tieto-Finlandian
Kasarmintie 4 ja Byströmin talo remonttiin
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. [1-5]
Pohjois-Ruotsin oma Kalevala : Samuli Paulaharjun Kiveliöitten kansa nosti Norrbottenin suomenkieliset pimennosta
Oululaisten yritysten arvostama kielitaito
Kekrin maailma
Kansa kuvastimessa : etnisyys ja identiteetti
Itämeren ympäriltä
Suomalaisen elokuvakulttuurin kansallisuus ja kansainvälisyys
Mediaseuranta ja kävijäkokemukset maineen seurannan välineinä : Turun kulttuuripääkaupunkivuoden avajaiset
Junallinen kulttuuria saapui Ouluun : kulttuurijuna ylittää rajoja maantieteellisesti ja taiteenaloittain
Karjalan kirja. 2, [1-2 vihko]
Suomensukuiset kansat
Kansainvälisen henkilöstöjohtamisen haasteet Kiinassa
Suomen kansankulttuuri : historiallisia päälinjoja
Virosta Eestiksi : Tukholman virolainen kansantanssiryhmä Suomessa kesällä 1958.
Jänkä
WTF(Welcome to Finland) -näytöksen matka maailmalle : Lyhytelokuvan levityksen ja kansainvälisen yhteistyön uusia muotoja
Metsänhaltijat itäsuomalaisessa kansanuskonnossa
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista : Talwitoimet. 3, Talwitoimet
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Johdanto
Mediakulttuurin murros, YouTube ja folklore
Kylästä ja kyläraitilta : katkelmia hämäläisen saarikylän elämästä viime vuosisadalla
Suomen kansankulttuuri
Kansankulttuurin kirjaviesti
Perukirjain laatijoista Varsinais-Suomen maaseudulla 1700-luvulla
Mursunsuolitakkeja kuvernöörin kokoelmasta
Kansanmusiikkitapahtumien sponsorointi Suomessa : tilannekartoitus ja kehittämissuunnitelma
Seminaari alkuperäiskansojen oikeuksista kulttuuriperintöönsä
Kansainvälisen vapaaehtoistyön vaikutuksia kulttuurienvälisen viestinnän taitoihin
Suomenselän vieriltä
Virolahden kansanelämää 1840-luvulla
Kansankulttuurin keruun ja tutkimuksen vaiheita Suomessa
Kansanomaisen kulttuurin yleiskuva
Vanhan kansankulttuurin muistoksi ja säilyttämiseksi
Karjalan rintamaista
Pariisista Iisalmeen : kansainvälinen ja kansallinen Juhani Aho
Ruotsin Itämaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : esihistoriasta Kustaa Vaasaan
Entispolvien perintö
Rahvas elämäntapansa puolustajana
Kansankulttuuria eli kansanomaista kulttuuria : retoris-diskursiivinen näkökulma kansankulttuurin käsitteeseen etnologian väitöskirjoissa vuosina 1980-2006
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. VIII-X = Finska fornminnesföreningens tidskrift. VIII-X
Savo ja sen kansa
Paljastettu ruumis
Varsinais-Suomen historia. 7, 5-6, Elämää Varsinais-Suomessa 1600- ja 1700-luvulla
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGE-projektissa  : Autenttisen oppimisen näkökulmasta
Järviseudun historia : III : Järviseudun kansankulttuuri ja sen edellytykset. 3
Varsinais-Suomen historia. III, 1-2
Varsinais-Suomen historia. 2, 1-2, Varsinais-Suomen kansanrakennukset. Varsinais-Suomen yhteiskunnallista kansankulttuuria
Tapahtuman järjestäminen ja vieraan kulttuurin vaikutus järjestelyissä - Case Suomi - Sendai seminaari
Piikkilanka matkalla museoon
Hämeen kansa muistelee
Suomen kansankulttuurin läntisistä aineksista
Työtä ja juhlaa hämäläiskylässä : kotiseutukuvaus
Kaupunkimatkailun tarjoamat mahdollisuudet kulttuurikorttelille : case Fortuna-kortteli Turussa
Äidiksi ja keittäjänaiseksi : keittämisen mallit
"Hikikylpymiehet" ja "luonnonlapset" : suomalaisten ja intiaanien kanssakäyminen, sosiaalinen asema ja näkemykset toisistaan Pohjois-Amerikassa n. 1850-1950
Vologdan alue ja Oulun lääni virittelevät kulttuuriyhteistyötä
Liiketoiminta Latinalaisessa Amerikassa : suomalaisten yritysten kohtaamat haasteet Brasiliassa, Chilessä ja Meksikossa
Kansatiede ja murrosten tutkimus : Varsinais-Suomen saaristo informaatioajan murroksessa : lectio praecursoria Turun yliopistossa 10.6.2008
Lounais-Hämettä koskevan kirjallisuuden luettelo. 4.
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Perinnetietoa
Pohjois-Amerikan alkuperäiskansojen kulttuuritoiminta
Sisältö: luentomuistiinpanoja, kielenhuollollisia kirjoituksia, lehtileikkeitä.
Inkerin kansan entistä elämää
Alkuperäiskansojen arkeodoksiat kunniaan
Tähtäin idässä : suomalainen sukukansojen tutkimus toisessa maailmansodassa
Kansatieteilijät palaavat juurilleen
Miehet juovuksissa
Kirjailija idän ja lännen kriitikkona - ja puolestapuhujana
Amin Maalouf: Maailma järkkyy. Kun kulttuurimme uupuvat. Suom. Lotta Toivanen. WSOY 2011.
Suomen kansanomaista kulttuuria 1.
Joulupukista joulumatkailuun
Maassa maan tavallako? Sitouttava johtaminen Kiinassa
Pohjalaistalot : yhteistä kulttuuriperintöämme
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
Kulttuurin satelliittitilinpito
Matti pohto : Vanhojen suomalaisten kirjain pelastaja
Saamelaistietoa sanoin ja kuvin
Sukupolvien perintö : esseitä kansankulttuurin alalta
Elastinenkin tykkää tanhuta : Kansanmusiikista ja -tanssista syntyvän mielikuvan muuttaminen markkinoinnin avulla
Kotona kahden maailman välillä : kansainvälisesti adoptoidun nuoren aikuisen identiteetti
Tarina metsänväestä : tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Suomalaisia kansanhuonekaluja = Old Finnish Furniture
Koulu kulttuurin tukijana : havaintoja oman kulttuurin opetuksesta komilaisessa oppilaitoksessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Muistelusalkku
Kulttuurin vaikeudesta
Vapaaehtoisturismin etiikka : sosiokulttuurinen analyysi kansainvälisen vapaaehtoistyön vaihtosuhdejärjestelmästä
Suomalaisten, monikansallisten yritysten sisäisen viestinnän haasteet 2010-luvulla : "yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta"-problematiikka globaalissa kuningaskunnassa
Suomalaisia kansanhuonekaluja = Old Finnish furniture
Tiivistelmä.
Setumaan ainutlaatuinen kulttuuri. 2
Suomen kansankulttuuri teollistumiskaudella
Maaseudun kulttuuriperintö : kirjoitelmia perinteellisestä ja muuttuvasta talonpoikaiskulttuurista
Kansankulttuurin maantieteelliset alueet
Pohjois-Karjalan luterilainen kirkollinen kansankulttuuri Ruotsin vallan aikana = Die lutherische Volkskultur Nordkareliens während der schwedischen Zeit
Paateneen termäsiltä : kuvia Selkin selänteiltä, Paateneen parmanteilta
Suomalaisen kansankulttuurin tutkimuksen vaiheita
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2, Varsinais-Suomen henkistä kansankulttuuria
Kelpo kansan teoria
Suomalaisten nuorten tanssilavakulttuuri - modernia kansankulttuuria?
Terva ja merenkulku ; Kansanomainen ruokatalous ; Oulun asemakaavoitus ja kaupungin kasvu ; Kansanomainen pukukulttuuri
Pulcinellan juuret
"Demokraattinen oikeus kulttuuriperintöön"
Suur-Ilmajoen elämästä perukirjojen valossa Ruotsin vallan lopulla
Suomen historia nuorisolle : 2:2. 2:2, Keski-aika = Keskiaika
Kansanelämää Norrbottenin suomalaisseuduilla
Asiantunteva tietokirja velmuista vehnästelijöistä
Jalasjärven kirja
Setumaan ainutlaatuinen kulttuuri
Solikko
Svenska folkfester = Ruotsin kansanjuhlat
Pierun renessanssi
Lavansaaren, Seiskarin, Suursaaren ja Tytärsaaren historia on kunnianosoitus ulappasaarten asukkaille
Haltijuuden lumo : kuvataidekasvatuksen virikemateriaalin tuottaminen moniammatillisessa yhteistyössä
Hyvä Tuomas..
Rikos, synti ja rangaistus
Vanha siunauskappeli
Ouluun avataan rohkeasti ravintoloita : kaupungissa on vara valita monen maan mauista
Maailmaa on muuallakin?
Varsinais-Suomen yhteiskunnallista kansankulttuuria
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGe-projektissa : autenttisen oppimisen näkökulmasta
Näkökohtia Pohjois-Norjan kansankulttuurin tutkimuksesta ja keräämisestä = Synspunkt på forskning og innsamling av folkekulturen i Nord-Noreg
Aitolahtelaisen suuliskamarin tarina
Kulkijaperinteestä Puuppolan ja Kuikan välisellä vanhalla nelostiellä muistitiedon aikana
Rakennusaineksia omasta menneisyydestämme
Toimintasuunnitelma International Clubille
Moninaisuus on osa meitä
Kotoisen leipämme juurista
Ohjaajana vieraassa kulttuurissa : Suuntana Tansania
Piiroinen, Taito: henkilöarkisto
Paremman ja täydellisemmän maailman jäljillä
Uuden kansainvälisen kulttuuripolitiikan aika? : "kulttuuri-ilmaisun moninaisuuden suojelemisesta ja edistämisestä" - konvention luomisprosessit UNESCO:n toimesta vuosina 2003-2005
Käyttäytymismalli onnistuneen bisnessuhteen luomiseen yritystapaamisessa, fokus: Suomi & Yhdistyneet Arabiemiraatit
Vanhaan hyvään aikaan : kuvaus kansanelämästä Vanajassa 1800-luvun edellisellä puoliskolla
