http://www.yso.fi/onto/yso/p3685 tekstiiliala
tekstiiliala tekstiiliala
Ammattiosaamisen näytöt : tilanne TEVA-alan koulutuksessa
Mallikirjat matkalaukussa : tekstiilimuseo esittelee Tampereella puuvillatuotannon historiaa oululaisen kauppamatkustajan Arvi Huhtelan kautta
Tekstiilisuunnittelijan uudet reitit
Liiketoimintakulttuurin vaikutus yritysten kansainvälistymiseen : CASE: Venäjän markkinat
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Kangasvaraston materiaalinhallinta Khimaira Oy:ssä
Nykyajan napalm, Web 2.0 : muotiblogit - markkinointiviestinnän ja kulttuurin kohtaaminen verkossa
Suomen ja Intian vaatetusalojen yhteistyön esteet ja mahdollisuudet
Luhtalehti : Luhta oy:n asiakaslehti
Tutkimus toteutettiin toimeksiantona tekstiilien maahantuontialalla toimivalle Yritys X Oy:lle. Tutkimuksen aiheena oli selvittää, miten monikanavaisen yrityksen yritysasiakkaille suuntaama online-tilausjärjestelmä on vaikuttanut yrityksen tukkumyyntiin ja sen asiakkaiden ostokäyttäytymiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli myyntihistoriatietoihin perustuen kartoittaa julkaistun myyntikanavan vaikutusta vuosittaiseen kokonaismyyntiin, analysoida lukujen perusteella asiakkaiden mahdollisia ostokäyttäytymisen muutoksia ja selvittää miten monikanavaisuutta voitaisiin tehostaa yrityksen myyjien parissa ja asiakkaiden arvontuotannossa. Työn teoreettinen viitekehys muodostettiin monikanavaisuutta, myyntiä ja markkinointia käsittelevän kirjallisuuden ja artikkeleiden avulla. Viitekehyksen keskeisenä teemana ovat monikanavaisuuden vaikutukset yritysasiakkaiden ostokäyttäytymiseen ja henkilökohtaisen myyntityön rooli monikanavaisessa yrityksessä. Tutkimuksessa hyödynnettiin määrällistä eli kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimustulosten analysoinnissa hyödynnettiin myös opinnäytteen tekijän työkokemuksen kautta kohdeyrityksessä saatua osaamista.    Tutkimuksen tuloksista pystyttiin osoittamaan, että yritysasiakkaat ovat suosineet sähköistä myyntikanavaa täydennysostoja tehtäessä, mutta tilausjärjestelmän merkitystä vuotuisen kokonaismyynnin kannalta voidaan pitää vähäisenä. Asiakkaiden ostokäyttäytymisestä täydennystilauksia tehtäessä löydettiin vuosittain toistuvia yhtäläisyyksiä, joiden avulla pystytään paremmin kohdentamaan yritysasiakkaille suunnattua markkinointia ja yrityksen myynnin resursseja. Tutkimustulosten perusteella ilmeni myös tilausjärjestelmän merkittävä rooli osana asiakkaan arvontuotantoa. Tuloksista johdettiin myös, että tilausjärjestelmä on yrityksen myynnille tärkeä työkalu ja sitä voidaan hyödyntää henkilökohtaisen myyntityön tukena.
Teksi
Nimikkotuotteita Taitokeskus Juseliukselle
Salli Hantusen elämäntarina : näin sen olen kokenut
Tekstiililaitosmiesten Liiton historia : syntyvaiheet 1945-1949, toiminta-aika 1949-1989
Minusta tulee nappikauppias: kankaita ja muita käsityötarvikkeita pullollaan oleva rekka-auto on tuttu näky Enontekiöllä
Varaston kehittämisprojekti Cottonhouse Lda:ssa
Kuosiverkkokaupan konseptisuunnittelu –  : Tekstiilimuotoilijan toimenkuvaa laajentamassa
Hakalan Verhoomo Oy:n kehityssuunnitelma 2011-2015
Bodyscan : 3D bodyskannauksen soveltaminen tekstiili-, vaatetus- ja venealalla
Liiketoimintasuunnitelma Venäjällä toimivalle tekstiilialan yritykselle
Kudonnan suunnitteluohjelma sidosopin opetuksessa : totta vai tarua?
Nykytekstiili
Valkea kyyhky
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Taitoprofiilit Oy:lle. Opinnäytetyön tarkoituksena on toteuttaa tapahtuma erityisesti maahanmuuttajanaisille. Tapahtuma toimii kohtauspaikkana ja tarjoaa mahdollisuuden verkostoitumiseen.  Tapahtuma kantaa nimeä: Yritetään yhdessä! ja tavoitteena on tarjota niin maahanmuuttajille kuin suomalaisille naisille lisää tietämystä yrittäjyydestä. Lisäksi tavoitteena on innostaa naisia yrittäjyyden pariin erityisesti tekstiilialalla.  Opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään tapahtuman järjestämistä ja suunnittelua sekä edetään Yritetään yhdessä! -tapahtuman toteuttamiseen. Arviointiosuudessa käsitellään tapahtuman ja tavoitteiden onnistuminen sekä parannusehdotukset.  Tapahtuma ajoittuu maaliskuuhun 2011 ja se on osa samana päivänä järjestettävää tapahtumaa. Tapahtuma kytkeytyy aikaisemmin päivällä järjestettävään vaalipaneeliin.  Tapahtumassa kerättyjen palautteiden perusteella tapahtuma onnistui monilta osin hyvin. Vieraat pitivät erityisesti tapahtuman tunnelmasta ja ohjelmasta. Kehitysehdotuksia tuli tapahtuman somistuksen ja tapahtumapaikan suhteen.  Yritys on järjestänyt yhden tapahtuman ennen tätä tapahtumaa, joten prosessi on melko uusi kaikille mukana oleville järjestäjille. Opinnäytetyön kirjoittaminen tapahtui keväällä 2011 ja opinnäytetyö oli valmis huhtikuussa 2011.
Tekstiili- ja vaatetusalan perustutkinto 2009.
Tekstiili- ja vaatetusteollisuus - vienti
Yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Ivana Helsinki
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ne toimintatavat ja keinot, joilla menestyä tekstiili- ja vaatetusalan pienyrittäjänä Suomessa 2010-luvulla. Tarkoituksena oli selvittää, millainen on toimiva konsepti, miten luoda toimiva brändi luovan alan yrityksessä ja miten markkinoida onnistuneesti. Lisäksi perehdyttiin myös kohderyhmän tavoittamiseen. Opinnäytetyöllä ei ollut ulkopuolista toimeksiantajaa, vaan se tehtiin pohjatyönä kirjoittajan aloittelevalle yritykselle. Tutkimuksen perustana käytettiin jo LumiWAU-konseptin nimissä tehtyä ja suunniteltua, sekä sille rajattua kohderyhmää. Koko opinnäytetyötä käsitellään yrittäjän näkökulmasta, jotta tuleva liiketoiminta olisi mahdollisimman toimivaa. Tutkimuksessa käytettiin markkinointikirjallisuutta, case-tapauksia sekä verkossa toteutettua mielikuvatutkimusta. Aiempia tekstiilisuunnittelijan näkökulmasta toteutettuja markkinointitutkimuksia on hyvin vähän. Tutkimuksessa todettiin markkinoinnin olevan avainasemassa niin freelancesuunnittelijan kuin pienyrittäjänkin menestyksessä. Siihen tulisi kiinnittää enemmän huomiota kaikilla luovilla aloilla. Case-tapauksissa tutkittiin luovalla alalla menestyneitä pienyrityksiä. Niitä käsittelemällä pyrittiin löytämään todistetusti toimivia toimintamalleja yrityskonseptiin tai brändin rakentamiseen. Tärkeimmiksi tekijöiksi menestyksessä todettiin asenne ja sisukkuus. Itsestään on osattava pitää melua saadakseen suuren maailman huomion. Mielikuvatutkimus suunnattiin kohderyhmälle ja vastaajien kesken arvottiin tuotepalkinto. Mielikuvatutkimuksen avulla analysoitiin LumiWAUn yritysilmettä ja yrityksen herättämiä mielikuvia. Yritysilmettä ei tulosten mukaan tarvitse muuttaa. Tutkimuksen tulosten pohjalta yritykselle laadittiin markkinointisuunnitelma, jonka avulla liiketoiminta saadaan toimimaan alusta alkaen.
Rajuja taisteluja liittoa perustettaessa vuonna 1936
Nykytekniikka
Mies, Muurame ja Marimekko
Verkkoympäristöstä catwalkille : opiskelijoiden suunnittelemaa muotia tietokonemessuilla
Designin kierrättäjä
Semanttisen webin ontologisen tekstiilikäsitteistön kehittäminen ja liittäminen museoiden luettelointitietoihin
Tutkimuskohteena suomalainen tekstiiliteollisuus ja -taiteilija
Luhta-tiedote
Älykankaita & kukkamekkoja : suomalainen tekstiiliteollisuus globalisaation ristiaallokossa
Kyselytutkimuksen analysointi : LAMK:n puutekniikan koulutuksen kehittäminen
Yhdeksällä suurimmalla puolet markkinoista
Selvitystyö tekstiili- ja vaatetustekniikan koulutusohjelmasta valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Älä mainosta brändiä - elä sitä : kuinka LumiWAU kesyttää kohderyhmän
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erilaisia 3D-mallinnusmenetelmiä ja ohjelmistoratkaisuja tekstiilialan yritykselle. Työssä etsittiin yritykselle sopivaa ohjelmistoratkaisua, jolla voitaisiin edistää yrityksen jo käytössä olevaa toimintamallia. Tavoitteena oli löytää ratkaisu visuaalisesti realistisien 3D-mallien luomiseen sekä ehostaa tuotannon suunnittelutyötä. 3D-mallinnusohjelmalta haettiin myös ominaisuuksia, joilla voitaisiin tehostaa tuotteiden nykyistä myyntityötä. Työn toimeksiantaja on Tarpaulin Oy. Työssä kuvattiin yrityksen nykyistä toimintamallia ja tutkittiin erilaisten ohjelmistoratkaisujen potentiaalia toimia osana suojapeitesuunnittelua ja sen tuotteiden mallintamista. Ohjelmistovalinnalle määritettiin selkeät tarpeet ja tavoitteet, jotka uudella ohjelmistolla tulisi saavuttaa. Ohjelmistovalinnan myötä työssä pohdittiin koulutuksen ja sen suunnittelun merkitystä siirryttäessä kaksiulotteisesta suunnittelujärjestelmästä kolmiulotteiseen järjestelmään, sekä luotiin yritykselle sopiva koulutus ja käyttöönotto-ohjelma. Ohjelmistovalinnassa päädyttiin SolidWorks 3D-mallinnusohjelmaan. Käyttöönottoon suunniteltiin koulutusohjelma yhteistyössä ohjelmistotarjoajan kanssa. Lopullisia tuloksia ei ehditty arvioimaan koulutusohjelman keskeneräisyydestä johtuen, mutta tulevaisuuden näkymät käyttöönoton onnistumisen kannalta näyttivät lupaavilta.
Värikkäitä lastenvaatteita itse tehden : nauhoja, merkkejä, applikointeja
Vaatetusalan tekstiilioppi
Helmi Vuorelma - vastuullinen naisyrittäjä sadan vuoden takaa
Kehruuteknologia, karstalankakehruu
Tiivistelmä: Vaatetusalan täydennyskoulutus tarvekartoitus : case: Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue. Tässä opinnäytetyössä kartoitetaan Kanta-Hämeen sekä Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alueella, tekstiili- ja vaatetusalan eri osa-alueilla toimivien ammattilaisten täydennyskoulutustarpeita tulevana neljänä vuotena ja miten täydennyskoulutusta tulisi järjestää, jotta se palvelisi alan ja alueen nopeasti muuttuvaa työelämää. Opinnäytetyössä käytetään pohjatietona opetushallituksen tekemää ennakointia eri alojen työllisten määrästä tulevaisuudessa, vuoteen 2025 mennessä. Lisäksi esille tuodaan aikuiskoulutuksen tulevaisuuden tavoitteita ja tehtäviä Suomessa. Työssä esitellään Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän aikuiskoulutusta sekä oppilaitoksen vaatetus- ja tekstiilialan aikuiskoulutuksen tämän hetkistä koulutustarjontaa. Tutkimuksen kohderyhmänä ovat alueella toimivat tekstiili- ja vaatetusalan ammattilaiset sekä oppilaitoksen kolme päättävää viranhaltijaa. Ammattilaisilta selvitettiin aikaisempi koulutustausta, työtehtävät, aiempaa osallistumista - ja tarpeita täydennyskoulutukseen. Päättäviltä viranhaltijoilta selvitettiin heidän näkemyksiään alan tulevaisuudesta ja täydennyskoulutuksen järjestämiseen liittyvistä tekijöistä. Ajallisessa rajaamisessa käytetään oppilaitoksen kolmeksi vuodeksi tehtyä talous- ja toimintasuunnitelmaa. Tutkimusmenetelminä ovat kvantitatiivinen survey-kyselytutkimus sekä kvalitatiivinen haastattelututkimus.    Tutkimustuloksien perusteella voidaan todeta, että tekstiili- ja vaatetusalan täydennyskoulutuksen tarve ei katoa vaikka alan teolliset työpaikat ovat Suomessa vähentyneet. Työpaikat ovat siirtyneet teollisesta valmistuksesta asiakaspalveluun ja yksilöllisten tuotteiden valmistukseen, vaatteiden teettämiseen, tuontiin sekä myyntiin. Tutkimuksessa nousi esille, että alan aikuiskoulutuksen tulisi tarjota täydennyskoulutusta: materiaalitietouteen, tekstiili- ja vaatetusalan hankintoihin, visuaaliseen markkinointiin, vieraisiin kieliin, palvelutuotteistamiseen, pukeutumisen yksilölliseen asiakaspalveluun, ATK-osaamiseen ja verkkokauppaan. Parhaiten soveltuvaksi koulutusmuodoksi koettiin monimuotokoulutus. Tutkimustuloksia käytetään oppilaitoksen tekstiili- ja vaatetusalan aikuiskoulutukseen liittyvien koulutuspalvelutuotteiden kehittämiseen. Lisäksi kyselyä sekä sen tuloksia voidaan hyödyntää valtakunnallisesti sekä alueellisesti myös muiden toimialojen aikuiskoulutustarpeen selvittämisessä ja kehittämisessä.
Tekstiilikemian perusteet
Ammattitaito on aina muodissa : työelämä tarvitsee osaavia tekijöitä : tekstiili- ja vaatetusalan koulutusselvitys
Teollisuuden vaateet muovaavat paperi-insinööriä
Tekstiililaitosmiehet : Tekstiililaitosmiesten liitto r.y. : jäsentutkimus 1984
Värjäysteknologia
Nousevista innovaatioista globaaliksi liiketoiminnaksi
Myyjän työ oli kutsumus : Raili Korkeasalolle
Kestävän kehityksen mukainen Design Management-malli Marimekolle
Lankaportaali : tekstiilialan verkkopalvelu
Nykytekstiili : Helsinki
Kätköistä kivijalkakauppaan
Freelance-tekstiilisuunnittelijan hallittu kuosiportfolio : inspiraationa afrikkalainen naamiaisperinne
Tavoitteena oli suunnitella nimikkotekstiilituotteita, joiden ideat ja lähtökohdat löytyvät Juseliuksen talosta. Kohderyhmänä oli 20-30-vuotiaat henkilöt.  Opinnäytetyössä selvitettiin, minkälaiset tuotteet olisivat sopivia Varsinais-Suomen käsi- ja taideteollisuus ry:n Taitokeskus Juseliukselle ja miten tuotteet kuvastaisivat toimipistettä itseään. Kohderyhmää kiinnostavien tuotteiden määrittelyssä tutkimusmenetelminä käytettiin kyselyä, havainnointia ja haastattelua. Uusrenessanssin aikainen rakennus ja katossa olevat maalaukset olivat visuaalisena lähtökohtana tuotteiden suunnittelussa. Kuva-aiheiden suunnittelussa perehdyttiin kuva-analyysiin, jolloin saatiin hahmotetuksi Juseliuksen talon historiaa. Juseliuksen talossa 1900-luvun alussa eläneen perheen valokuvat huoneiden sisustuksesta antoivat myös aihetta kuva-analyysille, joka taas puolestaan antoi ideoita tuotteiden suunnitteluun. Tutkimusaineiston, materiaalikokeilujen ja jatkosuunnittelun kautta päästiin ehdotuksiin Juselius-tuotteiksi. Kudontamalleiksi syntyi paperiinista tehtyjä kasseja ja poppanasta tehtyjä koristetyynyjä. Samoihin tuotteisiin syntyi painanta- ja kirjontamenetelmillä tehtyjä vaihtoehtoja.
Tapahtuman järjestäminen Taitoprofiilit Oy:lle : yritetään yhdessä!
3D-mallinnusohjelmiston käyttöönotto tekstiilialan yrityksessä
Verkkokaupan perustamisen edellytykset
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Strukturoitu opetus erityisopetuksen tukena vaatetusalan perustutkinnossa : toiminnallinen kehittämishanke
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Kaaoksesta selkeyteen : opintojen ohjauksen tuutorointi Savonia ammattikorkeakoulun Kuopion Muotoiluakatemiassa
Tuotekehitysprojekti käsityöalan yritykselle
Aistit iloittelevat Pattern Labin kuoseissa
Liiketoimintasuunnitelma  : Aku & Ada Oy
Luojan apulaisista loimaajiksi - ompelijoista itsensä työllistäjiksi : tekstiili- ja vaatetusalojen opettajien ammattikasvatuksen paradigman muutos
Luhta-linja : uutisia muodikkaan pukeutumisen maailmasta
Tekstiilin ammattiopetus uudella kurssilla
Kankaan valmistuksen suunnittelu
Lindström Oy  vahvistaa  asiakkaidensa  yrityskuvaa
Älä mainosta brändiä - elä sitä : Kuinka LumiWAU kesyttää kohderyhmän
Kehruuteknologia, roottorikehruu
Villa pitää Muhoksella pintansa
Tekstiilisanasto
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Virkkukoukkunen ja Imatra yhteistyöhön : Tiina Kärkkään piirtämät kuvat tulevat osaksi kaupungin viestintää
Rahoitusopas
Vaatetusalan yhteiskuntavastuu myyjän näkökulmasta
Kaukoidän tuotanto L-Fashion Housen kilpailuetuna
Tehostamista, tuijottelua ja tulosjohtamista
Kun työpaikka on toinen koti
Kangaspuiden äärellä : kaksikymmentä vuotta
Online-tilausjärjestelmän vaikutus tukkumyyntiin : case: Yritys X Oy
Muotikaupassa on myönteinen vire
Heijastuksia
Taitavien käsien liitto : Tekstiili- ja vaatetustyöväen liitto Teva 1970-2004
Syvänoro oy : 50 vuotta tekstiilikauppaa
Artenomin (tekstiiliala) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Suhdanneraportti. Tekstiili- ja vaatetusala
Menetetty vallankumous? : ihmisoikeusloukkaukset arkipäivää Bangladeshin tekstiiliteollisuudessa työskenteleville naisille
Majoitustilojen tekstiilit ja sisustus : näkökulmana rovaniemeläisyys
Digitaaliseen tulostukseen erikoistuneen verkkopalvelun kehittämisprojekti
Vaatetusalan täydennyskoulutus tarvekartoitus : Case: Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue
Brandit vaatetusalalla : Suunnittelijan rooli ja vaikutus
Tekstiilialan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Tiivistelmä.
Raskas puuvilla : raportti puuvillatehtaan naistyöntekijöistä
Tulevaisuus vaatetusalalla : liikeidean kehittämiseen vaikuttavat realiteetit
Tämän opinnäytetyön epävirallisena toimeksiantajana toimi nimettömänä pysyvä suomalainen tekstiili- ja vaatetusalan yritys, josta käytetään tässä työssä nimitystä case-yritys. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli löytää toimiva ratkaisu case-yrityksen vientiongelmaan. Case-yrityksen vientiongelma koski tuote- ja lahjasettien lähettämistä EU:n ulkopuolisiin maihin. Opinnäytetyön teoriaosuus on kaksiosainen. Ensimmäisessä osiossa käsitellään Suomen tekstiili- ja vaatetusteollisuutta sekä sen eri vaiheita. Toinen osio käsittelee tekstiili- ja vaatetusteollisuuden tuotteiden vientiä Suomesta EU:n rajojen ulkopuolelle sekä kuvaa siinä samalla case-yrityksen vientiä ja vientiin liittyviä prosesseja. Opinnäytetyön tutkimusosuus toteutettiin kehittämistehtävän muodossa. Aineisto kehittämistehtävään kerättiin kyseiseen toimialaan ja vientiin liittyvästä kirjallisuudesta ja haastattelemalla kahta case-yrityksen työntekijää sekä erästä Finpron vientiasiantuntijaa. Aineistona käytettiin myös omia kokemuksia ja tietämystä alalta sekä havainnointia. Kehittämistehtävässä päädyttiin ratkaisemaan case-yrityksen vientiongelma kehittämällä ja teettämällä muutoksia case-yrityksen toiminnanohjaus- ja tietojärjestelmiin. Myös tuote- ja lahjasettien pakkaus ja alkuperämaa merkintäohjeita tarkennettiin. Muutokset ovat vieneet case-yrityksessä oman aikansa ja tällä hetkellä yrityksessä eletään testausvaihetta. Case-yrityksen tarkoituksena on saada tuotesettien lähettäminen EU:n ulkopuolelle käyntiin vielä tämän kuluvan vuoden puolella.
Liiketoimintakulttuurin vaikutus yritysten kansainvälistymiseen : case: Venäjän markkinat
Vuoden yrittäjäpalkinto Pirita Pernu-Lehtiselle: sodankyläläisiä pellavaneuleita maailmalle Pirita Designista
Henkilökunnan ja kanta-asiakkaiden käsityksiä Marimekon tuotteiden ja palvelun laadusta
75 vuotta palvelevaa tekstiilikauppaa : Pääkaupunkiseudun tekstiilikauppiaat r.y:n 75-vuotishistoriikki
Tekstiilijätteen kierrätysmahdollisuuksien kartoitus
Sinun kädenjälkes sinun käyntikorttisi : Tekstiilitaiteilijoiden ja -suunnittelijoiden toiminnan ja toiminta-alojen rakenteistuminen Oulussa ja sen ympäristössä vuoteen 2006 tultaessa
Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun bodyskanner -hankkeen rakentaminen
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Tekstiilitietoutta
Tiivistelmä:.
Omat tuotteet myyntiin : toiminnan aloittaminen
Tekstiilikauppias : Tekstiilikauppiaiden liitto ry:n virallinen äänenkannattaja
Tekstiilialan yrityksen markkinoinnin kehittäminen : case: Helmi Vuorelma Oy
Hahtuvia : Tampereen verkatehdas oy:n tiedotuslehti
Yhteistyö erityisopiskelijan työssäoppimisen tukena
Asiakastyytyväisyystutkimus : Boulevard Oy, Marimekko Mikkeli
Of(f) textile : suomalainen tekstiilitaide esiin nykyteknologian avulla
Vaatetusalan täydennyskoulutuksen tarvekartoitus : case : Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue
