http://www.yso.fi/onto/yso/p3683 pöydät
pöydät pöydät
Tiivistelmä: Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön kohteena on yksityisessä omistuksessa oleva pähkinäviilutettu kertaustyylinen kirjoituspöytä. Käytännöntyön tavoitteena oli konservoida ja restauroida pöydänkannet, mutta dokumentointi ja konservointityöt tehtiin koko pöydälle. Kirjoituspöytä on luultavasti valmistettu 1800-luvun lopulla. Alkuperästä ei ole varmuutta, mutta kirjoituspöytä on voitu tehdä Venäjällä tai Suomessa. Konservoinnin ja restauroinnin lisäksi kohteelle tehtiin tarvittavat materiaalitutkimukset oikeiden konservointi metodien valintaa varten. Materiaalitutkimuksissa keskityttiin lakkapintoihin. Puulajit määriteltiin silmämääräisesti käyttäen vertailukohteita.    Kirjoituspöydänkansi oli pahoin vaurioitunut. Lakkapinta oli krakeloitunut ja menetetty suurilta alueilta pöydän kantta. Viilutukset olivat monilta kohdilta irti ja paikoitellen paloja puuttui kokonaan. Myös muutamat koristelistat olivat irrallaan tai irtoamassa. Lisäksi pöytään oli tehty aiemmin restaurointeja. Pöydän konservointi käsitti irrallaan olevien viilujen ja koristelistojen kiinnittämisen sekä lakkapintojen elvytyksen. Viilutuksen puuttuvat kohdat restauroitiin pääosin pähkinäviilulla. Pöytäkansien myöhemmät nitroselluloosalakkaukset poistettiin ja lakattiin uudelleen sellakalla, jotta pöydän kokonaiskuva olisi ollut yhtenäinen.
Laadunvarmistus ontelolaattatuotannossa
Ateritointia urheilutalolla
Työpiirustus : keinuhevonen : tuvan pöytä
Kestävyyden vallankumous : miten kestävä elämäntapa opitaan?
Tuvanpöytä penkkeineen
Tee itse miehen pihakalusteet 1-3
MED-V-Työpöytävirtualisointi
Vuode ja yöpöytä
Suunnittelupöydän laatutavoiteteorian kehittäminen
Luovaa kudontaa pöytäkangaspuilla : Kudontamallien suunnittelu lasten kudontakurssille
Kioton hankemekanismit ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Kiista ilmastosta : uuden ilmastosopimuksen oikeutukset Helsingin Sanomissa ja The Times of Indiassa vuosina 2005-2008
Kaasuleikkauspöydän suunnittelu
Propeerin näyttelyä
Pirtin pöytä ja penkki
Pirtinpöytä ja jakkara
Jacob-tyylisen pelipöydän tutkimus, konservointi ja restaurointi = Investigation, conservation and restoration of a Russian directoire gaming table
Kulttuurirahasto
Muuttohommia
Yrityskohtaisen pöytästandardin suunnittelu ja käyttöönotto
Pöytä saranoidun lisälevyin
Mäntyinen ruokapöytä
Punaviiva
Jyväskylän Yliopiston kiihdytinlaboratorion laajennuksen tarkastus- ja mittauspöytäkirjat
Salainen lisäpöytäkirjako Pähkinäsaaren rauhansopimuksessa? : keskustelua
Kohtaamistilat : kuvasto 2007 = Kollektion 2007
Säätöpöytä säästää selkää
Testissä kuusi sähkösäätöistä pöytää : mahdollisuuksien pöydät
Urheilutalolla aterioidaan
"On annettava lampun palaa." : historiaa kirjoittavat naiset
Kansanomainen laskulevypöytä
Laatikollinen hengen nostatusta : ullakolta löytyi pala Ala-Temmeksen nuorisoseuran historiaa
Glorian antiikki
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Kata kauniisti : pöytäkatteita arkeen ja juhlaan, lautasliinojen taittoa, kukkien asettelua, pikku vihjeitä ym.
Kaarle Forsman ja Juho Järvisen tuolit
Askartelu- ja käsityömalleja
Päätöksenteon ulkopuolella : oppilaskuntatoiminta Jyväskylän alakouluissa
Kahvipöydässä
Luoto -tuoteperhe ruokailutilaan : toimeksiantaja Pentik Oy
Pienestä suureksi
Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Tapausten kulku
Tee itse -miehen pihakalusteet. Osa 1
Tuoli ja pöytä : Huonekalumalliston konsepteja Adelta Furniture Vision Oy:lle
Ullakon ja kylpyhuoneen sisustussuunnitelma
Kaikkea puusta
Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Yleisötilaisuus
Tee itse -miehen pihakalusteet. 1-3
Naiset historiaa kirjoittamassa ja metodologiaa pohtimassa
Tekninen dokumentointi sähkökeskustoimituksissa
Tarkkailijana Bonnin ilmastokokouksessa
Ravintolapäivällinen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Microsoftin virtuaalisen työpöytäympäristön (VDI) toimittaminen Oulun Seudun Koulutuskuntayhtymän (OSEKK) käyttöön. Aihe opinnäytetyölle löytyi harjoittelujaksolla OSEKK-IT:n palveluksessa, joka on OSEKK:n sisäinen palveluyksikkö. Jarno Temonen on toiminut esimiehenä ja työn ohjaajana opinnäytetyön ajan. Teoreettinen perusta opinnäytetyölle on hankittu Microsoftin Technet portaalista ja useista alan kirjoituksista ja esittelymateriaaleista. Työn tavoitteena oli pystyttää hallittavissa oleva VDI-ympäristö tulevaisuutta varten. Samalla selvitettiin teknologian käyttömahdollisuuksia organisaation sisällä. Opinnäytetyö oli ajankohtainen työelämän muutoksessa, jossa niin organisaatiot kuin työntekijätkin haluavat työskennellä paikasta ja laitteesta riippumatta. Henkilökohtaiset virtuaaliset työpöydät tarjoavat työpöytäympäristön etätyöntekijöille tai organisaation erilaisille hetkellisille työntekijöille. Poolipohjaiset työpöydät soveltuvat erikoisohjelmistojen käyttöön vahvasti hallinnoidussa ja helposti pystytettävässä ympäristössä. Istuntokohtainen toteutus yhdessä erityisten nollapäätteiden kanssa korvaa yhteiskäyttöiset käytäväkoneet. Etäohjelmistot mahdollistavat sovellusten käytettävyyteen ja jakoon kohdistuvat ongelmat. Työn tuloksena voitiin todeta, että istuntokohtainen toteutus nollapäätteillä olisi paras toteutusvaihtoehto OSEKK:lle nyt ja lähitulevaisuudessa. Henkilö- ja poolikohtaisia konetoteutuksia testattiin myös ja ne todettiin toimiviksi organisaation sisäverkossa. Toteutuksen laajentuessa ulkoverkkoon olisi käyttäjät otettava mukaan lopulliseen tarvekartoitukseen. Heidän odotuksensa ja sovellustarpeensa tulisi selvittää ja suorittaa järjestelmän pilotointi. Työssä asetetut tavoitteet saavutettiin.
Puutarhakalusto
Sähkölaitteiston käyttöönottotarkastusten kehittäminen yrityksessä
Naiset suomalaisessa historiantutkimuksessa
Palmikkokoristeisten pitopöytien arvoitus
Hiihtäjien toimikunta
Muotoilulla hyvinvointia case: potilaspöydän konseptointi
Työpiirustus : Pirtin pöytä ja penkki
Työpöytävirtualisointi
Jokin perenna on aina kukassa : Seija ja Tauno Pöytäkankaan piha palkittiin Oulun kaunein piha -kilpailussa pihamestarilaatalla
Allekirjoitustilaisuus
Jalaspöytä ja penkki
Talonpoikaistyylinen tammipöytä : kuukauden puuesine
Museonäyttely
Työpiirustus : Pirtinpöytä ja jakkara A.
Nostopöydän suunnittelu
Pöydän valmistuksen suunnittelu
Työpiirustus : Pirtinpöytä ja jakkara B.
Työpöytävirtualisointi : Toteutuksena Citrix XenDesktop 5.5
Aino Aallon suunnitteleman linoleumipintaisen pöydän konservointi ja restaurointi
Tarjoilupöytä : se kolmas käsi..
VR:n tilaisuus
Merkittävä lähdejulkaisu jatkosodan vuosilta
Työpöytä kirjaston huoltotilaan
Hakkuumahdollisuusarvioihin perustuvat metsien kasvihuonekaasutaseet
Harjannostajaiset Ilkassa
Tilintarkastuskertomus ja -raportointi ammattilehtikirjoittelun näkökulmasta vuosina 2007-2013
Koulutustilanne
Robottihitsaussolun kehitystyö
EP:n keskusammattikoulun avajaiset 1960
Pieni ihminen, suuri tilan tarve : ratkaisuna tilaa säästävät huonekalut
Ergonomisen luento- ja laitteistopöydän laatutavoiteteoria
Säädettävä työtaso graafiselle suunnittelijalle
Kärppä on kätevä keittiössä : Hannes Hyvönen pistelee kalaa
Museoesineitä
Ruokailu
Asiakastyytyväisyystutkimus : case ABC Niiralan noutopöytä
Välihuudot eduskunnan täysistuntopöytäkirjoissa vaalikaudella 2007-2011 : määrällinen tarkastelu
Varkauden ilmastonsuojelukampanja ja kasvihuonekaasujen päästöselvitys
Pirtin pöytä ja jakkara
Kokous
Satulatuoli ja säätöpöytä pelastavat koululaisen selän
Nuorision asioita 1964
Keskusammattikoulun kokous
Kääntöpöydän suunnittelu
Tietokonepöytä työympäristönä
Naiset historiankirjoittajina
Maakunnallisia päättäjiä
Intohimona pöytä : oululainen Sipi Hintsanen kehitteli Ernestiä ja Elliä neljä vuotta
Muuramen Tuolitehdas Osakeyhtiön historiatutkimus ja kirjoituspöytä nro 83 restaurointi ja puuttuvien osien rekonstruointi
Ja esiin tuli pöytä
Kirjoituspöydän esineistöä
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Kirja-arvostelu
Babycenter : integroitu vauvansänky ja hoitopöytä
Pankkikonttorissa
Työpöytä sopivaksi
Pneumatiikan ja logiikan harjoituspöytien suunnittelu
Carry me home -pöytä : pienhuonekalu &Bros -tuotemerkille [sic]
Käsittelypöytien käyttökohdeselvitys ja uudet suunnitteluperusteet
Vehmasputki Oy:n itselleluovutus
Miesten kokous
Työkalusäilytys- ja työpöytäyhdistelmä 2L's
CNC-ohjatun lasermerkkauspöydän suunnittelu ja toteutus
Kauppakamarin kokous
Keinuhevonen : n:o 63
Kahvitilaisuus
Makuuhuonekalusteiden suunnittelu Kiteen Huonekalutehtaalle
Pöydän laitto
Naiset koolla
Ilmasto vaihtelee - voidaanko se lailla kieltää?
Äänestyspaikalla
Huonekalumalliston suunnittelu ja toteutus
Vanhainkodin asukkaita
Kansanedustajien evästystä
Sähkösuunnitelmien loppudokumentointi
Parsien ja ruokintapöydän perusparannus parsinavetassa
Edvin Hellman 1963
Päihdehuollon aitopaikalla
Opettajayhdistys 1964
Maankäyttö, maankäytön muutokset ja metsätalous Kioton pöytäkirjassa
Keinuhevonen ; Tuvan pöytä
Ilmastonmuutos etenee : pystymmekö sopimaan riittävistä hillintätoimista?
Latomäen tupa
Työpöytien virtualisointi Laurea-ammattikorkeakoulussa
Vaktuuston kokous 1959
EP:n Mannerheimliiton paikallisosasto
Tiivistelmä.
Työpiirustus : pirtin pöytä ja penkki : kaksi päätymallia
Urheilukentän mittauspöytäkirjan laadinta
Puuviilun käyttö laminoidussa lasissa
KEINUHEVONEN [Työpiirustus] ; Tuvan pöytä [Työpiirustus] ; Lasten keinutuoli [Työpiirustus] ; Jakkara [Työpiirustus] ; Jakkara [Työpiirustus]
Pitkän aikavälin ilmasto- ja energiastrategia : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 6. päivänä marraskuuta 2008.
Vastaanottotilanne
Vanha teksti vangitsee sukutukijan : muhoslainen Ritva Nygrén tutkii kirkonkirjojen koukeroisia tekstejä
Yksilöllinen harrastusväline : pingismaila neliraajahalvaantuneelle
Laatutavoiteteorian luominen käsityöpisteenä toimivalle ruokapöydälle
Miehet koolla
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1
"Juutalaisbolsevikit" uskon ja isänmaan vihollisina : Siionin viisaitten pöytäkirjat ja niiden vastaanotto Suomessa
Yöpöytä liimapuusta
Kiinteistöjen käyttöönottotarkastukset
Pirtin pöytä ja penkki : kaksi päätymallia
Jatkettava pöytä
VDI-palvelun pystyttäminen Oulun Seudun Koulutuskuntayhtymässä
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1, Pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakuvat, pihakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat
Teleste Open : Kielikeskuksen konseptisuunnittelu
Naisia istumassa
Luokkahuoneessa
Päästökatto, talouden rajat ja energian tarve : suomalaisen ilmastokeskustelun muotoutuminen
Myyjäiset 1964
Tarkistuspöytäkirjoja : Voimalaitosten sähköisten komponenttien tarkistuspöytäkirjat
Koulutus
Kokouskuva
Kääntöpöytä valumallin valmistukseen
Barokkipöydät
Kaarasta klaffipöytään
Korkeakouluyhdistyksen kokous
Ryhmä
Tiivistelmä: Aino Aallon suunnitteleman linoleumipintaisen pöydän konservointi ja restaurointi. Työssä oli tavoitteena saada käytännön kokemusta linoleumin restauroinnista ja konservoinnista ja tuottaa mahdollisesti hyödyllistä tietoa alalla vähän tutkitusta ja konservoidusta materiaalista. Työssä käytiin läpi linoleumipintaisen pöydän konservointiin ja restaurointiin liittyvä prosessi. Kohteena oli pöytä 0A 297 Alvar Aalto -museosta. Pöytämalli on Aino Aallon Artekille suunnittelema Jokamiehen kirjoituspöytä, Artekin tuotenumero 96. Pöydässä oli erilaisia vaurioita linoleumissa ja puuosissa ja tästä syystä juuri pöytä 0A 297 valikoitui tutkimuskohteeksi. Työssä selvitettiin pöydän ja linoleumin taustaa, rakennetta ja koostumusta yleisesti sekä tehtiin materiaalitutkimusta ja -testausta. Linoleumin käytännön konservointi- ja restaurointityössä puhdistuksen, sekä täyttö-, paikkaus- ja retusointitöiden lisäksi linoleumista poistettiin alkuperäinen pintakäsittely ja laitettiin tilalle Regalrez 1126 -hiilivetyhartsista valmistettu pintakäsittely. Näin toimimalla haluttiin tutkia ja kokeilla uutta pintakäsittelymateriaalia tekijälle uudessa materiaalissa. Kirjallisista lähteistä ei löytynyt tietoa, että Regalrez 1126 -hartsista valmistettua pintakäsittelymateriaalia olisi testattu linoleumiin. Samaa pintakäsittelymateriaalia käytettiin myös puuosien pintakäsittelyjen suojaamiseen ja kiinnittämiseen. Puuosien käytännön työssä puhdistuksen lisäksi pöydän rikkinäinen reunalista kiinnitettiin paikoilleen ja siihen tehtiin koivusta jatkopala, joka retusoitiin ja pintakäsiteltiin. Runsaita PVAC-liimaroiskeita poistettiin, puuosien reikiin tehtiin täyttöjä ja niihin retusointeja. Myös puuosien ikääntyneitä ja osittain huonokuntoisia pintakäsittelyjä suojattiin ja kiinnitettiin samalla Regalrez 1126 – hartsista valmistetulla lakalla, mitä käytettiin linoleumiinkin. Toimenpiteiden lopputuloksena pöytä 0A 297:n kunto tuli sellaiseksi, että se voidaan haluttaessa asettaa näytteille. Linoleumipinta on yhtenäisempi, reunalista ehjä ja kokonaisuus on muutenkin harmonisempi kuin työtä aloittaessa. Työn tuloksia voidaan hyödyntää arvioidessa vaihtoehtoja linoleumin käytännön konservointi- ja restaurointitöille. Työssä tehtyjä toimenpiteitä, kuten Kremerin valmistaman Furniture Varnishin käyttämistä linoleumin ja puun pintakäsittelymateriaalina, voidaan tarkastella tekemällä jatkotutkimuksia.
