http://www.yso.fi/onto/yso/p3684 huonekalut
huonekalut huonekalut
Tiivistelmä: Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön kohteena on yksityisessä omistuksessa oleva pähkinäviilutettu kertaustyylinen kirjoituspöytä. Käytännöntyön tavoitteena oli konservoida ja restauroida pöydänkannet, mutta dokumentointi ja konservointityöt tehtiin koko pöydälle. Kirjoituspöytä on luultavasti valmistettu 1800-luvun lopulla. Alkuperästä ei ole varmuutta, mutta kirjoituspöytä on voitu tehdä Venäjällä tai Suomessa. Konservoinnin ja restauroinnin lisäksi kohteelle tehtiin tarvittavat materiaalitutkimukset oikeiden konservointi metodien valintaa varten. Materiaalitutkimuksissa keskityttiin lakkapintoihin. Puulajit määriteltiin silmämääräisesti käyttäen vertailukohteita.    Kirjoituspöydänkansi oli pahoin vaurioitunut. Lakkapinta oli krakeloitunut ja menetetty suurilta alueilta pöydän kantta. Viilutukset olivat monilta kohdilta irti ja paikoitellen paloja puuttui kokonaan. Myös muutamat koristelistat olivat irrallaan tai irtoamassa. Lisäksi pöytään oli tehty aiemmin restaurointeja. Pöydän konservointi käsitti irrallaan olevien viilujen ja koristelistojen kiinnittämisen sekä lakkapintojen elvytyksen. Viilutuksen puuttuvat kohdat restauroitiin pääosin pähkinäviilulla. Pöytäkansien myöhemmät nitroselluloosalakkaukset poistettiin ja lakattiin uudelleen sellakalla, jotta pöydän kokonaiskuva olisi ollut yhtenäinen.
Sänky läpi elämän : käyttäjän mukana kasvava vuode
Vaatteesta verkoksi : tekstiilijätteen mahdollisuuksien hyödyntäminen
Tiivistelmä: 1930-luvun tarjoilukaapin konservointi ja samantyyliset kaapit 1930-luvun Suomessa. Opinnäytetyön aiheena on 1930-luvun tarjoilukaapin konservointi ja samantyylisten kaappien yleisyys 1930-luvun Suomessa. Konservoitava kaappi edustaa varhaista funktionalismia. Tarjoilukaappi on yksityisomistuksessa ja se on ostettu 1930-luvun puolivälin jälkeen Helsingistä. Suuria toimenpiteitä kaappi ei vaatinut, ja suurin tavoite konservointityössä olikin yhtenäistää kaapin ulkonäkö sekä suorittaa ennaltaehkäisevää konservointia. Ongelmaksi muodostui kuitenkin tasaisen pinnan saaminen kaapinoviin. Työ oli haastava, eikä lopputulos ollut toivottu. Konservointityön ohella kaapin tutkimus antaa mielenkiintoisen lisän ja lähikatsauksen funktionalismin historiaan Suomessa. Opinnäytetyö koostuu historiallisesta osuudesta, jossa keskitytään konservoitavan tarjoilukaapin sekä funktionalismin historiaan 1930-40 lukujen Suomessa. Opinnäytetyön toinen osuus koostuu tarjoilukaapin konservointityön raportoinnista ja materiaalitutkimuksesta.
Aaltopuusta pitkälle : tiskien ja linjastojen kansi- ja eturakenteen konseptointiprosessi
Miesryhmä
Ratsastussatula
Tuoli 21 : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Tuvanpöytä penkkeineen
NUKKU-MAA  : käyttäjälähtöisesti suunniteltu lasten kehto
Kyntzell - seitsemännessä polvessa Merenkävijäsuvun perinteitä ja muistoja
Askartelemassa
Lukutuokio Pieksämäen kyläilyreissulla 1920-luvulla.
Huonekalu '79 : 25.1.-25.2. 1979 Lahden kaupunginmuseossa
Suomen Teollisuus-Kauppa Helsinki : kuvallinen hintaluettelo huonekaluista = Finska Industri-Magasinet Helsingfors : illustrated katalog å möbel
Avotakka : 2010, 8-12. 2010, 8-12
Sisustajantori sai uutta ilmettä : Kodin Onnelle ja Suomi-Soffalle lisäneliöitä etäämpää, Vepsäläinen laajensi naapuriinsa
Propeerin näyttelyä
Pirtin pöytä ja penkki
Avotakka : 2002, 1-6. 2002, 1-6
Divaani ja keinuva liike = Divan and rocker
Binja lähti muotoilukurssille : Ristomatti Ratia suunnittelee iiläisyrityksen tuotteet
Oululaista puusepäntaitoa
Koivun kokonaisvaltainen hyödyntäminen huonekalunvalmistuksessa
Puolan huonekalumarkkinoiden kartoitus : case: Yritys X
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Huonekaluja : 2. sarja
Avotakka : 2007, 1-7. 2007, 1-7
Vaihdettava koriste-elementti
Pehmustettujen istuinhuonekalujen paloturvallisuus
Muuramen tuolitehtaan osakeyhtiö : kuvasto. No 6, 1903-1919
Opinnäytetyössä laadittiin liiketoimintasuunnitelma ekologisiin ja kestävän kehityksen mukaisiin huonekaluihin pohjautuvalle yritysidealle. Tavoite oli laatia markkinaselvitys ekologisten tuotteiden markkinoista, selvittää yrityksen liikeidean kannattavuutta ja suunnitella ekologisille kuluttajille sopiva tuote. Työssä käytiin aluksi läpi teoriatasolla liiketoimintasuunnitelman sisältö. Tämän jälkeen määritettiin, mikä on ekologinen tuote, sekä tutkittiin taustatekijöitä, jotka vaikuttavat ekologisiin huone-kalumarkkinoihin, kuten Euroopan unionin päätökset kiristää tuotteiden hiilijalanjälkisäädöksiä ja Suomessa asumisen trendien muuttuminen pieniin kaupunkiasuntoihin. Työ analysoi myös Suomen taloudellisen, ekologisen, väestötieteellisen, teknologisen ja poliittisen tilanteen vaikutusta asiakkaiden kulutukseen. Analyysien pohjalta määritettiin kohdeasiakkaat, jotka tekevät lähinnä kestävän kehityksen mukaisia kulutushankintoja. Työssä määritettiin näiden kuluttajien ostovoiman vuositasolla. Työssä kartoitettiin ekologisia tuotteita tarjoavien yritysten määrää ja kokoa. Selvityksistä ja analyyseistä selvisi lainsäädännön, trendien ja yleisen kulttuurin ohjaavan kuluttajia ekologisempaan kestävän kehityksen kulutukseen. Selvityksen avulla huomattiin kilpailun olevan todella kovaa ekologisilla huonekalumarkkinoilla. Selvityksessä selvisi myös, että suomalainen ekologinen tuote pohjautuu usein pitkäikäisyyteen. Tutkittujen ja analysoitujen tietojen pohjalta suunniteltiin tuote ja palvelukonsepti, joka sopii ekologiselle kuluttajalle. Työssä on myös tehty yritysidealle myynti- ja markkinointisuunnitelma sekä budjetti- ja kannattavuuslaskelmat.
Personoinnilla ilmettä kalusteeseen : inspiraationa suomalainen jugend
Joululahjat I kaupunkilaiselle 1960
Vaalilippujen laskenta
Kaupunginvaltuuston juhlaistunto 1960
Avotakka : 2005, 7-12. 2005, 7-12
Markkina-alueen kartoitus sisustus-ja kalustealan kehittämiseksi. : Kohteena Pietari.
Avotakka : 2006, 7-12. 2006, 7-12
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja 1989-90
Kaarle Forsman ja Juho Järvisen tuolit
Herrojen kahvihetki
Linnalan Tyylipuun markkinoinnin kehittäminen
Kahvipöydässä
Ducky : kalustesarja
Muotoiluprojekti ja ryhmädynamiikka : Case: Junet Oy
Koivupöytä ja jakkara
Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Huonekaluja = Möbler. 3. Sarja
Akustisesti toimivan sisustuksen suunnittelu Kerubin Saliin
Kauppalanvaltuusto 1959
Tuoli ja pöytä : Huonekalumalliston konsepteja Adelta Furniture Vision Oy:lle
Tiivistelmä: Tuoli 21 : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Työ käsittää Alvar Aallon 1933 suunnitteleman tuoli 21:n materiaalitutkimuksen sekä konservointi- ja restaurointityön. Tuoli 21 koostuu muotoon puristetusta istuinselkänojasta ja kahdesta taivutetusta jalasta. Jalat ovat laminoitua koivua ja istuinselkänoja visakoivupintaviilulla päällystettyä koivuvaneria. Pintakäsittelynä tuolissa on lakka. Tuolin omistaa Alvar Aalto -museo ja sen on valmistanut Huonekalu- ja Rakennustyötehdas A.b. Työssä tarkastellaan Alvar Aallon huonekalutuotantoa 1920-luvun lopusta 1930-luvun puoliväliin. Tänä aikana Aalto kehitti huonekalujensa perusmalliston yhteistyössä Huonekalu- ja Rakennustyötehtaan johtajan Otto Korhosen kanssa. Tehdas valmisti Aallon suunnittelemia kalusteita heti yhteistyön alusta alkaen ja tekee niitä vielä nykyäänkin nimellä Huonekalutehdas Korhonen Oy. Materiaalitutkimuksen päätarkoituksena oli selvittää tuolin lakka sekä vanerin liima. Lisäksi kartoitetaan tuolin valmistusajankohdan aikaisten vaneriliimojen ja nitroselluloosalakan ominaisuuksia. Pääasiallisena tutkimusmenetelmänä käytettiin IR-spektrometriaa. Tutkimusten perusteella lakka osoittautui nitroselluloosalakaksi ja vanerin liima proteiinipohjaiseksi liimaksi. Proteiinin laadusta ei saatu tarkkaa kuvaa selville, mutta vaneriliimojen historian perusteella voidaan päätellä, että tuolin liima on todennäköisesti kaseiinipohjainen. Tuolin suurimmat vauriot olivat koko istuimen levyinen halkeama istuinselkänojan kaarteessa sekä osittain poistettu lakkapinta istuimen ja selkänojan takapuolella. Käytännön työ koostui halkeaman liimauksesta sekä osittain lakasta poistettujen alueiden uudelleen lakkauksesta, joka sulautti alueet ympäröivään vanhaan lakkapintaan. Lisäksi liimattiin muun muassa toisistaan auenneet vanerin viilukerrokset.    Halkeaman liimausta varten valmistettiin kaksiosainen puristusmuotti, jonka avulla puristus saatiin tasaisesti koko halkeaman alueelle. Kaikissa liimauksissa käytettiin jänisliimaa. Puupaljaat alueet retusoitiin akvarelleilla sekä vesipetsillä ohuen eristyskerroksen päälle. Sekä eristys- että viimeistelylakkana käytettiin aldehydihartsipohjaista Laropal A 81 –lakkaa.
”Lepotuoleja jokaiselle!” - Oy Huonekalutaide Ab Möbelkonst (1924-31)
Teollinen kalustemuotoilu
Kohti maailman mainetta : Fantasy Design esittelee lapsia ja nuoria muotoilijoita eri puolilta Eurooppaa
Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja = Hemmets möbel- och inredningsbok = Home furniture and interior design. 1989-90
Huonekalujen valmistus
Laatikosto : työpiirustus
Istuinkaluste vaatejätteestä
Suomen teollisuuskauppa : Kuvallinen huonekaluluettelo
Maalaiskodin huonekaluja. 1.
Avotakka : 2010, 1-7. 2010, 1-7
J. kutvonen : huonekalutehdas : hinnasto
Avotakka : 2009, 7-12. 2009, 7-12
Nykyajan ornamentti : koristeellisuus teknologian ja käsityön näkökulmasta
Avotakka : 2005, 1-6. 2005, 1-6
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Avotakka : 2007, 8-12. 2007, 8-12
Huonekaluja = Möbler. 2. Sarja
Tuoli : Biedermeier : Piirustukset
Tiivistelmä: Intarsiakoristeltu sekretääri : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Tämän opinnäytetyön aiheena on intarsiakoristellun sekretäärin eli kirjoituslipaston konservointi ja restaurointi sekä materiaalitutkimus. Sekretääri on osa Joensuun taidemuseon kokoelmia ja sen on museolle lahjoittanut Onni Okkosen perikunta. Sekretäärin ajoittaminen ja sen sijoittaminen oikeaan historialliseen kontekstiin oli vaikeaa, eikä lopullisia päätelmiä voitu tehdä kerättyjen tietojen pohjalta. Kaikki mahdolliset vaihtoehdot on kuitenkin esitelty tässä työssä mahdollisimman seikkaperäisesti. Ajoitusta vaikeuttivat sekretäärille tehdyt lukuisat korjaukset ja restauroinnit. Materiaalitutkimuksia tehtiin sekä FTIR- että XFR-laitteilla ja UV-valossa. Tutkimusten kohteena olivat lakkapinnat, liimat, kankaan kuidut ja vanhat restauroinnit. Puulajit määriteltiin silmämääräisesti käyttäen vertailunäytteitä ja lähdekirjallisuutta. Konservointi- ja restaurointitoimenpiteitä tehtiin kaikille pinnoille. Eniten vaikeuksia tuottivat vanhat sekretäärille tehdyt restauroinnit, joista eniten häiritsevät lakkakorjaukset olivat ajan saatossa ja valon vaikutuksesta muuttaneet väriään punaiseksi. Näiden korjausten punaiset pigmentit olivat osittain imeytyneet puuhun, mikä tuotti ongelmia näiden alueiden paikkauksessa ja etenkin retusoinnissa. Sekretääriin tehtiin myös lukuisia viilupaikkoja, viilun takaisinkiinnityksiä sekä lakkakorjailuja. Sekretääri konservointiin siten, että se olisi mahdollisimman esittävä Joensuun taidemuseon näyttelyrekvisiittana.
Avotakka : 2004, 7-12. 2004, 7-12
Maustekaappi
Verhoilumateriaalien tuotannosta koituvat ympäristövaikutukset
Betoni kalustemuotoilussa : Betonin mahdollisuudet kalusteissa ja sisustuksessa
1930-luvun tarjoilukaapin konservointi ja samantyyliset kaapit 1930-luvun Suomessa
Uudet teknologiat ja ympäristöarvot
Ruokailu alkamassa
Kaupungintalon yläaulassa
Asko avaa 1964
Tuolin tarkastelua
Kestää istumisen ja ihailun : vuoden huonekalusuunnittelija viihtyy puun, betonin ja teräksen parissa
"Sarjakuvasankari kohtaa mustaleimaisen emmentalin" : lasten kalustesarja
Perehdyttämisoppaan ja työkortin laatiminen huonekalutehtaalle
Sänkypuuhissa vauhtia : Siparila valmistaa satojatuhansia sänkyjä ostamassaa tehtaassa Haapavedellä
Vieraita valtuustosalissa 1962
Pöydän valmistuksen suunnittelu
Vihreää valoa : ekologinen ja energiaa säästävä myymälävalaistuskonsepti
Suomen Teollisuus-Kauppa, Helsinki = Finska Industri-Magasinet, Helsingfors
Vieraat valtuustosalissa 1962
Aino Aallon suunnitteleman linoleumipintaisen pöydän konservointi ja restaurointi
Kuvallinen hintaluettelo huonekaluista
Koristelu modernissa huonekalussa
Moderni tasomallisto Niemen Tehtaat Oy:lle
Huonekalujen transformerit : monikäyttöisen kalusteen suunnitteluprosessi
Avotakka : 2008, 9-14. 2008, 9-14
Sota-ajan tyyliä ja kätevyyttä : Uki Heikkisen suunnitelmat eloon yli 60 vuotta myöhemmin
Avotakka : 2009, 1-6. 2009, 1-6
Tuotteen identiteetin välittyminen kalustemallistossa
Joukkoistaminen ja sen hyödyntäminen huonekalualan yrityksessä : case: Isku-Yhtymä Oy
Mysteeri 250 vuoden takaa : Pohjois-Pohjanmaan museolla toivotaan, että 1766 tehty mahapiironki paljastaisi salaisuuksiaan joukkorahoituksella kustannettavan konservoinnin aikana
Luova Tauko & BEdesign : katse tulevaisuuteen
Huonekaluja : 2 - 3. sarja
Huonekalun ympäristömerkintä : Joutsenmerkin vaatimukset huonekaluille
Valtuuston I istunto uudessa 1962
Huonekalut kuntoon
Perintökalusteet Birgitta von Bonsdorffin tädin luona ...
Museoesineitä
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja 1989-90 = Hemmets möbel- och inredningsbok 1989-90 = Home furniture and interior design 1989-90
Työpiirustus : sänky
Pirtin pöytä ja jakkara
Nurkkakaappi. 2
Kokous
SIO:n huonekalupalkinto 1994 = SIO furniture award 1994 = SIO Möbelpreis 1994.
Sänky : kaikki vuoteista
Mäntykalusteita maailmalle : Incapin liki 400 metrin huonekaluhallista puoli miljoonaa kalustetta vuodessa
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja
Huonekaluja lastulevystä / [valokuvat: Björn Andrée]
Suomalaisia kansanhuonekaluja / toim. heinonen
Avotakka : 2008, 1-8. 2008, 1-8
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen : Case: Inno Interior Oy
Experimental Design Lab 09-11 = Kokeellinen tuotekehityslaboratorio 09-11 : loppuraportti
Kiinalaisten huonekalujen tuontiprosessin haasteet
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja = Hemmets möbel- och inredningsbok = Home furniture and interior design. 1991-93
Intohimona pöytä : oululainen Sipi Hintsanen kehitteli Ernestiä ja Elliä neljä vuotta
Suomalaisen huonekalun muoto ja sisältö
200-vuotias Kanta-Apteekki on kaupungin vanhin
Louis Sparren huonekaluja : Iris-tehdas ja Louis Sparren huonekalutaide, Luettelo Porvoon museon Sparre-huonekaluista
Verkkokaupan digitaaliset markkinointikeinot : case: huonekalujen verkkokauppa
Sohvapöytä
Oppitunnilla
Abstract: Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki.
Abstract: The Chair 21: Materials Research, Conservation and Restoration. The aim of the Thesis was to conduct materials research, conservation and restoration of Alvar Aalto's chair 21, designed in 1933. The chair 21 is composed of a seat and a backrest molded of one piece of birch plywood and a bent laminated birch frame. The top veneer of plywood is in curly birch. The main questions of the conservation and restoration were the seat wide crack and the partly removed finish both at the back of the seat. The Thesis was performed in collaboration with the Alvar Aalto Museum, the owner of the chair. The manufacturer of the chair is the Huonekalu- ja Rakennustyötehdas Factory. Alvar Aalto's furniture design between 1929 and 1935 was reviewed in detail. In this period Alvar Aalto and Otto Korhonen, the executive of the Huonekalu- ja Rakennustyötehdas Factory, developed a basic collection of furniture which is still partly in production today. The factory has produced Aalto furniture from the beginning until to the present. The main focus of materials research was to examine the varnish and glue used on the chair. In addition, plywood glues and nitrocellulose lacquer were surveyed, focusing on their properties and history. The main research method used was IR-spectroscopy. Analyses revealed that the finish is nitrocellulose lacquer and the plywood glue is some type of protein glue. The accurate type of the glue could not be traced with the analysis methods available. However, historical research suggests that the glue of the chair is most likely casein based glue. As a result of the conservation and restoration treatment the crack of the seat was glued with rabbit skin glue and clamped together with a specially made mould. The areas with removed finish were first sealed and then retouched with watercolors and stains. For the base coat and final finish an aldehyde resin Laropal A 81 based varnish was applied.
Kättely
Maalaiskunnan kunnanhallituksen viimeinen kokous 1958
Millainen on minun huonekaluni? : kuluttajien huonekaluhankintoihin arvoa luovat tekijät ja markkinasegmentit
Kauppalanhallitus 1959
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Huonekaluja = Möbler. Sarja 2
Avotakka : 2004, 1-6. 2004, 1-6
Lähetystö
QFD-malli huonekalualan tuotekehityksessä
Tuoli 21 : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Intarsiakoristeltu sekretääri : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Intarsiakoristeltu sekretääri : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Monikäyttöinen sänkykaluste pieniin koteihin
Tiivistelmä: Ranskalainen rokokoocanapé : materiaalitutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohde oli ranskalainen rokokooajan canapé, jonka pintoja hallitsee nykyään kullattujen huippukohtien ja ruskeansävyisten metallilehtialueiden rytmitys. Työ on Lahden kaupunginmuseon toimeksianto, ja se on osa Klaus Holman muistokokoelmaa. Materiaalitutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miltä canapé on näyttänyt eri vaiheissaan. Konservoinnin tavoitteista tärkein oli varmistaa hilseilevän maali- ja kultapinnan säilyminen. Historiaosuudessa selvitettiin canapén ja Klaus Holman muistokokoelman taustaa. Myös canapén edustamaa Ludvig XV -sisustustyyliä avattiin istuinhuonekaluihin ja niihin käytettyihin materiaaleihin painottuen. Poikkileikkausnäytteiden ja muiden analyysien avulla selvisi, että kaiken kaikkiaan erilaisia ulkoasuja canapéssa on ollut yhdeksän, joiden jälkeen pintoja on restauroitu useaan otteeseen. Röntgenfluoresenssimittausten avulla epäily hopealehdestä ruskeiden pintojen alla vahvistui. Vihreä, pääosin poistettu lasuuri hopea-alueilla sen sijaan osoittautui sisältävän pääasiassa kuparipohjaista verdigris-pigmenttiä. Puulajianalyysin avulla todennettiin canapén runko saksanjalopähkinäksi. Väliaikainen pintojen konsolidointi matkan ajaksi museolta koululle tehtiin haihtuvalla sideaineella syklododekaanilla. Varsinaiseksi konsolidantiksi valikoitui Lascaux'n Medium for Consolidation. Kuiva- ja kiillemineraalipigmenteillä retusoitiin Mowilith 20 -sideaineen kanssa päällemaalauksia ja hopean tummuneita lehden reunoja piiloon. Kullatut profiloidut linjat saatiin visuaalisesti uudelleen kohotettua taustastaan esiin aivan kuten alun perin oli tarkoitettu. Konsolidoinnin avulla saatiin varmistettua pintakäsittelyiden säilyminen jatkossakin.
Makuuhuonekalusteiden suunnittelu Kiteen Huonekalutehtaalle
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja 1989-90 =  Hemmets möbel- och inredningsbok 1989-90 = Home furniture and interior design 1989-90
TURN : kahden asennon istuin
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus
Huonekalumalliston suunnittelu ja toteutus
Näytelmä
Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki
Kalusteidean tekninen ja liiketaloudellinen tarkastelu
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : Maalipintojen tutkimus
Maskun Kalustetalo Oy:n Mikkelin myymälän varastotoimintojen kehittäminen
Mööpelikauppiaana pitkä taival : oululainen Seppo Juustila on toiminut yrittäjänä yli 40 vuotta
Hiilikuidun käyttö huonekaluissa  : Hiilikuidun käytön mahdollisuuksien tutkiminen huonekalusuunnittelussa ja huonekaluteollisuudessa suunnittelutyön kautta
Puu : suomalaista puuarkkitehtuuria ja rakentamista
Moduulisohvan suunnittelu ja toteuttaminen
Ranskalainen rokokoocanapé : Materiaalitutkimus ja konservointi
3D-mallinnus tuotesuunnittelun apuna
Kuluttajien ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät ja oheispalveluiden tarpeet huonekaluhankinnoissa : eväitä kotimaisen huonekaluteollisuuden markkina-aseman parantamiseksi
Karstaamo
Betonista
Mobiilityöskentelyyn sopivia kaluste- ja varustekonsepteja julkiseen tilaan
Ihmisen ikääntyminen ja tuolin suunnittelu hoitokotiympäristöön
Lasten kotileikki
Avotakka : 2002, 7-12. 2002, 7-12
Tammelan vanhoista kansanomaisista huonekaluista
Tiivistelmä.
Eskoon laitoskirjasto 1970
Suomalaisia kansanhuonekaluja = Old Finnish furniture
Eduskuntaan arvopöydät : Haapaveden Puukaluste sai mieluisan työn
Toiminnallinen, tehokas ja esteettinen : kolme kalustekonseptia pieneen asuntoon
Peilipiironki
Vanhoja huonekaluja : huonekalutaide ja huonekalutyylit kautta aikojen
Ranskalainen rokokoocanapé : materiaalitutkimus ja konservointi
Lukutuokio Vammalassa, Tyrväällä 1910-luvulla.
Muuramen tuolitehtaan osakeyhtiö. kuvasto no 6. 1919: Muurame
Woodpecker -keinutuoli valloittaa Japania
Pöytäkaappi
Työpiirustus : vanha kirjoituslipasto
Kahvitilaisuus 1960
Tarjoiluvaunu
Minun kotimuseoni : mikrohistoriallinen tutkimus viidestä esineestä
Pinnatuoli
Avotakka : 2001, 7-12. 2001, 7-12
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yritykselle
Verhoilutyö
Perehdytyssuunnitelma uudelle sisustusmyyjälle : case: Sotka Lahti
Muuramen tuolitehtaan osakeyh tiö : kuvasto 6 1919.
Lastentarhassa
Tiivistelmä: Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus. Opinnäytetyössä oli tavoitteena saada tietoja huonekalujen maalaamisessa käytetyistä materiaaleista kirjallisuuslähteiden ja materiaalitutkimuksen kautta. Tutkimusaineistona oli 27 Urajärven kartanon kustavilaista huonekalua sekä kaksi kustavilaiseen tyyliin 1900-luvun alussa valmistettua huonekalua. Työ tehtiin yhteistyössä Museoviraston ja Suomen kansallismuseon kanssa. Huonekalumaaleista ja väripigmenteistä kerättiin tietoa kirjallisuuden avulla. Lähdeteoksina on käytetty lähinnä 1700- ja 1800-luvun maalausoppaita. Maalien ja pigmenttien osalta pääpaino on 1800-luvulla käytetyissä materiaaleissa. Maalipintojen tutkimus sisältää sekä huonekalujen väritutkimuksen että sideaineisiin ja pigmentteihin keskittyvän materiaalitutkimuksen. Väritutkimuksessa käytettiin apuna mikroskooppitutkimuksia suoraan huonekalujen pinnalta sekä poikkileikkausnäytteistä. Huonekaluihin on lisäksi tehty väriportaikkoja. Sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopian (FTIR) sekä värjäyskokeiden avulla. Pigmenttianalyysit perustuvat pääasiassa röntgenfluoresenssimittauksiin. Tämän lisäksi maalikerroksia on tutkittu poikkileikkausnäytteistä UV-valon avulla. Kaikkien tutkimusaineistoon kuuluvien huonekalujen maalipinnoista tehtiin poikkileikkausnäytteet. Tämän lisäksi maalikerroksia tutkittiin suoraan huonekalun pinnalta kannettavaan tietokoneeseen liitetyllä mikroskoopilla. Näiden tutkimusten perusteella valittiin 9 huonekalua, joihin tehtiin väriportaikot. Tarkemmat sideaine- ja pigmenttianalyysit tehtiin yhden tuolin maalikerroksista. Lisäksi tehtiin analyyseja joillekin yksittäisille näytteille. Kirjallisuuden perusteella saadut taustatiedot ja tutkimustulokset olivat samansuuntaisia. Sideaineet olivat pääasiassa useamman aineen seoksia ja huonekaluista löytyi ajankohdalle tavanomaisimpia väripigmenttejä. Saadut tulokset toimivat yksittäisten huonekalujen osalta apuna konservointitoimenpiteistä päätettäessä. Lisäksi tuloksia voi käyttää tutkittaessa sisustusta kokonaisuutena yhdistämällä niitä interiöörien tutkimuksessa saatuihin tietoihin. Taustatiedot toimivat lisäksi apuna myöhemmässä huonekalujen materiaalitutkimuksessa.
Kahvitauko
Huonekaluteollisuuden pehmustemateriaalien tutkimus ja kehitys
"Olen juuri niin tiedostava, kuin minun on varaa olla" : saksalais- ja suomalaisnuorten suhde kodin sisustamiseen ja puuhuonekaluihin
Puu & tekniikka : puutuoteteollisuuden uutis- ja ammattilehti
Huonekalutehtaan pintakäsittelyprosessin tehostaminen
Avotakka : 2006, 1-6. 2006, 1-6
Varastotilojen layoutsuunnittelu huonekalualan yritykselle : Unico Finland Oy
Työpiirustus : kaappi : kirjastokaappi, isännänkaappi
Teatterin johtokunta
Leikkiviä lapsia
Neuvotteluhuoneen tuoli P. O. Korhonen Oy:lle
Nahkan käyttö huonekaluverhoilussa : Case: Egg-tuoli
Sohvasänky
Avotakka : 2001, 1-6. 2001, 1-6
J. Kutvonen huonekalutehdas
Avotakka : 2000/7-12. 2000, n:ot 7-12
Kaupunginhallituksen I kokous 1960
Talonpoikaistyylisen kalustetarrasarjan suunnittelu
Kehto : M 13 : työpiirustus
Pienoismallia tutkimassa
Minun huonekaluni : Uudenlainen tapa markkinoida ja myydä kustomoitavia huonekaluja
Autoalan liittoojen yhdistymiskokous 1972
Tiivistelmä: Aino Aallon suunnitteleman linoleumipintaisen pöydän konservointi ja restaurointi. Työssä oli tavoitteena saada käytännön kokemusta linoleumin restauroinnista ja konservoinnista ja tuottaa mahdollisesti hyödyllistä tietoa alalla vähän tutkitusta ja konservoidusta materiaalista. Työssä käytiin läpi linoleumipintaisen pöydän konservointiin ja restaurointiin liittyvä prosessi. Kohteena oli pöytä 0A 297 Alvar Aalto -museosta. Pöytämalli on Aino Aallon Artekille suunnittelema Jokamiehen kirjoituspöytä, Artekin tuotenumero 96. Pöydässä oli erilaisia vaurioita linoleumissa ja puuosissa ja tästä syystä juuri pöytä 0A 297 valikoitui tutkimuskohteeksi. Työssä selvitettiin pöydän ja linoleumin taustaa, rakennetta ja koostumusta yleisesti sekä tehtiin materiaalitutkimusta ja -testausta. Linoleumin käytännön konservointi- ja restaurointityössä puhdistuksen, sekä täyttö-, paikkaus- ja retusointitöiden lisäksi linoleumista poistettiin alkuperäinen pintakäsittely ja laitettiin tilalle Regalrez 1126 -hiilivetyhartsista valmistettu pintakäsittely. Näin toimimalla haluttiin tutkia ja kokeilla uutta pintakäsittelymateriaalia tekijälle uudessa materiaalissa. Kirjallisista lähteistä ei löytynyt tietoa, että Regalrez 1126 -hartsista valmistettua pintakäsittelymateriaalia olisi testattu linoleumiin. Samaa pintakäsittelymateriaalia käytettiin myös puuosien pintakäsittelyjen suojaamiseen ja kiinnittämiseen. Puuosien käytännön työssä puhdistuksen lisäksi pöydän rikkinäinen reunalista kiinnitettiin paikoilleen ja siihen tehtiin koivusta jatkopala, joka retusoitiin ja pintakäsiteltiin. Runsaita PVAC-liimaroiskeita poistettiin, puuosien reikiin tehtiin täyttöjä ja niihin retusointeja. Myös puuosien ikääntyneitä ja osittain huonokuntoisia pintakäsittelyjä suojattiin ja kiinnitettiin samalla Regalrez 1126 – hartsista valmistetulla lakalla, mitä käytettiin linoleumiinkin. Toimenpiteiden lopputuloksena pöytä 0A 297:n kunto tuli sellaiseksi, että se voidaan haluttaessa asettaa näytteille. Linoleumipinta on yhtenäisempi, reunalista ehjä ja kokonaisuus on muutenkin harmonisempi kuin työtä aloittaessa. Työn tuloksia voidaan hyödyntää arvioidessa vaihtoehtoja linoleumin käytännön konservointi- ja restaurointitöille. Työssä tehtyjä toimenpiteitä, kuten Kremerin valmistaman Furniture Varnishin käyttämistä linoleumin ja puun pintakäsittelymateriaalina, voidaan tarkastella tekemällä jatkotutkimuksia.
Katalog över Billnäs kontorsmöbler = Luettelo Billnäsin konttorihuonekaluista
