http://www.yso.fi/onto/yso/p368 ruoat (ruokalajit)
ruoat (ruokalajit) ruoat ruuat ruokalajit
Ruokalista 1908-01-31
Syömisen historiaa
Ruokayliherkkyys
Ounasvaaran yläasteen keittiön sekä kotipalvelun ateriakuljetuksen laadun ja omavalvonnan merkitys ikäihmisten ravitsemuksessa
Ruokavalion merkitys koiran hyvinvoinnille
Tuoreen lihan väri : kirjallinen osa ; Eräiden raaka-aineiden ja sidonta-aineiden vaikutus rasvan ja veden sitoutumiseen, aistinvaraiseen laatuun ja rakenteeseen : kokeellinen osa ; Lämpökäsittelyn lieventämisen vaikutus kissan liha-aterian F-arvoon, säilyvyyteen sekä aistinvaraiseen laatuun : kokeellinen osa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada toimivat ruokaohjeet Pirkkalan uuden tuotantokeittiön laatikkoruoille, jotka ovat kiertävillä kuuden viikon listoilla. Tuotantokeittiö toimii Cook & chill ruoantuotantotapaa käyttäen. Tässä tuotantotavassa ruoan valmistus ja tarjoilu on ajallisesti erotettu toisistaan. Laatikkoruokien täytyy siis kestää valmistus, jäähdytys, säilytys sekä uudelleen kuumennus.     Pirkkalan tuotantokeittiössä valmistetaan ruokaa kolmeen kouluun ja kahdeksaan päiväkotiin. Annoksia tulee päivittäin noin tuhat. Ruokalajeista tuotantokeittiöllä valmistetaan pääruoka, raasteet ja muutama välipala.    Cook & chill prosessi vaatii paljon käytetyiltä raaka-aineilta, niiden on kestettävä muuttumattomina prosessin läpi. Ruokaohjeita kehitettäessä on myös tiedettävä mausteiden, suolan, nestemäärän ja tärkkelysten käyttäytyminen prosessin aikana. Jäähdytyksellä on erittäin suuri merkitys Cook & chill ruoan säilyvyyteen. Mitä nopeammin ruoka saadaan jäähdytettyä neljään asteeseen, sitä pidempi säilyvyys saadaan. Tuotantokeittiön jäähdytyslaitteilla saadaan ruoka jäähtymään neljään asteeseen alle 90 minuutissa, jolloin ruokiin saadaan säilyvyyttä 1+4 päivää.    Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään Cook & chill toimintatapaa sekä ruokaohjeiden vakiointia. Käsiteltävinä laatikkoruokina ovat broilerpastavuoka, lasagnette, makaronilaatikko, kinkkukiusaus, tonnikalaperunavuoka, kirjolohiperunavuoka ja jauhelihaperunasoselaatikko.     Tuloksista voi todeta, että kehitetyt ruokaohjeet ovat toimivia. Ruokien ulkonäkö ja väri oli makaronilaatikkoa lukuun ottamatta hyvä. Ruoan rakenteesta tuli poikkeavaa tulosta vain kinkkukiusauksesta ja makaronilaatikosta. Ruoan mausta vain jauhelihaperunasoselaatikkoon kaivattiin lisää makua.
Koiran ruokintapaketti
Joka kolmannessa kodissa asuu lemmikki
Tutkielman tavoitteena oli selvittää merimiesruokakulttuurin piirteitä ja niihin vaikuttavia tekijöitä Suomen kauppalaivastossa eri aikakausina. Tutkimusaineisto koostui kahdesta merellisen kansanperinteen arkistoaineistosta, merenkulkulaitoksen arkistoiduista muonapäiväkirjoista ja kolmesta haastattelusta.    Aineiston kvalitatiivisen analyysin avulla kuvattiin ruokataloutta purjelaivoilla, höyrylaivoilla ja moottorialuksilla.  Analyysissä tarkasteltiin muonan hankintaa, muonan säilytystä, keittiöhenkilökuntaa ja ruoan valmistusta, ruoka-aikoja ja tarjottuja ruokalajeja sekä ruokaan kohdistunutta säännöstelyä, ransuuneja, eri aikakausina.   Viitekehyksenä toimi Suomen kauppamerenkulun kehitys, muona-asetukset sekä keittiöhenkilökunnan ammatillinen koulutus.  Johtopäätöksissä todettiin, että laivojen ruokatalous muuttui eri aikakausina laivojen teknisen kehityksen ja keittiöhenkilökunnan ammatillisen koulutuksen myötä. Myös muona-asetukset, joissa määriteltiin mitä ruoka-aineita ja minkä verran merimiehen kuului saada, vaikuttivat pitkään laivojen ruokatalouteen. Merimiesruokakulttuuri on monessa suhteessa poikennut suomalaisesta kansanomaisesta ruokakulttuurista, sillä laivamuona on usein hankittu  ulkomaan satamista laivakauppiailta, jolloin ruoka-aineet ovat olleet erilaisia kuin kotimaassa. Myös muonan varastointiolosuhteet pitkillä merimatkoilla ovat antaneet oman leimansa merimiesruokakulttuuriin. Sen sijaan suhteellisen muuttumattomana ovat pysyneet ruokailuajat ja tarjottujen aterioiden lukumäärä. .
Vuolukiviuuni pohjoiskarjalaisen uuniruoan valmistuksessa
Koiranruokareseptejä
Arkiruokaohjeita
Hellapoliisi.fi
Korkeakouluopiskelijoiden ruokavalintoja ja -tottumuksia
Lähes kalatonta kalakeittoa
Vilkas!-viikko 2012 : vilja- ja kasvisruokien suunnittelu Ateriamestarit Oy:lle
Lähi- ja luomuruoan käyttömahdollisuudet ravintolassa  : case: Teemaviikko opetusravintola Meritähdessä
Kartoitus koiranruoan hankintaan liittyvistä kuluttajien ostopäätöskriteereistä aloittavan pienyrityksen näkökulmasta : case: Tmi Tassula
Evästyksiä eväisiin -opas : Näin valmistan terveelliset eväät
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Tutkimuksen tarkoituksena on food styling -käsitteen avaaminen ja ymmärrettäväksi tekeminen. Tutkimuksessa halutaan kartoittaa miksi food stylingia tehdään ja ketkä sitä tekevät, sekä mitä food styling -prosessissa tapahtuu. Aihealue kiinnosti tutkijoita, koska siitä ei ollut olemassa olevaa tutkimusta. Samassa työssä useiden alojen kuten ruoanvalmistuksen, valokuvauksen, mainonnan ja viestinnän yhdistäminen ja asioiden poikkitieteellinen tutkiminen tuntui kiehtovalta vaihtoehdolta tavanomaisempien aiheiden sijaan.  Tutkimuksessa halutaan selvittää food stylingin historiaa, nykypäivää ja tulevaisuuden näkymiä Suomessa. Tutkimuksessa käydään läpi food stylingin tekniikkaa, välineitä ja trendejä. Tutkijat haluavat pohtia miksi food styling on Suomessa käsitteenä vähän tunnettu ja miksei siitä ole saatavilla teoreettista tietoa ja koulutusta. Vertailukohteena oli yhdysvaltalainen food styling sekä suomalainen ruokavalokuvaus. Teoriatiedon puuttuessa tutkijat joutuvat rakentamaan haastattelujen ja havaintojen pohjalta uutta teoriaa. Tästä syystä keskeinen osa tutkimustyötä on eksploratiiviseen eli uutta kartoittavaan tutkimushankkeeseen tutustuminen.
Karjalanpiirakka Matka 2008 -messuilla
Lappalaisten ruokatalous
Ruokatuotteen kehitys Kemijoen Loma Oy:lle
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960 Juhlapäivällinen
Lappilaisen maaseutumatkailutilan ruokatuotteiden kehitys ja palvelujen kartoitus
Kuivaruoka-asiaa
KevätPuutarha-näyttelyn makunautintoja
Pizzan ja oluen polkumyynti kuriin : verottaja aloitti tehoiskut jopa tuhanteen ongelmayritykseen ympäri Suomen
Ruokahävikin vähentäminen kouluruokailussa : Case: Seinäjoen ruokapalvelut
Sekoituslinjan optimointi
Toimellinen ja taitawa juuston tekiä
Tiivistelmä:  Ortodoksinen paasto- ja juhlaruokaperinne Ilomantsissa.
Häiden suunnittelu ja toteutus : case: pienet kesähäät
Kausiluonteiset uutetut ruokaryypyt aterian täydentäjinä
Aladobista tirripaistiin : Suomalaista perinneruokaa
Ruokalistan uudistaminen tilausruokailuun Ravintola Pub Seiskaan
Oululainen kompiaisperinne
Food styling : ruokakuvaus
Pikkujoulut vauhdittavat ison juhlan odotusta
Fiksu ei nirsoile
Varsinaissuomalainen ruokaperinne 1930 - 1950 luvuilla
Ruokapalvelutoiminnan kehittäminen - case Metsäkartano
Mielipide ja mieliresepti
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien aineitten walmistamisesta leiwäksi ..
Pieni ruoka-aineopas raskaana oleville
Ruokailu seisovasta pöydästä.
Vieraanvaraisuudesta suosittelevaan lisämyyntiin : Koulutus- ja motivaatiomateriaalin laatiminen
Tuote-ja reseptikehitys ammattikeittiössä
Ankanliha - tulevaisuuden tuote : Kuluttajien käsityksiä ankanlihasta ja toiveita tuotetarjonnan kehittämiseksi
Ravintolaliiketoiminnan aloittaminen Seinäjoella
Ruokalista 1908-03-09
Sormiruoka : keittokirja
Savolainen trendimenu uusin menetelmin
Karpataan vai skarpataan? : nuorten käsityksiä ruokatrendeistä
Etelä-Intian Thali : tai seitsemän makua Keralasta
Ruoka maistuu retkellä - herkut viimeistelevät piknik-eväät
Ruoan Flow : Festivaaliruoan urbaani kehitys
Opetusmateriaali nuorten ravitsemuskasvatukseen
Satakuntalaisen rannikkoalueen ruokakulttuuri - alueina Pori ja Merikarvia
Rieskaa ja rössypottuja : maakuntaruokia Pohjois-Pohjanmaalta
Vihannesten aikaan
A'la Carte lista Ravintola Talliin
Kasvisruokia Kahvila-ravintola Caterinalle
Eväskirjanen
Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli selvittää, onko maustetuissa ruokaryypyissä potentiaalia ateriakokonaisuuksien täydentäjäksi.    Tarkoitusta varten kehitettiin neljä vuodenaikaa kattava, kausiraaka-aineilla maustettujen juhlaryyppyjen ohjeisto. Maustettuja ryyppyjä valmistettiin kaksitoista, ja ne teemotettiin kattamaan neljä vuodenaikaa.      Ryyppyjen käyttökelpoisuutta ateriakokonaisuuksien täydentäjiksi arvioitiin ryypyn ja kausiluontoiselle raaka-aineelle soveltuvan kastikkeen yhteensopivuuden avulla. Tavoitteena oli selvittää, kumpi on miellyttävämpi yhdistelmä: kausiraaka-aineella maustettu ryyppy ja samoin maustettu kastike vai maustamaton ryyppy ja maustettu kastike.     Arviointi toteutettiin käyttämällä parivertailutestiä. Arviointi toistettiin viikon välein. Raadissa oli yhdeksän (seitsemän) jäsentä.    Arviointien tulokset osoittivat, että samalla tavoin maustetut ryyppy ja kastike eivät suurimassa osassa tuotepareja miellyttäneet raatilaisia niin paljon kuin maustamaton ryyppy ja maustettu kastike. Toistossa raatilaisten mielipiteet kuitenkin vaihtuivat lähes poikkeuksetta. Tuoteparin miellyttävyys oli siis tilannekohtainen.     Tuotekehityksen tuloksena tarjoutuu mahdollisuus tarjota maustettuja esimerkiksi kausimenujen ohessa.
Kuluttajaselvitys lähiruoan verkkokaupasta
Glorian ruoka & viini : Helsinki
Rovastin ruokakirja = Reverend's recipes
Kahvila-ravintolan perustaminen matkailun kohteeksi
Suomalainen ruokakulttuuri on aina liikkeessä
Tiekartta elämyksellisiin ruokakokemuksiin
Ruokalista 1888-05-31
Kotilieden joulun maut
Maku : Vantaa
Ruokakurssin suunnittelu ja toteutus muistisairaiden omaisille: case Patakukko
Ruuanvalmistuskurssille osallistuneiden miesten käsityksiä terveellisestä ruuasta
Koiralle maistuvia lahjaideoita!
Sosemaiset salaatit : Tuotekehitysprosessi Hatanpään ravintokeskukselle
Aterianvalintaprosessi henkilöstöravintolan buffetpöydästä : Haastattelututkimus
Qube : bon appétit : kysymyspeli : 500 kysymystä ruoasta & juomista!
Cook-chill -menetelmä Vieremän kunnan ruokahuollossa
Tiivistelmä: Laatukäsikirja tilaustarjoiluun matkailun koulutusohjelmassa.
Lemmikinomistajan monet kasvot : moniparadigmainen tutkimus kuluttajasubjektista lemmikkeihin liittyvässä kuluttamisessa
Laatukäsikirja tilaustarjoiluun matkailun koulutusohjelmassa
Saaliina hauki
Lähiruokaviestiä poljettiin Keski-Suomessa
Maukasta ja maltillista
Ruokapiirin perustamisen prosessikuvauksen laatiminen
Opinnäytetyö tehtiin Rehuraisio Oy:lle, joka on osa Raisio Yhtymää. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella Rehuraision pääsekoittajan nykyisen kahden minuutin sekoitusajan riittävyyttä tasalaatuisen rehuseoksen valmistamiseen. Työssä tutkittiin myös voidaanko sekoitusaikaa lyhentää ja silti saavuttaa hyväksyttävä sekoitustulos.  Rehuseoksien tasalaatuisuutta tutkittiin ottamalla osanäytteitä neljästä eri eläimelle tarkoitetusta rehusta viidellä eri sekoitusajalla.  Näytteitä otettiin neljästä eri rehutyypistä, jotka olivat siipikarjan-, sian-, naudan- ja kivennäisrehu. Näytteistä analysoitiin jokaiselle rehutyypille tärkeimmät ravitsemukselliset tekijät. Tuloksia tarkasteltiin pääasiassa variaatiokertoimen avulla, jota käytetään yleisesti sekoituksen tasalaatuisuuden arvioimiseen. Tuloksia tarkasteltaessa voidaan todeta, että kaikilla rehutyypeillä kahden minuutin sekoitusaika on riittävä. Tulosten perusteella tiettyjen rehujen sekoitusaikaa voidaan lyhentää ja silti saavuttaa tasalaatuinen rehuseos.
Samin keittiössä : perinteisiä ja moderneja klassikkoruokia
Lähiruoka elävöittämässä ruokamatkailua
Luomu- ja lähiruoka-aamiaisten suunnittelu, toteutus ja seuranta yritys X:ssä
{täydellinen ohje} : Olivian parhaat reseptit
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Alkuruoka : keittokirja
Välimeren herkkutuotteiden markkinatutkimus
Kylmällä kuumaa
Saariston makuja
Kasvisruokaviikkojen järjestäminen ravintola Introon
Veneilijän paella
Saunan jälkeen keittoa tai piirakkaa
Keski-Cafen tuotekansio ja asiakaslähtöinen tuotekehitys
Lounasta tavanomaisesti tuotetuista vai luomu- ja lähiraaka-aineista : Vertailua euroissa
Aasialaisen ruoan merkitys kainuulaiselle ravintola-asiakkaalle
Miten ruokanne maistuu? : Näkökulmia vanhusten aliravitsemuksen ehkäisyyn ja hoitoon
Merimiesruokakulttuuri Suomen kauppalaivastossa 1900-luvun alusta nykypäiviin
Suomen museo. 1962
Juhlaruoka turvallisesti tarjolle
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
Kävijäkysely Herkkujen Suomi 2012 -tapahtumasta
Suomalaisen ruoan ilta Ravintola Tallissa
Makuelämyksiä : maukkaita arkiruokia, uusia jälkiruokia
Viinin ja ruoan yhdistäminen - opaskirja Alkon henkilökunnalle
Pizzakin voi joskus olla perinneruokaa
Ruokakaupassa Espanjassa : suomi-espanja, espanja-suomi, ääntämisohjeet
Jokapäiväinen leipämme : Tutkimus yhteiskunnan rakenteen ja perheiden ateriavalinnan yhteyksistä = A study of the connections between the structure of society and family diet
Helmikuun lopulla nostetaan poronlihat ahavan kuivateltavaksi
Ranskalaisten ruoannimien käännökset
Kotiruoka on parasta
Lenkkimakkaramurhaaja
Ortodoksinen paasto- ja juhlaruokaperinne Ilomantsissa
Tuuvinki tekee hämäläisen joulun
Uskontoihin liittyvät ruokavaliot kouluruokailussa : Tapaus Ammattiopisto Tavastia
Orava ja muinaiset eräruoat
Voittoa tavoittelemattoman toimipaikan ruokalistasuunnittelun ja hinnoittelun kehittäminen  : CASE: Ravintola Oppikokki
Paikallista luomuruokaa kuluttajalle : ketjukokeiluja Etelä-Savossa
Lappeenrannan vety löysi tiensä Helsinkiin : rockhenkisen Loosisterin asiakaskunta ihastui eteläkarjaisesta perinneherkusta
Kala - terveellinen ja monipuolinen ravinto
Selvitys kouluhedelmäohjelman nykytilanteesta Euroopassa
Eat&Joy Maatilatori shop in shop -konseptin toimivuus Kannelmäen Prismassa
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Tee itse toastit, pizzat ja purilaiset
Selvitys Makujen Lappi -ruokatapahtuman verkostoitumisesta :  "Kehittämisideoiden ongintaa"
Delice- verkoston merkitys Helsingin ruokakulttuurin kehittämisessä
Ruoan hinnat vaihtelevat melkoisesti Lappeenrannassakin
Grillausta vai chillausta vai arkista makaronilaatikkoa : tutkimus suomalaisesta ruokakulttuurista itsedokumentointiin perustuvalla luotain-menetelmällä [sic]
Ruokatuotteiden kehittäminen Hotelli Ruusuhoviin
Ruokalajien käsikirja
Á la carte -listan uudistaminen kevät- ja kesäsesongille  : case Hotelli Ravintola Ruukin Kievari
Maukasta, edullista, terveellistä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia restonomin mahdollisuuksia työllistyä ruokakuvausta sisältävissä työtehtävissä. Tarkoituksena oli selvittää, mitä mahdollisuuksia kyseinen tutkinto antaa alalla toimimiseen. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää ruokakuvausta työkseen tekeviä restonomeja ja haastatella heitä teoriataustan tueksi. Tämän opinnäytetyön ohessa valmistui lisäksi ruokakuvausopas Tampereen ammatti-korkeakoulun palvelujen tuottamisen ja johtamisen koulutusohjelmalle. Restonomin tutkinto kuuluu matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutukseen. Koulutuksen tarkoitus on luoda ammattilaisia vastamaan terveyden, hyvinvoinnin ja viihtyvyyden tarpeita. Tutkinto jakautuu kolmeen koulutusohjelmaan, joita ovat: hotelli- ja ravintola-ala, matkailu sekä palvelujen tuottaminen ja johtaminen. Näiden lisäksi Laurea ammattikorkeakoulu tarjoaa matkailun sekä hotelli ja ravintola-alan liikkeenjohdollista koulutusohjelmaa. Restonomin tutkinnon laajuus on 210 opintopistettä ja sen ta-vanomainen suoritusaika on 3,5 vuotta. Tutkinnosta on lisäksi mahdollista suorittaa 90 opintopisteen laajuinen ylempi ammattikorkeakoulututkinto. Ruokakuvaus on asetelmakuvauksen osa-alue. Sitä hyödynnetään usein esimerkiksi mainonnassa, kirjoissa sekä lehdissä. Ruokakuvan tarkoitus on tuoda esiin ruoan herkullisuutta ja näyttävyyttä. Ruokakuvauksen suosio on selvässä nousussa ja nykyisin on tarjolla myös ruokakuvausta käsitteleviä kursseja. Varsinaista koulutusohjelmaa ruoka-kuvaukseen ei kuitenkaan ole Suomessa tarjolla. Restonomin osaamisalueet ovat laajat, mutta suoranaisesti ruokakuvaajan työtehtäviin opinnot eivät valmenna. Tutkinto sisältää kuitenkin ruokakuvauksen kannalta keskeisiä opintoja. Haastatteluista kävi ilmi, että etenkin yrittäjyydestä ja esteettisyyteen keskittyvistä kursseista on ollut hyötyä.
Kartoitus rovaniemeläisten lapsiperheiden ruoankäytön ekologisuudesta
Pidot Turun vanhalla Seurahuoneella 1800-luvun tapaan
Lähiruoka; tuottajan ja kuluttajan kohtaaminen
Herkuttelijan Porvoo : makunautintoja itäisellä Uudellamaalla
Aasia : keittokirja
Hyviä, helppoja ruokaohjeita huokealla
Tuupovaaralainen perinneruokakulttuuri
Erityisruokavalio-oppaan kehittäminen Kajaanin Mamsellille
Ruokamieltymykset ja niiden tutkiminen : kyselylomakkeen kehittäminen kaksostutkimusta varten
Puhtaat maut : suomalainen ja unkarilainen ruokakulttuuri
Ruokakuvaus osana restonomin työnkuvaa
Jouluherkkuja tarjoo OAJ:n toimiston väki..
Kaarle Suuren pöytäliina : juhlapitojen historia
Aamupala auttaa jaksamaan
Ruokamatkailun tulevaisuuden näkymät : Case Ahlströmin ruukit
Ruoasta kaukaa mutta läheltä : symbolinen ruoka antropologisen tutkimuksen kohteena
Ruokapalvelujen tuotekehitystyö ja asiakkaiden toivomukset Kontiolahden kotiseutukeskukselle
Menukorttien kielen, ulkoasun ja rakenteen muutos sekä menuiden gastronominen kehittyminen Helsingissä vuosina 1860–2000
Lähiruuan käytön mahdollisuudet julkisissa ruokapalveluissa : Case: Parkanon kaupungin ruokapalvelut
Kielikello 1/2007
Koululainen tarvitsee kunnon välipalan
Halpa ruoka tulee kunnille kalliiksi
Islamin ruokasäännöt ja ruoka Suomessa
Eri uskontokulttuureihin liittyvien elintarvikkeiden erityispiirteitä
Ruokaretkellä Äetsässä : Äetsäläisten lempiruokia
Pääkaupunkiseudun asukas heittää roskiin 24 kiloa ruokaa vuodessa
Savolaista lähiruokoo : Juhla- ja eräruokalistat Loimutar Oy:lle
Ehdotuksia joulupöytään ..
IIKAN KAKKU : Allergisen lapsiperheen reseptikokoelma
Lappilaisia ruokia karavaanareille
Tuijan juhlamenyy
Jälkiruokia kauden raaka-aineista : Jälkiruokalehden tuotekehitysprojekti
Uusi ja oiva ruanlaitos-kirja [valokopio alkuperäisestä] : eli ohjeita naisille ja nuorille perheen-emännille : 400 erilajia ruokaa walmistamaan
Terveyttä ruualla. Case Härmän Kuntokeskus
Eläinsuojelija matkalla : Intia
Aistien avulla ruokamaailmaan : Sapere-menetelmä päivähoidon ravitsemus- ja ruokakasvatuksen tukena
Ruoka- ja ravitsemuskasvatuksen toteuttaminen alakoulussa
Keittokirja kodin tarpeeksi [valokopio alkuperäisestä] : käntännöllisiä neuwoja : koonnut Wivi Nordberg : lisätty ja korjattu suomennos
Venäläisten asiakkaiden huomioiminen : menukokoelmien tuotekehitys lappilaisessa ohjelmapalveluyrityksessä
Ruuan ravitsemuksellisen laadun kriteerit suurkeittiöille
Tulevaisuuden retkiruoka
Jälkiruokaa tai makeaa muuten vaan
Tex-mex-ruokien parhaat
Kokkaa koiralle
Miehen eväät : sukupuolen tuottamisesta syömällä
Herkkuja Lapista
Tapaustutkimus irtomyyntisalaattien ravintoainekoostumuksesta ja hygieenisesta laadusta valmistajayritykselle
Ruokalajit
Mitä syöminen maksaa? : kuluttajien näkemyksien pohjalta laadittu kohtuullisen minimin ruokabudjetti
Reseptien kehittäminen perusruoka-aineallergiselle lapselle (6-24kk) Erimenu.fi- verkkopalveluun
Reseptiremix : lempiohjeiden uudet variaatiot
Olutta pataan : Timo Luotonen rohkaisee kokkaamaan ja kokeilemaan
Työssä esitellään karjalanpiirakan matka kotileipomosta matkamessuille. Työn tavoitteena on tuoda esille käsintehdyn ja teollisesti valmistetun karjalanpiirakan välinen ero sekä tarkastella karjalanpiirakkaa yhtenä Pohjois-Karjalan matkailun vetovoimatekijöistä.    Produktiluonteinen työ jakautuu kolmeen osioon. Ensimmäisessä luodaan katsaus karjalanpiirakan ja erilaisten uunien kehitysvaiheisiin, piirakan valmistukseen, erilaisiin piirakkatyyppeihin ja niiden eroavuuksiin sekä piirakan levinneisyyteen.    Toisessa osiossa käsitellään karjalanpiirakkaa tänä päivänä koti- ja muissa leipomoissa sekä elintarviketeollisuudessa. Piirakan alueellista merkitystä tarkastellaan Pohjois-Karjalassa ja muualla Suomessa sekä yhtenä Karelia à la carte -verkoston perinneleivonnaisista.    Työn kolmannen osion painopiste on karjalanpiirakan esilletuomisessa Matka 2008 -messuilla. Käsittely etenee piirakan valmistamisesta messuille osallistumisen eri vaiheisiin aina työnäytöksiä ja kävijäkyselyn toteuttamista myöten.    Messujen kahtena ammattilaispäivänä tehdyn kyselyn tuottaman aineiston perusteella arvioidaan vastaajien synnyinpaikkakunnan merkitystä heidän käsityksiinsä karjalanpiirakasta ja piirakan asemasta Pohjois-Karjalan matkailussa.  Samalla testataan Karelia à la carte -verkoston logon tunnettuutta ja sen herättämiä mielikuvia.     Tulosten mukaan synnyinpaikkakunnalla ei ole huomattavaa merkitystä karjalanpiirakkaa koskeviin mielikuviin, jotka vastausten perusteella olivat suurimmaksi osaksi myönteisiä. Karelia à la carte   -verkoston logo tunnettiin hyvin, ja se liitettiin karjalaisuuden ydinelementteihin.    Avainasemassa ovat käsintehdyn karjalanpiirakan arvostus ja piirakan elämyksellinen rooli Pohjois-Karjalan osastolla Matka 2008 -messuilla.
Keittiön joulukiireitä
Kasvisruokamenujen kehittäminen Sydänmerkki-aterian kriteerien mukaisesti hyödyntämällä luomu- ja lähiruokaa : Case: Opetusravintola Prikka
Kontiolahden ruokaperinnettä
Tunnusta väriä
Kevyttä ruokaa ja vahvoja arvostuksia : moraalinen toimijuus vegaaniuden kontekstissa
Glorian ruoka & viini : Kauniainen
Suomalaisten ruokatottumukset 1950-luvulta nykypäivään
Ruispuuro maistui rieskan kera : perinneruoat ovat usein syntyneet olosuhteiden sanelemina
Ruokalista 1860-05-03
Tiivistelmä.
Muona miehen mukaan
Näin ruoka sai nimensä
Saamelainen ei käristystä puolukalla pilaa, minä laitan sinappia” : Tutkimus ruokakulttuurin muutoksista
Makean ja suolaisen metsästäjä : ruokabloggaajan rakkaimmat ruokamuistot syntyvät läheisille kokatessa
Ikääntyneiden ruoan laatu, ruokailu ja ravitsemustilan seuranta palveluasumisessa
Pinchot : herkkuja tikun nokassa
Porilainen
Savukala kutsuu seilaajan satamaan
Maku : Helsinki
Ruoanvalmistustapoja Savossa : Suomalaisen ja vertailevan kansatieteen keruutyö kevätlukukaudella 1965
Ruokailun lähitulevaisuus Suomessa : Laurean Gusto T&K -hankkeeseen sisältynyt systemaattinen  tiedonhaku
Esiselvitys ruoan hinnoitteluautomaatista
Pielisjärveläinen ruokakulttuuri
Joulun ruoat ja juomat
Venäläinen ruokakulttuuri : entisen Neuvostoliiton kansalliset keittiöt
Maatilamatkailuyritysten menut
Viron Ruokakulttuurin kehitys
Glorian ruoka & viini : Espoo
Sopan syvin olemus : 42 ruokaohjetta, 687 ajatusta
Valmista ruokaa kevyesti ja terveellisesti
Ruokalajien käsikirja. kirj. Siiri Kivilinna, Kustaa Valkamo
Pala kakkua ja muita ompeluohjeita
Maukasta munista
Helppoa kotiruokaa vauvallesi : havainnollistamisväline terveydenhoitajille imeväisikäisen ruokinnan ohjaukseen
Ruokavalio-opas : ohjeita Parkinsonin tautia sairastavalle
Ruokalista 1900-04-26
Lapsi asiakkaana tamperelaisissa ravintoloissa
Erityisruokavalioiden toteuttaminen leiriolosuhteissa
Lemmikkien ruoissa varaa valita
Glorian ruoka & viini : Vantaa
Keski-Suomen herkuilla hyvä vastaanotto Helsingissä
