http://www.yso.fi/onto/yso/p3681 maanmittaushallinto
maanmittaushallinto maanmittaushallinto
Kiinteistöjärjestelmä - hyöty ja mahdollisuudet
Maankäyttöinsinöörikokeilu Hämeessä 1985-1987 : loppuraportti : Maa- ja metsätalousministeriön työryhmän mietintö
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, wäliaikaisen forstmestaruus- eli metsänhallitus-staatin säätämisestä Suomeen. Annettu Helsinginkaupungissa 14 p. tammikuuta 1851.
Rakennusalan lainsäädäntö 2013
Suomen Pankki ja maanmittauskonttori naapureina
Talon sielu säilytettiin : arvokiinteistön peruskorjaus Linnankatu 1:ssä valmis
Vesi- ja ympäristöhallinnon ja maanmittaushallinnon ohjaussuhteet
Taloushallinnon keskittäminen palvelukeskukseen Maan Auto Oy:ssä
Viisari : Maanmittauslaitoksen henkilöstölehti
Kunnan mittaus- ja kiinteistötoimi
Maanmittaustoimistojen kustannuslaskenta
Demokrati kan mätas / Voidaanko demokratiaa mitata?
Kiinteistöjärjestelmä ja kiinteistönmuodostamisoikeus
Maanmittaushallinnon kehittämistyöryhmän mietintö
Etelä-Suomen maanmittaustoimiston Pasilan toimipisteen puhelinpalvelu
Kuntien teknisen sektorin atk-kysely 1994
Maanmittaustoimiston tietojärjestelmätutkimus
Kokoelma voimassa olevia maanmittausta koskevia asetuksia, kiertokirjeitä y.m
Suomen maanmittauksen historia. 2 osa, Venäjänvallan ja itsenäisyyden aika
Maanmittaushallinnon organisaatiotyöryhmän 1. muistio
Ympäristölainsäädäntö 2009
Yleisten teiden rajaamisten vaikuttavuuden arviointi
Miksi kiinteistöjen kirjaamisasiat on siirrettävä maanmittauslaitoksella
Metsätalouden säädökset 2003
Tilusjako on tilan kehittämistä
Maankäyttöinsinöörikokeilut : seurantaryhmän raportti
Osaaminen ja uuden luominen innovaatioverkoissa : tutkimus kuudesta suomalaisesta innovaatiosta
Lapin läänin maanmittauskonttorin kirjasto
Mittarit maan asialla : Maanmittaushallinnon diplomi-insinöörit MHDI ry 60 vuotta
Kiinteistönmuodostamislaki
Laskentatoimi ja tulosjohtaminen
Topografikunta-maanmittaushallintotyöryhmä
Perhelääkäri- ja -terveydenhoitajaprojekti : perhelääkäri- ja -terveydenhoitajakokeilua ja järjestelmän toteuttavuutta arvioiva raportti. 1
Työprosessien uudistaminen ja tuottavuusvalmennus
Maanmittauskonttori vuodelta 1857
Vakaustoimi
Maanmittauslaitoksen tietojärjestelmätutkimus 1990
Isojako oli mullistus
Maan mitta : maanmittauksen historia Suomessa 1633-2008
Maanmittauslaitoksen ja Tiehallinnon yhteistoimintamalli tiehankkeissa
Maanmittaushallituksen varhaisimmista ilmakuvatöistä ja ilmakuvatoimiston toiminnasta
Kuntien tuloksellisuusarviointia kehittämässä : tasapainotettu mittaristo kunnallisten palvelujen tuloksellisuuden arvioinnissa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Maanmittausmaksutoimikunnan mietintö = Lantmäteriavgiftskommissionens betänkande
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Maanmittaushallinnon organisaatiotyöryhmän...muistio. 1.
Lohkomisen kestoaikaan vaikuttavat tekijät Pohjois-Karjalan maanmittaustoimistossa
Yhteenveto (lehdet 33-34).
Maanmittaushallintokomitean mietintö
Kiinteistönmuodostamisoikeus. 1, Yleiset opit
Seurantajärjestelmien nykytila ja niiden kehittäminen valtionhallinnossa ja erityisesti maanmittauslaitoksessa vuosina 1960 - 1977
Tuloskorttien vertailtavuus
Maanmittauslaitoksen maanmittaustoimitukset
Kartastoyksiköt 1.3.1984 = Kartverksenheterna 1.3.1984
Maanmittaushallituksen virkamiehiä ja muuta henkilökuntaa 1920-luvun loppuvuosilta alkaen
"Mä lehden luin..."
Maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalan kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för utvecklande av jord- och skogsbruksministeriets förvaltningsområde
Maastotietojen laatukäsikirja
Topografin taipaleelta 1947-1975 : Maanmittaushallituksen topografit ry:n historiikki
Oikeudesta uittaa puutavaraa : oikeusdogmaattinen tutkimus puutavaran uitosta kolmessa Pohjoismaassa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on Etelä-Suomen maanmittaustoimiston Pasilan toimipisteen puhelinpalvelu. Tavoitteena oli selvittää maksimipuhelumäärä, johon asiakaspalvelusihteeri pystyy päivän aikana vastaamaan, ja samalla tarkastella sitä, kuinka monta prosenttia asiakkaista asiakaspalvelusihteeri pystyy hoitamaan itse ja kuinka monta joudutaan ohjaamaan eteenpäin asiantuntijoiden palveltavaksi. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella asiakkaiden palvelutarpeiden luonteita sekä näiden tyydyttämistä Maanmittauslaitoksen Internet-sivujen avulla. Saadaan selvyys myös siihen, mitkä ovat kiireisimmät kellonajat päivässä ja kuukaudet vuodessa puhelumäärien osalta. Insinöörityö tehtiin yhteistyössä Maanmittauslaitoksen kanssa. Tutkimus toteutettiin puhelinhaastatteluina välillä 17.–28.10.2011 paperisia kyselylomakkeita hyväksi käyttäen. Puhelut luokiteltiin asiakaspalvelusihteerin ratkaisutavan ja asiakkaan palvelutarpeen mukaan sekä sen mukaan, miten asia kyettiin ratkaisemaan Maanmittauslaitoksen Internet-sivuilla.Tutkimuksessa kävi ilmi, että keskimääräinen maksimipuhelumäärä päivässä oli 37 eikä viikonpäivä erityisesti vaikuta puhelumääriin. Kiireisin aika päivästä oli klo 10–11. Kesä- ja joulukuukaudet ovat hiljaisempaa aikaa puhelumäärien osalta. Lisäksi kävi ilmi, että asiakaspalvelusihteeri pystyi itse palvelemaan lähes kaikki asiakkaat. Kirjaamisasiat nousivat selväksi enemmistöksi kaikista palvelutarpeista. Lisäksi kävi ilmi, että suurta osaa asiakkaiden tiedustelemista asioista ei olisi voinut hoitaa pelkkien Maanmittauslaitoksen Internet-sivujen kautta.Tutkimuksesta voidaan päätellä muun muassa ihmisten epäluuloisuus Internetistä löytyvää informaatiota kohtaan sekä asiakaspalvelusihteereiden suuri työtaakka jo pelkästään puhelinpalvelun osalta.Insinöörityö antaa kattavan yhteenvedon puhelinpalvelun tunnusluvuista sekä yksilöityä tietoa maanmittaustoimistoon soittavien asiakkaiden palvelutarpeista. Aikaisemmin ei ole tehty tutkimusta asiakkaiden palvelutarpeen tyydyttämisestä Maanmittauslaitoksen Internet-sivujen kautta eikä ole tutkittu asiakkaiden Internetin käyttöä koskien asiakkaan itse tiedustelemaa asiaa. Insinöörityötä voidaan jatkossa käyttää puhelinpalvelun kehittämiseen esimerkiksi Pulina/ko-projektissa.
Isojaon alkamisesta tasan puoli vuosisataa
Kartta 2000 : Maanmittauslaitoksen kartastotehtävät 1987-2000
Maanmittarit koolla Kuusamossa : tilusjärjestelyillä huomattava yhteiskunnallinen merkitys
Vertaileva tutkimus johdon ja suorittavan portaan kulttuureista muuttuvassa virastossa
Maanmittauslaitos 1950-luvulla
Tulosohjattu maanmittauslaitos : tulosohjausprojektin johtoryhmän raportti
Kuntien perusrakenne ja ympäristö
Sinikka Ikonen siirtyi jo etuajassa käräjäoikeudesta maanmittaustoimistoon
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Maanmittaushallinnon normityöryhmän muistio
Maanmittaushallinnon organisaatiotyöryhmän...muistio. 2.
Kiinteistötoimituksen käyttöala, tehtävät ja oikeudellinen asema
Tiivistelmä.
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Ympäristöhallinnon hankesuunnittelun maastomittauksen laatutekijät ja laadunvarmistusmenetelmät
Ympäristölainsäädäntö 2008
Maanmittausmaksutyöryhmä
Maanmittauslaitoksen arkistot
Maanmittaushallinnon organisaatiotyöryhmän 2. muistio
Maanmittaushallituksen kartoituslentokoneista ja - kuvauksista
Tuottavuus maanmittaustoimistoissa 1991-1993 : DEA- ja Malmqvist-indeksitarkastelu
Taitava kuntarakennuttaja
Elon mainingeissa : maalaispojan elämäntarina
Maanmittauksella valtakunta kartalle
Kiinteistötietojärjestelmät ja niiden kehittäminen yhteisten alueiden kannalta
Koillis-Suomen maanmittaustoimisto on oppinut vähitellen uusille tavoille : Maanmittaustoimistoa siirretty järjestelmällisesti kohti liikelaitosta
Suomen maanmittauksen historia. 3 osa, Erikoisaloja koskevia kirjoituksia
Suomen maanmittauksen historia. 1 osa, Ruotsinvallan aika
Liikenne ja väylät. 1
Ympäristölainsäädäntö 2010
Sähköisen arkiston ja JAKODiaarin aiheuttamat muutokset lohkomisprosessissa
