http://www.yso.fi/onto/yso/p3692 sapattivapaa
sapattivapaa sapattivapaa
Vuorotteluvapaajärjestelmän työllisyysvaikutukset
Sapatti keskellä elämää : houkutteleva, mutta kallista?
Anna anteeksi eno että katosin eli seikkailu Euroopassa
Vuorotteluvapaa keinoksi työssä jaksamiseen : opettajien vuorotteluvapaakokemuksia
Sapattivapaan esitutkimusraportti
Opettajien vuorotteluvapaakokemuksia : - motiivit, käyttö ja vaikutukset
Joustava työura : Rovaniemellä 12.-13.9.1991 pidetyn seminaarin raportti
Elämisen riskit
Tiivistelmä.
Työn ilo - tekemisen vapaus
Hyvinvointi ja muutosten Suomi : juhlakirja Olavi Riihisen täyttäessä 60 vuotta 9.4.1990
Sapattivapaa työelämän uudistuksena : näköaloja ja arvioita : Rovaniemellä 7.-8.9.1989 pidetyn Sapattiseminaarin raportti
Muodonmuutos
SAPATTIVAPAALLE : Sapattivapaatoimikunnan mietintö = Sabbatledighetskommissionens betänkande
Sapattivapaalle tavalla tai toisella
Saituudella sapattivapaalle
Mitä? Pomo pitää sapattivuoden
Sapattivapaan idea muotoutui konkreettiseksi esitykseksi : sapattivapaa palvelee erilaisia tavoitteita
Asennoituminen työhön ja sapattivapaaseen sosiaalialalla
Halkojen vuoro?
Opettajan arki vaihtui rauhanturvaajan sapatiksi
Kuinka tähän on tultu? : Mikkelin maailmanympäripurjehtijat puolimatkan krouvissa Australiassa
Työvuorotteluseminaari = Job alternation seminar : Helsinki 28.-29.11.1996
Eläkekomitea 1990:n mietintö = Betänkande av pensionskommittén 1990.
Toimikunta ehdottaa sapattivapaata
Sapattivapaa ja työaikapankki - keinoja tasapainottaa työvoimatilannetta
Nöyryyttä elämän edessä : Otson "oppivuosi" Lontoossa opetti
Elämää kahden kulttuurin välissä : vuorotteluvapaa Espanjassa
Sapattivapaa keventää steressiä : järkeä ja ajattelua korostava yliopistomaailma näkee ihmisruumiin vain päätä kannattavana telineenä
Opettajat ja sapattivapaa : työn kokeminen, stressi ja sapattivapaaseen suhtautuminen opettajien keskuudessa eräissä Lapin läänin kunnissa 1988
Taifuunivuosi : romaani
Opettajien vuorotteluvapaakokemuksia : motiivit, käyttö ja vaikutukset
Sapattivapaa : periaatteita ja mahdollisuuksia
Vuorotteluvapaan liikkeellelähtö : vuorotteluvapaakokeilun seurantatutkimuksen väliraportti
Sapattivapaalle : elämän laatua suurille ikäluokille
Graafisen alan työehtosopimuksen 90-vuotisjuhlaseminaarissa
Työvuorottelutyöryhmän muistio
Sapattivapaalle
Aika mennyt palaa
Työntekijän oikeudesta opiskeluun työsuhteen aikana
Työn ilo : tekemisen vapaus
Sveitsin Antti
Helsinki keskustelee vielä : sapattivapaakokeilu kolmessa kunnassa
Työttömyysturva, työnantajarahoitus ja työmarkkinoiden toimivuus työttömyysturvan kannalta
Sapattivapaatoimikunnan ehdotukset: monen palasen löyhä kokonaisuus
Vuorotteluvapaan uusiminen : uusimisaikeiden selittäjät
Kajaanin sapattivapaakokeilun kokemuksia
Sapattivapaa tekee tuloaan
Lomalla omassa elämässä? Vapaa-ajalle annetut merkitykset suomalaisten naisten sapattivapailla
Olemisen talossa : hidastajan vuosi
Sapattivapaatoimikunnan ehdotukset
Työn jakaminen : moraali, talous, politiikka
Vuorotteluvapaa
Sapattivapaalla on aikaa itselle
Retkeilyopettaja viettää sapattivuottaan kultavaltauksella
Vuorotteluvapaa - uusi tapa jakaa työtä
Valekirjailija
Työn vuorottelulla töitä työttömille
Sapattivapaan tarve ja mahdollisuudet : Rovaniemellä 8.-9.9.1988 pidetyn Sapattiseminaarin raportti
Säästövapaa ensimmäisenä askeleena
Kohti Everestin huippua
Hyvä naapuri : romaani
