http://www.yso.fi/onto/yso/p3693 virkavapaus
virkavapaus virkavapaus
Ensimmäistä kertaa pappia kyydissä : tasa-arvolain soveltamisala
Poliisilaki
Polvi 99 generation : Kuvataideakatemiasta valmistuvia taiteilijoita
Virkamiehen sananvapaus
Sapattivapaan esitutkimusraportti
KVTES 2012-2013 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Tahallisuuden näyttäminen
Irtautumisesta virtaa : tasatahtia tulevaisuuteen
Tiivistelmä.
KVTES 2007-2009 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Vt. professori vakuuttaa: Valtion palkollisellakin on ilmaisuvapaus (Haastateltavana hallinto-oikeuden vt. professori Timo Konstari
Sapattivapaalle tavalla tai toisella
Virkamiehen ilmaisuvapaus
Pohjoismaissa suoritetut akateemiset tutkinnot ja niiden vastaavuus sekä virkakelpoisuus Suomessa
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Opettajien virkavapauksien muutoksista Turun ja Porin läänissä
Kunnallinen viranhaltija : oikeudellisen aseman sääntely
Vuosi työhaalareissa : opettajan virkavapaa sisälsi eristevillaa, saumauslaastia, tiiltä ja puuta
Perusoikeuksien rajoittaminen ehdonalaisen vapauden valvonnassa
Sapatti on silta uuteen
Kunnallisen viranhaltijan sananvapaus ja sen rajat
Virkamiehen sananvapaus oikeuskäytännön valossa
KVTES 2014-2016 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Palkkahallinnon käsikirja
Rikoksesta rangaistukseen : juhlajulkaisu Pekka Viljanen 1952-26/8-2012
Kunnan viranhaltijan ilmaisuvapauden rajoitukset ja valmistelujulkisuus
Osittainen hoitovapaa : haastattelu
Valtion vakinaisen virkamiehen virkavapaus erityisesti palkkausoikeuden kannalta katsottuna
Virkamiesten sananvapaus
Virkanimitykset, keskustelu välikysymyksestä
Käsityöläisestä arkkitehdiksi
Sananvapauden rajoittaminen työ- ja virkasuhteessa noudatettavan lojaliteettivelvollisuuden perusteella
Tunnustuksellisten oikeuksista kirkossa
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2005-2007
Poliisi ja joukkojenhallinta
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille : ammattikorkeakoulut
Virkavapaudesta ja sen vaikutuksista virkamiehen oikeuksiin
Kunnallisen viranhaltijan oikeus virkavapauteen
Suomen kansalaisen oikeus olla maan palveluksessa uskontunnustukseen katsomatta : kirkkohallituksen esitys kirkolliskokoukselle ; n:o 9/1984
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille. Perusopetus ja lukiokoulutus
Kunnallisen esimiehen virkasuhdeopas
Vuorotteluvapaalle!
Ulkomaantutkintotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utländska examinas giltighet
Avoin tiedottaminen on työntekijän etu : sananvapaus koskee viranhaltijoitakin
Kirjallinen varoitus. Poliisi. Virka-aseman edellyttämä käytös. Työnjohtomääräys. Sananvapaus
Vuorotteluvapaa ja vuorottelukorvaus
Oikeasuhtaisen seuraamuksen valinta moitittavan sananvapauden käytössä työ- ja virkasuhteissa
Terveiset vuorotteluvapaalta eli Romeon eräretkiopiskelijat "Räkkäreissulla" Muotkatunturin erämaassa
Työn vuorottelulla töitä työttömille
Kartanot ja virkatalot Turun kaupunginarkkitehti Christian Friedrich Schröderin tuotannossa
Kumpi on edullisempaa
Palkkahallinnon käsikirja 2000
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille 2009 : perusopetus ja lukiokoulutus
Uskonnonvapaus kirkon viranhaltijan perusoikeutena : kirkon jäsenyys virkakelpoisuusehtona Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Kenen on vastuu? : vastuut ja seuraamukset palvelussuhteessa
Virkamiehen ilmaisuvapaudesta hallinnossa
