http://www.yso.fi/onto/yso/p3690 perimätieto
perimätieto perimätieto
Tavastkenkä : tietoa ja tarinoita Pyhännän kunnan Tavastkengän kylästä kivikaudelta 2000-luvulle
"Teherähän kunnolla tai ei teherä ollenkaa" : käsityön opettajien näkemyksiä eteläpohjalaisen kulttuurin näkymisestä yläkoulun käsityön opetuksessa
Lapin samaani ja Ranskan tuleva kuningas Ludvig Filip
Esitelmiä : kevät 1998. 4. osa
Susia ja karhuja Pentinkulmalla
Pyhimyksiä vai paholaisia : naiset profeetan perimätiedossa : perimätieto, hadith ja sunna
Laatokalta Lautvedelle
Simo Hurtta
Sillat silloin ja nyt
Orimattilan kirja. 5, Orimattila-seura 40 vuotta : juhlakirja
Tuntematon hautakivikö?
AV-tuotanto ja -dokumentointi Kuudes. Osa : luovan alan yrityksen liikeidea
Savupirttien kansaa
Liippatehtaalla : Tauno pakinoi
Tunne kotikyläsi Vihtari : Heinäveden kansalaisopiston kurssin "Tunne kotikyläsi - tallenna tieto" kurssityö 1986
Hannes Häkkisen perimätieto
Kunnianosoitus raivaajille : Kaksi vuosikymmentä perinnekerhoa Keskikitkalla
Luonnon monimuotoisuus ja saamelaiset : biologista monimuotoisuutta koskevan artikla 8(j):n toimeenpanoa tukeva selvitys Suomen Saamelaisalueella
Ruumissaatto : perimätiedosta performanssiin, rajat katoavat
Loppuun kerrottu katastrofi : Isoviha unohtuvana suullisena perinteenä
Ajankohtaista: suullisen perinteen tekstualisaatio ja moderni kontekstualisaatio Suomessa : projektikuvaus
Kuvat kertoivat tuhat tarinaa
Vienan runosukujen suomalaiset lähtöalueet nimistötietojen valossa
Kotiseututietoa : Virtain Vaskiveden nuorisoseuran merkkisuorituksia 1945.
Perinnetiedon avulla kestävämpään elämäntapaan
Korhosen Matin Liminka-sarja on kunnianosoitus kotiseudulle
Nousiaisten tarut ja historiaaa runoissa
Kylä lähempänä taivasta : elämä "ruohonjuurella"
Perimän hallinnointi : sikiö- ja geenitutkimukset suomalaisissa lääkärilehdissä
Muistitiedon keruuopas sukututkijoille ja muille sukumuistojen tallentajille
Vanhoja Sammattilaisia paikannimiä
Loppuun kerrottu katastrofi : isoviha unohtuvana suullisena perinteenä
Suomen kansa muistelee : näytteitä suomen kielen vanhoista kansanmurteista
Matkailu saamelaisen kulttuuri-identiteetin säilymisen kannalta = Turisma sápmelaš kulturidentitehta seailun
Arktinen kieli- ja perinteistietoseminaari Inarissa
Vanhoja kansantaruja Nousiaisista : antaa olla siin kun pantun on sanos Houna päänahkatas
Kansantaruja
Katoslammin rannalla : Tauno pakinoi
Yli-Iin kylät ja suvut tietopankkiin
Historiallinen sukukronikka : kuningasten kirja : Aleksanterin paluu
Elämänmenoa entisajan kyläyhteisössä
Tuovilanlahden kylän historiaa
Aiheita pakinoihini : Tauno pakinoi
Millainen genomitietopankki Suomeen?
Kuolemannaakka lentää : keskisatakuntalaisia kuolemanenteitä muistitiedon ajalta
Kirjeitä ja kirjoituksia : 1913 - 1938
Menneitä muistellen. IV, Honkajokista elämänmenoa vuosisatain takaa tähän päivään
Ajastaika : tietoja, muistoja, uskomuksia
<a title="Perhonjokilaakson Sukututkimusyhdistys ry. " href="http://kase.fi/pjl-sukututkimusyhdistys/" target="_blank">Perhonjokilaakson Sukututkimusyhdistys ry.</a>
Teollisuuslaitokseen tutustumassa : Tauno pakinoi
Sota : 1972
Yleisö ja kansanmuistojen keruu
Kihlajais- ja kuuliaisjuhlat
Todisteet Allahin ylevyydestä Koraanissa ja sunnassa
Peruna - ekologinen lähiruoka
Karjalan meren äärellä : perimätiedon valoa 1800-luvun ihmiskohtaloihin idän ja lännen rajamaissa
Ruijan äärimmäisillä saarilla
Helvetti saneerattu
Hyvää merkkipäivää!
Lintujen muutto vie mukanaan
Sylvin koivu
Tuuhea mänty pelasti nuoren tytön kuolemalta
Kuka päättää historiasta?
Orimattilan kirja. 1
Vanhoja kansantarinoita Nousiaisista : muistiin kirjoittanut valokuvaaja Frans Leivo
Elettiin sitä ennenkin : Leppäniemi, Nurmaa, Hietaniemi, Korvenkylä
Rospuuttoaikaan saaressa oli vaikeaa
Kutsukaa kätilö : hankesuunnitelma kätilöperinteen keräämiseksi
Karjalaisten evakkojen laulujen siirtyminen sukupolvelta toiselle
Juuria penkomassa : osa 2
Kulttuurin muutos ja televisio : television ensimmäiset vuosikymmenet suomalaisten kokemina
Pirkkala : kotiseutumme 700 vuotta
Muistio vuoden 1918 tapahtumia koskevasta kertomusperinneaineistosta hakemiston laatimista varten
Kansantaruja ja ennakkoluuloja sekä tarun mukaisia paikkoja Nousiaisissa
Tuulastulilta ja karhumailta
Perimätieto käräjätodisteena
Tuulahdus eräkautta
Joen järven ja metsän merkitsemät
Nälkä talven työttömyyskorvauksista : Tauno pakinoi
Puutarhurin perinnetietoa : "millainen puutarhuri, sellainen puutarha"
Rauha eläville, lepo kuolleille : kirkkomaan ulkopuoliset hautapaikat arkeologisen aineiston, historiallisten lähteiden, paikannimistön ja perimätiedon kuvaamana
Historiallista perimätietoa Ikaalisten pitäjästä : kerännyt kesällä 1945 Mauno Jokipii
"Nyt tuo lammas paranti muistia"
Suvun muistot talteen : suvun muistitiedon tutkimusopas
Anna ja Tuomas toivat joulun silloin ennen
Paavo Pulkkisen muistiinpanoja Kuhmoniemen tavoista ja elannoista
Iijokivarren perimätietoa tallennetaan : tavoitteen luoda edellytyksiä pysyvälle matkailutoiminalle
Retki Lasikankaan historiaan
Kirkkoon liittyvää perimätietoa
Kivijärven suullista perinnettä
Yheksän vuotta Hailuovon Ossuuskaupan renkinä
Perinnetietoa Kuittuan koulupiirin alueelta : Heinäveden kansalaisopiston kurssin "Tunne kotikyläsi - tallenna tieto" ryhmätyö 1985.
Historiaa ja perimätietoa kurssilta
Raikulipojan laulut ja tarinat Paltamosta
Kansantapoja ja -uskomuksia Karjalan Kannaksen itäosissa
Perimätietoa ja tarinoita Sokanlinnasta ja Koilinnasta
Suullisesta perimätiedosta
Ruijan suomalaisia
Sananlasku karkuteillä
Vanhat merkkipäivät
Pottukaloja niittyväille : Tauno pakinoi
Wanhan kansan merkkipäiwät elikkä esi-isiemme maatalouskalenteri : omistettu nuorille maamiehille
Muistelmat ja merkitys : tutkimus työväen kertomusperinteen muotoutumisesta vuoden 1918 jälkeen
Hyvä Tuomas : kansankulttuuria
Koti on kasvun paikka
Suullinen perimätieto ja haastattelut historiantutkimuksessa ja kouluopetuksessa
Hilma Hemmilä muistelee
Perimätiedon painolasti, eli voiko mihinkään uskoa?
Maaginen aarrekartta : eräretki 200 kainuulaiseen tarinapaikkaan
Vuoden 1918 sodan kauhutarinat
Hauhon Hyömäki perinneyhteisönä : folkloristinen osatutkimus
Paavo Pulkkisen muistiinpanoja Kuhmoniemen vaiheista
Satoja tarinoita ja tuhat kuvaa kerättiin talteen : Yli-Ii heräsi perinnetiedon katoavaisuuteen
Tiivistelmä.
Aikojen takaa
Esitelmiä : kevät 2002.. Osa 3
Pyrkimistä pois talvisavotoista : Tauno pakinoi
Orimattilan kirja. 4.
Kaisan perintöä
Suuret synnit
Suullinen perinne
Itsenäisenä orjuudessa? : afro-amerikkalaisten kokemukset orjuudesta Etelä- ja Pohjois-Carolinassa 1850-luvun lopulta vuoteen 1865 heidän suullisen perimätietonsa mukaan
Kemi kutsuu - kuuleeko kukkaan
Čuákánkiäsu: Akwé: Kon -ravvuuh.
Song and emergent poetics = Laulu ja runo = Pesnâ i vidoizmenâûŝaâsâ poetika
Mitä he nykyisin tekevät? : Tauno pakinoi
Laulu Kammelan murhasta 1896
Akwé: Kon -ohjeet : vapaaehtoiset ohjeet sellaisten hankkeiden kulttuuristen-, ympäristö- ja sosiaalisten vaikutusten arvioinnille, joita aiotaan toteuttaa alkuperäiskansa- ja paikallisyhteisöjen pyhillä paikoilla ja niiden perinteisesti asuttamilla ja käyttämillä maa- ja vesialueilla tai jotka todennäköisesti vaikuttavat näihin
40 vuotta sitten: Ei rahalla eikä rautakangella...
Suvun muisteluperinne historiatietoisuuden rakentumisessa
Kari Rissan sanoin ”kestävä kehitys merkitsee siis luonnon monimuotoisuuden säilyttämisen, kuluttamisen rajoittamisen ja inhimillisten perusoikeuksien toteuttamisen lisäksi sellaisen kulttuurisesti merkittävän tiedon löytämistä ja säilyttämistä, mikä on keskeistä ihmiskunnan säilymisen kannalta.” Ihmisen arvot ja hänen tapansa toimia luovat kulttuuria ja kulttuuri muokkaa ympäristöä. Ihmiskunnan säilymisen kannalta merkittävintä on kulttuuriperinne, joka vuosikymmenten saatossa on todettu toimivaksi ja kestäväksi ympäristön asettamissa ekologisissa rajoissa. Tässä työssä tarkastellaan sitä, mikä merkitys kulttuuriperinteellämme on tämänpäiväisiä ympäristöä koskevia ratkaisuja tehtäessä. Perinnetieto nostetaan esille ympäristönsuojelun viitekehykseen ja sitä tarjotaan keinona kulutuksen ja kemikalisoitumisen vähentämiseksi. Tämä tapahtuu myös konkreettisesti työhön sisällytetyn opas-osuuden avulla, joka on aiheen laajuuden ja aineiston runsauden vuoksi rajattu kotitalouksien neljän seinän sisäpuolella tapahtuviin toimintoihin. Perinnetieto-opas sisältää energian säästöä, luonnonmukaisia materiaaleja ja kemikaaleja korvaavia aineita, materiaalien uudelleenkäyttöä ja omavaraisuutta käsittelevät kokonaisuudet. Aineisto on koottu pääosin pula-aikana ja sotien jälkeisinä vuosina ilmestyneistä julkaisuista: kirjoista, oppaista, lehtisistä, lehdistä ja muistiinpanoista. Opas on suunnattu erityisesti nuorille perheille, mutta se tarjoaa ideoita kaikille ympäristön tilasta ja perinnetiedosta kiinnostuneille. Oppaan tarkoituksena on synnyttää lukijan kiinnostus perinnetietoon ja sen toimivuuteen sekä avata ovia lukijan omalle tiedon ja taitojen hankinnalle. Työn käytännönläheisen opasosuuden kehyksenä tarkastellaan suomalaisen elämäntavan ja kulutuskulttuurin kehitystä vuosina 1940-2000. Työssä luodaan yleiskatsaus sotien jälkeisiin yhteiskunnallisiin ja yksilön elämässä ja näiden ympäristösuhteessa tapahtuneisiin muutoksiin, jotka ovat johtaneet kulutusyhteiskunnan syntymiseen. Muutoksia tarkastellaan niin ympäristösosiologian, ympäristöhistorian kuin psykologiankin näkökulmasta kyseenalaistaen, kriittisestikin. Työssä pohditaan nykyisen elämäntapamme meille asettamia riskejä ja mahdollisuuksia. Tätä taustaa vasten perinnetietoa – oppaan tarjoamia menetelmiä – tarjotaan eräänä kiinnostavana, kiehtovana ja arvostettavana vaihtoehtona omia valintoja ja ratkaisuja tehtäessä.
Lautealan koulupiirin perinnettä ja nykypäivää : Juvan kansalaisopiston opintopiirin "Tunne kotikyläsi - tallenna tieto" ryhmätyö 1982-1984
Sveitsiläisten alkuperätarinan synty ja rooli ruotsalaisessa traditiossa
Nilsiästä nilsittyä : perimätietoa ja muistikuvia
Arjen tarinoita Vetelistä : Tarinoita piironkien kätköistä ja muistajien kynästä
Yli 500 tuntia haastatteluja
1800-luvun elämää Isossakyrössä
Neitsyt Marian kuolonuneen nukkuminen
Vanhoja kavereita tapaamassa : Tauno pakinoi
Haaransillan kummitus saa hehtaariympyrän
Tosiasioita ja tarinoita Jämsän matkailu- ja luontokohteista
Perimätieto ja kansantarinat historiantutkijan työvälineinä
Kyläkujilta : Koljola, Närhilä, Ylölä
Orimattilan kirja. 3
Ekologisen perinnetiedon käsikirja
Tiitisen tietämiä : Valokoima Martti Tiitisen kirjoituksia ja muistiinpanoja vuosilta 1935-1940
