http://www.yso.fi/onto/yso/p3695 soitinrakentajat
soitinrakentajat soitinrakentajat soittimentekijät soittimien rakentajat
Kanteleen kielin
Soitinrakentaja : Soitinrakentajat-yhdistyksen jäsenlehti
Sähkökitara vaihtui kampiliiraan : Eetu Klemetti veivaa uniikilla soittimellaan Ylikiimingin ja Limingan perinnemusiikkia
Kantelepitäjälle tunnustusta
Ilkka Heinosen jouhikko soi keskiajalta nykypäivään
Marion verstas : Jaakko
Mitalitaiteilija Toivo Jaatinen keksi torvirummun
Soikaa urut, laulakaa klaveerit : juhlakirja Pentti Pellon 60-vuotispäivänä 26.8.1998
Urkumatrikkelin uusintalaitos
"Sehän ny on, että ei siitä ihan ilman katkeruutta voinut päästä" eli kitaranrakentaja Jaakko Noson vaiheet entisessä kotimaassaan Suomessa
Kantele elämäntyönä
Kutinlahden veljekset urkujen rakentajina ( Keuruulla )
Urut : niiden rakenne ja hoito
Viulunrakentaja Martti Piipponen: "Tässä hommassa on hallittava satojen vuosien tieto"
Paul Salminen - suomalaisen konserttikanteleen ja soittotekniikan kehittäjä
Rauno jos joku tietää mikä kantele on
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. Osa 1, 1. Suomen kirkon hiippakunnat ja niiden tuomiokapitulit ; 2: Suomen kirkon seurakunnat ynnä niiden kirkkorakennukset ja papisto
Kanteleenrakentaja Sulo Huotari
Albert Cooper : 1900-luvun tärkein huilun uudistaja, osa 1/2
Keski-Suomen kantele
Kimmo Sarjan mikrofoneja Metallicalle
Muistoja Paul Salmisesta - konserttikanteleen kehittäjästä
Saarijärven kanteleperinne
Vaarallinen harmonikka
Vuonna '86
Matkaopas arvosoitinten maailmaan: 5 viulua, sello ja nero
Vastaanottotarkastus : novelli
Suomalaisen harmonikan historia
Käsityöllä on arvonsa
Antti Taskinen - viulun rakentaja ja ajattelija
Suomalainen kitara 2000-luvulla
Musiikki : 1945-1972
Turkulaisia pianonrakentajia 1700- ja 1800- luvulla
Jousi syntyy Lapissa trooppisesta puusta : jousenrakentaja
Konstikas soitin saa nöyräksi : kontrabassobalalaikka on Juha Ignatiuksen komea työnäyte
Aarne Wegeliuksen (1891-1979) kehittämä urkutyyppi suomalaisen urkujenrakennuksen uudistajana
Viulunrakentaja etsii yhä lakan salaisuutta
Itseoppinut mestari
Kitaralla on paikkansa kansanmusiikissa
Luonnonlakien äärellä
Kansansoittajat, -soittimet ja kansanlaulut : rahvaan musiikin harrastuksesta Kuhmalahden kunnassa 1800-luvun puolivälin ja toisen maailmansodan välisenä aikana
Eräitä suomalaisia viuluseppoja
Leppä laulaa : Soitinrakentajat AmF kymmenen vuotta
30 vuotta ammatillista soitinrakennuskoulutusta Suomessa : IKATA 1984–2014
Sattumalta soitinrakentajaksi
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. 1, Hiippakunnat ja niiden tuomiokapitulit, seurakunnat ja niiden papisto ynnä kirkkorakennukset
Autoilijasta viuluntekijäksi : soittimien rakentaminen vaatii vuosien pinnaa
Pillit pussiin ja urut uuteen kotiin : Espoon tuomiokirkon urkujen siirtäminen Oulun Rauhanyhdistyksen toimitaloon
Käsikirja soitannosta ja soittokoneista erittäin urkujen hoidosta, virittämisestä ja tarkastamisesta : ynnä histooriallis-systemaatillinen luettelo urkulaitoksista Suomessa : ja kertomus Suomen taitavimmista urkurakentajoista
Soitin on muotoilun tuote
Paimensoittaja Teppo Repo
Urkujenrakentaja K.G. Wikström
Kanteleentekijät rapakon takana
Kanteleensoittaja Vilhelmiina Halonen
Aarne Wegeliuksen (1891-1957) kehittämä urkutyyppi suomalaisen urkujenrakennuksen uudistajana
Seppä teki kymmenkielisen mandoliinin
Kielimies Jukka Mäkelä
Albert Cooper : 1900-luvun tärkein huilun uudistaja, osa 2/2
Klavikordista shamaanirumpuun, bassosta jouhikkoon : elämäntapana soittimien rakentaminen
Maailmantähdet tahtovat Matin kitaran : Kansainvälinen menestys alkoi kun Guitar Player ylisti Matin kitaroita
Perinnesoittimiin uusi soundi : konservaattori mikittää kanteleet
Musiikki : 1810-1944
Kirja-arvostelu
Vanhojen urkujemme vaiheita
Cuatron synty : kun haaveista tehtiin totta
Ennätyskanteleen rakentaja taitaa myös mongolialaisen kurkkulaulun
Kizavirzi : karjalaisesta kanteleperinteestä 1900-luvun alussa
Urkujenrakentaja K. G. Wikström
Kokeilunhalu ja innostus musiikkiin : Sarjan verstaassa luodaan uutta, korjataan käytettyä ja pelastetaan vanhaa
Soitinrakennuksen pioneeri Jaakko Noso
Soiva puu : soitinrakentajia Suomesta : 22.3.-21.5.1995, Suomen kotiteollisuusmuseo
Hintaluettelo J. E. Hedén'in urkuharmooniotehtaasta Tampereella : teokset palkittu Pariisin maailmannäyttelyssä v. 1900
Paimenen säveliä : Teppo Revon paimensoittusävelmiä
Puu soi
Suomen urut ja niiden rakentajat 1500-luvulta vuoteen 1970
Juvan urkukirja
Baltian kantelekansat
Orgelglädje : Gamlakarleby kyrkas orgelhistoria 1692-2002 = Urkuiloa : Kokkolan kirkon urkuhistoria 1692-2002
Puoli vuosituhatta suomalaisia urkuja
Perin pieni pianotehdas
Kanteleentekijä Otto Mäkelä
J. W. Mattila Suursaarelta : taidemaalari, valokuvaaja, viuluntekijä
Kitara vaikka kenttäpullosta
Suomikitarat
Kilpisen suvun historiaa : Efraimin elämänkertomus
Sikarilaatikko soikoon : oululaisen valmistajan sikarilaatikoista rakennetut kitarat ovat löytäneet käyttäjiä ulkomaita myöten
Martti Piipponen : viulunrakentaja ja pelimanni
Veikko Virtanen ja puoli vuosisataa suomalaista urkujenrakennusta : urkujenrakentaja Veikko Virtanen 80 vuotta
Tiivistelmä.
Kimmo Sarjan jättikannel Guinnessin ennätyskirjaan
Suuri kitarakirja
Nils Strömbäck : kuvaus Suomen urkurakennuksen vaiheista Ruotsin vallan aikana
Uusi Lönnrot : Rauno Niemisen verstaasta lentelee hienoja lastuja
Kantelemestari Otto Koistinen 70 vuotta
Kantelemestari Sulo Huotari 75 vuotta
Harry Wahl : ainutlaatuisen jousisoitinkokoelman omistaja
Soitinrakentaja vastustaa kertakäyttökulttuuria
Lintukanteleita ja hevoskalistimia
Otto Mäkelä : ylikiiminkiläinen kanteleensoittaja ja -tekijä
Kädentaitojen kunnianpalautus : Taitoteknologia pinnistää hightechin varjosta
Soitinrakentajakisällin ammattitutkinto ja soitinrakentajamestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Urkurakentaja pärjää erikoistumalla
Soivaa kierrätystä : taidetta, käsityötä ja huumoria
Kantele eläväksi
Kimmo Sarjan keksinnölle patentti : korkeaohminen mikrofoni tai maailman suurin kantele - aina jotain kehitteillä
Romanttisten urkujen buumi : huolellinen restaurointi ohittaa "kohentamisen"
Arvoviulu HKO:n konserttimestarille
Suomen urut 2006 : urkumatrikkeli = Orglarna i Finland
Viulun sointi syntyy oikeissa käsissä : Mika Lahtinen on yksi yhdeksästä viulunrakentajien ammattiyhdistyksen jäsenestä
