http://www.yso.fi/onto/yso/p3694 säteilysuojelu
säteilysuojelu säteilysuojelu
Potilaan saama säteilyannos panoraamatutkimuksessa
Lähetesuositukset radiologiseen tutkimukseen  – Tietokortti kliinikoille
Säteilyltä suojautumisen yleiset ohjeet
C-kaari on liikuteltava läpivalaisulaite, jonka toiminta perustuu röntgensäteilyyn. Säteilyn käyttö leikkaussaleissa on mahdollistanut vähemmän kajoavien toimenpiteiden suorittamisen. Työperäinen säteilyaltistus paitsi kirurgien kohdalla myös muiden leikkaussalissa työskentelevien kuten leikkaussalihoitajien, anestesiahoitajien ja opiskelijoiden kohdalla on kuitenkin kasvanut. Tutkimuksemme tarkoituksena on kuvailla leikkaussalihenkilökunnan saamaa säteilyaltistusta traumakirurgisten leikkausten yhteydessä kirurgista C-kaarta käytettäessä. Tutkimuksen tavoitteena on kehittää säteilynkäytön turvallisuuskulttuuria leikkaussaliympäristössä lisäämällä henkilökunnan tietoutta säteilyaltistuksestaan ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Tutkimuksessa mitattiin leikkaussalihenkilökunnalle aiheutuneita säteilyannoksia sekä säteilyn annosnopeuksia Oulun Yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosastolla. Mittaukset tehtiin DoseAware - järjestelmällä, jolla voidaan mitata annosnopeus tietyllä hetkellä sekä yhden toimenpiteen aikana saatu säteilyannos. Mittarit sijoitettiin kirurgin, instrumenttihoitajan, lääkintävahtimestarin ja anestesiahoitajan lyijysuojaimiin. Leikkaustilanteet havainnoitiin kahden havainnoijan avulla. Tutkimusaineisto koostuu kymmenestä leikkauksesta. Eniten säteilylle altistui kirurgi ja vähiten anestesiahoitaja. Instrumenttihoitajan ja lääkintävahtimestarin säteilyannokset jäivät edellä mainittujen henkilökunnan jäsenten annosten väliin. Säteilyannosten erot henkilökunnan jäsenten välillä selittyvät lähinnä heidän etäisyydellään säteilynlähteeseen. Kirurgi oli sijoittuneena keskimäärin noin 0,5 metrin päähän, instrumenttihoitajan ja lääkintävahtimestarin etäisyys vaihteli 1-2 metrin välillä ja anestesiahoitajan etäisyys oli keskimäärin 2 metriä. Henkilökunnan tulee noudattaa säteilyturvallisia työskentelytapoja C-kaariavusteisissa leikkauksissa. Tutkimus osoittaa erityisesti, kuinka tärkeä tekijä etäisyys on henkilökunnan oman säteilyaltistuksen optimoinnissa. Jatkotutkimushaasteena voisi olla samalla menetelmällä mitaten henkilökunnan säteilyannoksia vain tietynlaisissa leikkauksissa.
Röntgensäteilyn vaimeneminen hiilinanoputkilla kyllästetyssä selluloosakuitulevyssä
Säteily, sen käyttö ja valvonta
Säteilysuojelutoimet työpaikalla
Mammografian laadunvarmistus : suorituskyky- ja vakioisuusmittaukset
Ulkoisten sädesuojien käyttö fertiili-ikäisten potilaiden natiiviröntgentutkimuksissa
Ionisoiva säteily ja suojautuminen
Säteilysuojelukoulutuksen tila ja tarve Suomessa vuonna 2003
Röntgenhoitajan työstä esiintyvät mielikuvat sosiaalisessa mediassa
Leikki-ikäisen lapsen thorax-kuvaus ja säteilysuojelu röntgenhoitajan toteuttamana
Minna röntgenissä -kuvakirja  : leikki-ikäinen lapsi röntgenissä
Sosiaali- ja terveysministeriön asetus säteilyn lääketieteellisestä käytöstä 423/2000
LNT-malli säteilysuojelun perustana
Lähettävien lääkäreiden valveutuneisuus tietokonetomografiatutkimuksista : Potilaan säteilyaltistus ja oikeutusperiaatteen toteuttaminen
Röntgenosaston ulkopuolella tapahtuva makuuthorax-kuvaus röntgenhoitajan toteuttamana
Sairaanhoitajien säteilysuojeluun liittyvästä koulutuksesta saadun tiedon hyödyntäminen työssään
Sädeturvapäivät, Helsinki 20.-21.10.1988
Säteilysuojeluperiaatteiden revoluutio ja evoluutio
Säteilylomatyöryhmän muistio
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
SI-yksiköt säteilysuojelussa
Ympäristön radioaktiivisuus Suomessa - 20 vuotta Tshernobylista : symposium Helsingissä 25.-26.4.2006
Leikki-ikäisen lapsen säteilysuojelu ja ohjaus natiiviröntgentutkimuksissa : oppitunti sairaanhoitajaopiskelijoille
Radioaktiivisten jätteiden ja radioaktiivisilla aineilla kontaminoituneiden materiaalien käsittely ja säilytys - Opas röntgenhoitajaopiskelijoille
Vismuuttisuojien käyttö TT-angiografiakuvauksesta potilaalle aiheutuvan säteilyhaitan vähentämisessä
Johdatus gamma- ja neutronisäteilysuojaukseen, erityisesti betonisuojuksia silmälläpitäen = Introduction to gamma and neutron radiation shielding with special reference to concrete shields
Ulkoisten kontaktisuojainten vaikutus kivesten säteilyannokseen tietokonetomografiassa : järjestelmällinen katsaus
Radiokemia ja säteilyturvallisuus : luentomoniste
Säteilysuojelun suomalais-englantilainen terminologia : alan keskeiset käsitteet ja määritelmät
Taulukuvailmaisintekniikkaa hyödyntävien natiiviröntgenkuvauslaitteiden annostasot : keuhkojen ja lannerangan natiiviröntgentutkimuksissa Suomessa 2010 - 2014
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjallinen ohje (ks. liite 1) röntgenosastolle saapuvien lasten vanhempien/ huoltajien/ saattajien avuksi natiiviröntgentutkimuksiin lasten säteilyaltistuksen optimoimiseksi. Kirjallisen ohjeen tarkoituksena on auttaa muun muassa lasten vanhempia ymmärtämään tutkimuksen kulku ja lapsen paikalla pysymisen tärkeys. Kirjallisen ohjeen avulla pystytään helpottamaan röntgenhoitajien ja lasten vanhempien tai saattajien välistä yhteistyötä.Kirjallinen ohje laadittiin aikaisempaan kirjallisuuteen perustuen. Kirjallinen ohje on kaksisivuinen. Kirjallinen ohje alkaa lyhyellä selvityksellä ohjeen tarkoituksesta. Seuraavaksi ohjeessa selitetään paikallaan pysymisen tärkeydestä ja säteilysuojelusta. Viimeisenä kappaleena ohjeessa on ”Tutkimuksen kulku”, jossa selitetään kuinka tutkimus etenee ja mitä avustavan henkilön kuuluu tehdä, mikäli häntä pyydetään pitämään lapsesta kiinni. Kirjalliseen ohjeeseen liitettiin kolme valokuvaa kiinnipitotilanteista. Yhdessä valokuvassa esiintyi thorax-kuvauksen kiinnipitotilanne, toisessa kyynärpään kuvauksen kiinnipitotilanne ja kolmannessa pienen vauvan thorax-kuvauksen kiinnipitotilanne. Nämä tilanteet valittiin, koska thorax-kuvaus on yksi yleisimmistä lasten röntgentutkimuksista ja kyynärpään kuvauksessa lapsi joutuu olemaan hankalassa kuvausasennossa. Kirjallista ohjetta esitestattiin 11 satunnaisesti valituilla vanhemmilla, joiden palautteen mukaan kirjalliseen ohjeeseen tehtiin vaadittavat muutokset. Kirjallista ohjetta esitestanneet vanhemmat kokivat hyötyvänsä kyseisestä ohjeesta ja pitivät sitä tarpeellisena. Kirjallinen ohje auttaa vanhempia muun muassa pysymään rauhallisena ja antaa jonkinlaisen käsityksen immobilisaatiossa käytetyistä otteista.
Jokamiehen säteilytieto
Ydinvoimalaitoksen matala- ja keskiaktiivisen ydinjätteen varastojen kehittäminen
Apuvälineiden käyttäminen pieneläinten natiiviröntgentutkimuksissa
Toimintaohje Tc-99m-fosfonaatin käyttökuntoon saattamiseen radiofarmasiakaapissa
Säteilysuojelu ulkoisessa sädehoidossa : opetuspaketti IV-lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoille kognitiiviseen oppimisteoriaan sovellettuna
Tiivistelmä: Onnistuneen röntgenkuvan saaminen lapsesta vaatii röntgenhoitajalta huolellista etukäteissuunnittelua. Tutkimiskohtaiset ja selkeät työohjeet auttavat diagnostisen kuvan saavuttamisessa sekä yhtenäistävät työskentelyä. Sosiaali- ja terveysministeriön asetuksen mukaan röntgenhoitajan käytössä on oltava kirjalliset ohjeet tavanomaisimpien tutkimusten suorittamiseen. Tämä opinnäyte on toteutettu toiminnallisena kehitystyönä yhteistyössä Kanta-Hämeen keskussairaalan Hämeenlinnan yksikön röntgenosaston kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selkeyttää ja helpottaa röntgenhoitajien työtä lasten natiiviröntgentutkimuksissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää selkeät ja toimivat työohjeet lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantamiseen, joiden avulla tutkimukset on helppo ja nopea toteuttaa ja jotka kannustavat myös aloittelevia röntgenhoitajia toimimaan itsenäisemmin. Työohjeista selviävät oikeanlainen potilaan asettelu, projektiot, suojien käyttö, apuvälineiden käyttö ja muut kuvausparametrit sekä hyvän kuvan kriteerit. Ohjeiden sisällön selkeyttämiseksi päätettiin ohjeistukseen lisätä havainnollistavia kuvia. Työohjeet on tarkoitettu röntgenhoitajien sekä röntgenhoitajaopiskelijoiden käyttöön. Opinnäytetyön aihe nousi esille kliinisen auditoinnin yhteydessä, jossa huomattiin puutteita lastentutkimusohjeissa. Erään harjoittelujakson yhteydessä, laadunvarmistusryhmän jäsen ehdotti työohjeiden päivittämistä. Aihe rajautui laajuutensa vuoksi kahteen lasten tutkimukseen. Teoriaosuudessa esitellään skolioosia sekä lasten lonkan sairauksia yleisellä tasolla. Lisäksi teoriaosuus käsittelee säteilyn terveysvaikutuksia, säteilysuojelua, käytössä olevia kuvausprotokollia ja hyvän työohjeen ominaisuuksia. Työssä kuvaillaan myös toiminnallista opinnäytettä oppimiskokemuksena opinnäytetyön tekijän näkökulmasta. Röntgenosastolle voisi lähiaikoina tehdä vastaavanlaiset ohjeet röntgenosaston yleisimpiin lastentutkimuksiin. Tutkimusohjeet voisivat löytyä myös työpisteiden näytöltä tiedostona, josta ne olisivat helposti saatavilla ja muokattavissa. Ohjeiden toimivuudesta voisi myös kerätä palautetta. Skolioosin kuvausarvoja voitaisiin kerätä lomakkeelle, arvojen optimointia varten.
Säteilyn terveysvaikutukset
Koulutus tehostaa säteilysuojelua kehittyvissä maissa
Isotooppitutkimukset ja säteilysuojelu verkko-opintoina
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Ihmisten suojelusta elämän suojeluun : säteilysuojelun ja radioekologian uusi haaste
Lähetesuositukset radiologiseen tutkimukseen : tietokortti kliinikoille
Säteily ympäristössä
Henkilökunnan säteilyaltistus C-kaariavusteisissa traumakirurgisissa leikkauksissa
Säteilysuojeluperiaatteet ja ydinenergian tuotanto : Energiasarjan artikkeli nro 13.
Säteily ja sen hyödyntäminen teollisuudessa
Säteilysuojelun toteutuminen eläinlääketieteessä
VSS-näyttely 1962
Säteilysuojelun toteutumisesta Oulun keskussairaalapiirin vastuualueen terveyskeskusten röntgenosastoilla
Säteilyturvallisuus hammasröntgentutkimuksissa
Yleisohje avustavan henkilön avuksi lasten natiiviröntgentutkimuksiin
Selvitys säteilysuojelusta
EU-maat keskustelivat Luxemburgissa : säteilysuojelu Med-direktiivissa pääteemana
Ydinvoimalaitoksen työntekijöiden säteilyaltistuksen valvonta
Turvallisesti säteillen : säteilysuojeluopas hevoskuvauksiin
Säteilysuojeluopas : erityisesti maaseutua ja haja-asutusalueita varten
Radiokemia ja säteilyturvallisuus : luentomoniste : A-osa
Ryhmäannosmittarin käyttö ja kirjaus sekä turvallisuuskulttuurin vaikutus
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XXIV : 18.-19.9.2008
Säteilyvalvontaohje viranomaisia varten
Röntgenhoitajien syöpäriski ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Sallan koulukeskuksen soveltuvuus evakuointitilaksi
STUK opastaa
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille Metropolia Ammattikorkeakoulu
Säteilyn sironta O-kaariavusteisissa leikkauksissa
Eläinlääketieteellistä säteilynkäyttöä säätelevät samat säteilyä koskevat lait ja säädökset kuin muutakin säteilyn lääketieteellistä käyttöä. Kuvaajina toimivat eläinlääkärit ja eläintenhoitajat, joiden kumpienkin koulutukseen sisältyy säteilysuojelua. Säteilyturvakeskus valvoo ja säätelee eläinröntgentoimintaa mm. myöntämällä turvallisuuslupia ja tekemällä tarkastuksia. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin säteilysuojelun kansainvälisten periaatteiden (oikeutus, optimointi ja yksilönsuoja) toteutumista eläinlääketieteessä. Tutkimus toteutettiin postitse kyselytutkimuksena. Lomakkeet lähetettiin 29:lle eläinlääkäriasemalle ympäri Suomea. Vastanneita oli 19 joten kokonaisvastausprosentiksi muodostui 65,5%. Tutkimusongelmat olivat: Miten yksilönsuojaperiaate toteutuu kuvattaessa eläimiä yksityisillä eläinlääkäriklinikoilla? Miten oikeutus- ja optimointiperiaatteet toteutuvat yksityisten elänlääkäriklinikoiden säteilynkäytössä? Tulokset analysoitiin tilastollisesti ja ne esitettiin frekvensseinä ja kuvioina. Kaikki eläimiä kuvaavat henkilöt ovat saaneet koulutusta tehtäviinsä ja sädesuojia käytetään yleensä aktiivisesti. Kuvauksissa käytetään paljon erilaisia apuvälineitä kuvattavan eläimen immobilisoimiseksi ja usein myös eläin rauhoitetaan kuvauksen ajaksi. Tällä pyritään välttämään kiinnipitäjän käyttämistä. Kun kiinnipitäjää tarvittiin, tässä tehtävässä käytettiin yhtä usein eläimen omistajaa kuin klinikan työntekijääkin, vaikka yleensä pyrittiin välttämään yhden henkilön jatkuvaa säteilyttämistä. Yleisesti voidaan katsoa, että säteilysuojelun periaatteet toteutuivat röntgentutkimuksia suorittavilla eläinlääkäriasemilla. Eroja ilmeni lähinnä siinä kuinka aktiivisesti henkilöstön tietoja päivitettiin esim. kursseilla sekä laaduntarkkailun määrässä. Joissakin eläinröntgeneissä ei esimerkiksi suoriteta lainkaan kehityksen laaduntarkkailua. Eläimiä ei yleensä eläinlääketieteessä suojata säteilyltä.
Pinta-annosten optimoinnin keinoja  lasten natiivithoraxkuvantamisessa : Kirjallisuuskatsaus
Röntgenhoitajan käyttämät keinot immobilisaation varmistamiseksi alle 13-vuotiaan lapsipotilaan natiiviröntgentutkimuksissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sosiaalisen median välittämää mielikuvaa röntgenhoitajan työstä. Röntgenhoitajan ammatti ei ole yleisesti järin tunnettu, eikä ihmisillä ole juurikaan tietoa tästä pienestä ammattikunnasta. Sosiaalista mediaa voidaan käyttää välineenä lisäämään ihmisten tietoisuutta röntgenhoitajan ammatista. Tämän johdosta sosiaalisen median välittämän kuvan kartoittaminen oli tarpeellista.    Tutkimusaineistona käytettiin erään internetin keskustelupalstan keskustelua, joka koski röntgenhoitajia. Keskustelu oli kestänyt yli kaksi vuotta, ja keskusteluun oli kirjoitettu 259 viestiä. Aineiston analysointiin eli keskustelun viesteihin käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä.    Sisällönanalyysin avulla tehdyn pelkistämisen ja luokittelun jälkeen teemoina keskeisesti nousivat esille säteilyaltistus, raskauden aikainen kuvantaminen ja kiinnipitäminen röntgentutkimuksissa. Keskustelupalstalla röntgenhoitaja koettiin säteilynkäytön asiantuntijana, mutta ammatin hoidollinen puoli ei noussut esiin keskustelussa lainkaan. Röntgenhoitajan ammattiin kuuluvista työtehtävistä esiintyi paljon väärinkäsityksiä.    Röntgenhoitajan ammattia olisi syytä markkinoida paremmin, jotta ammattin tunnettavuus lisääntyisi. Sosiaalista mediaa voisi hyödyntää röntgenhoitajan työn markkinoinnissa, esimerkiksi uusia opiskelijoita rekrytoitaessa.    Jatkotutkimushaasteena voidaan pitää selvitystyötä, miten esimerkiksi Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografia- ja sädehoidon koulutusohjelman markkinointia voitaisiin kehittää.
Säteilylaitteiden käyttötilojen säteilysuojaus on suunniteltava ja rakennettava siten, ettei säteilyn käytöstä aiheudu varaa työntekijöille tai muille henkilöille. Käytetyimpiä suojausmateriaaleja ovat lyijy ja betoni. Alustavien tutkimusten mukaan hiilinanoputkien (carbon nanotubes, CNT) on havaittu vaimentavan röntgensäteilyä tehokkaasti ja Mfibrils Oy on kiinnostunut hyödyntämään tätä ominaisuutta kehittäessään uusia entistä kevyempiä ja ohuempia vaimennusmateriaaleja. Tässä työssä tutkittiin röntgensäteilyn vaimenemista hiilinanoputkilla kyllästetyssä selluloosakuitumateriaalissa. Työn tarkoituksena oli määrittää kokeellisten mittausten avulla kyseisen materiaalin matkavaimennuskerroin ja puoliintumispaksuus sekä tarkastella eri mittausasetelmien avulla vaimennusmateriaalissa syntyvän sekundaarisäteilyn vaikutusta puoliintumispaksuuteen. Tavoitteena on tuottaa Mfibrils Oy:lle tietoa sekä testimateriaalin ominaisuuksista että eri mittausasetelmista. Saatua tietoa voidaan hyödyntää uusien vaimennusmateriaalien kehittelyssä ja jatkotutkimusten suunnittelussa. Mittaukset suoritettiin Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysyksikön röntgenharjoitteluluokassa. Mittalaitteena käytettiin Unfors Mult-O-Meter 581 -mittaria ja kaikki mittaukset tehtiin leveän keilan geometriassa. Materiaalin matkavaimennuskerroin määritettiin 100 kV putkijännitteellä ja puoliintumispaksuus määritettiin 50 kV, 70 kV, 100 kV, 125 kV ja 140 kV putkijännitteillä. Eri mittausasetelmien avulla tarkasteltiin myös sekundaarisäteilyn vaikutusta puoliintumispaksuuteen. Mittausten perusteella CNT-kuitumateriaalin puoliintumispaksuus on monisatakertainen verrattuna lyijyn puoliintumispaksuuteen, mutta ero betonin puoliintumispaksuuteen on huomattavasti pienempi. 50 kV:n putkijännitteellä säteilymäärän puolittamiseen tarvitaan CNT-kuitumateriaalia 4,3-kertainen paksuus betoniin verrattuna, ja 125 kV:n putkijännitteellä annoksen puoliintumiseen riittää 2,5-kertainen määrä CNT-kuitumateriaalia betoniin verrattuna. Mittauksissa käytetyt eri mittausasetelmat osoittivat, että sekundaarisäteilyä syntyy merkittävästi myös kevyissä materiaaleissa. Detektorin ollessa kiinni vaimennusmateriaalissa puoliintumispaksuus oli jopa 17,5 % suurempi kuin detektorin ollessa 20 cm etäisyydellä vaimennusmateriaalista. Jatkotutkimushaasteena olisi levyjen valmistusprosessin kehittäminen ja mittausten tekeminen levyillä, joihin on kyllästetty useita eri pitoisuuksia hiilinanoputkia. Vastaavanlaisia mittauksia voisi toteuttaa kokeellisesti myös muille materiaaleille.
Säteilytyötä tekevien työntekijöiden terveystarkkailu
Yleiskatsaus röntgentutkimuksiin oikeuslääketieteellisissä ruumiinavauksissa
Hammasröntgenlaitteiden käyttö ja valvonta
Vaikka hampaiston panoraamakuvaus kehitettiin alun perin kuvantamaan koko hampaiston aluetta, hammaslääkäri ei aina tarvitse diagnoosia tehdessään koko hampaiston panoraamakuvaa. Panoraamalaitteissa on erilaisia ohjelmia, joilla kuvattavaa aluetta voidaan rajata käsittämään vain osa hampaistosta. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli vakiinnuttaa Raaheen toimintamalli, jossa hammaslääkärit pyytävät osapanoraamatutkimuksen aina, kun se on diagnosoinnin kannalta mahdollista. Projekti toteutettiin juurruttamalla, yhteistyössä Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreiden ja röntgenosaston henkilökunnan kanssa. Projektin tuloksena syntynyt toimintamalli on tarkoitus vakiinnuttaa käyttöön Raahessa syksyllä 2014. Juurruttamisen ensimmäisessä vaiheessa säteilyannokset mitattiin panoraamalaitteen eri kuvausohjelmilla Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän röntgenosastolla. Mittauksissa käytettiin Oulun ammattikorkeakoululta lainattua DAP-mittaria, joka on kalibroitu keväällä 2014. Annoksen ja pinta-alan tulo mitattiin eri kuvausohjelmilla käyttäen potilasvasteena pääfantomia (CIPS, model 711 HN). Mittausten tuloksena havaittiin potilaan säteilyaltistuksen pienenevän huomattavasti, jos kuvattaessa käytettiin panoraamalaitteen rajaustoimintoja. Hammashuollon ja röntgenin henkilökunnasta koostunut asiantuntijaryhmä arvioi osapanoraamakuvien informaation riittävyyttä ja käyttöindikaatioita. Tämän jälkeen mittaustulokset esitettiin kaikille hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreille. Tämän osapanoraamatutkimuskäytännön juurruttua Raaheen, varsinaiset hyödyn saajat ovat panoraamatutkimukseen tulevat potilaat. Potilaiden säteilyaltistus pienenee ja sen myötä säteilyannokset myös väestötasolla pienenevät. Raahessa toimii useita yksityisiä hammaslääkäreitä. Osapanoraamatutkimusten hyödyt voitaisiin jatkossa laajentaa myös heidän tietoisuuteensa.
Kansainvälinen säteilysuojelutoimikunta säteilysuojelun suunnannäyttäjä
Ydinturvallisuus
Kiinnipitäjän säteilysuojelu ja ohjeistus pieneläimen keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa
Röntgenhoitajien turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä : kulttuurinen näkökulma
Leikkausosastohenkilökunnan tietoja ja käsityksiä säteilystä
VSS.kurssit 1962
Röntgenhoitajien asenteet ja asiantuntijuus potilaiden sädesuojien käytössä
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : Opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Tietoa säteilylainsäädännöstä ja käytännön säteilysuojelutoimenpiteistä : oppitunti sairaanhoitajaopiskelijoille Seinäjoen ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksiköissä
Säteilytyön perehdytyskansio : osa uuden työntekijän perehdytystä Oulun yliopistollisen sairaalan kardiologian osastolla
Radioaktiivisten päästöjen mittaaminen ilmanvaihdon poistoilmasta
Hiroshiman kokous pohti säteilysuojelun periaatteiden uudistamista
Suurtaajuuskuumentimien hajasäteilyn aiheuttamien kehonsisäisten induktiovirtojen ja lämpöabsorption määrittäminen
He päättävät, mikä on turvallista
Säteilysuojelu osana työ- ja väestönsuojelua
Säteilysuojelukoulutus terveydenhuollossa
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille
Säteilysuojaus maitotilalla
Radiografia ja säteilysuojelu tehdasympäristössä
Säteilysuojelun perusteissa riittää pohtimista
Säteilysuojelu leikkaussalissa : verkko-oppimateriaali henkilökunnan täydennyskoulutukseen
Säteilysuojelukoulutus astuu eurooppalaiseen standardiin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää systemaattisen kirjallisuuskatsaukseen perustuen löytyykö julkaistusta materiaalista näyttöä lasten sädeannoksen optimoimiseksi pään alueen tietokonetomografioissa sekä miten pystytään optimoimaan lapsille pään tietokonetomografioista aiheutuvaa sädeannosta. Opinnäytetyöhön onkin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla koottu tietoa lasten pään tietokonetomografioiden säteilyn käytön optimoinnista. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tutkimusaineisto hankittiin tietokantahakuja käyttäen. Tutkimusaineisto tavoitettiin kotimaisen Medic -tietokannan sekä kansainvälisen Medline -tietokannan kautta. Käytetyt hakusanat sekä hakujen tulokset taulukoitiin. Tutkimusjoukon muodostivat yhdeksän suomenkielistä sekä yhdeksän englanninkielistä julkaisua. Tutkimusjoukon kooksi valikoitui näin 18 tietokantahakujen perusteella tavoitettua aineistoa.  Aineiston analysoinnin perusteella säteilyn käytön optimoinnin lasten pään tietokonetomografioissa määriteltiin muodostuvan kolmesta eri osa-alueesta.  Tutkimuksen toteuttajat säteilyn käytön optimoijina, tutkimustekniikan optimointi sekä säteilysuojien käyttö olivat kategoriat, joihin optimointitapahtuma jaettiin. Tulosten tarkastelussa säteilyn käytön optimointia lasten pään tietokonetomografioissa käsiteltiin edellä mainittujen kategorioiden yhteydessä. Opinnäytetyön merkitys radiografia- ja sädehoitotyön kannalta on tuoda esille hyviä käytäntöjä lasten pään tietokonetomografioiden toteuttamisessa. Näin röntgenhoitajat voisivat kehittää omia toimintamallejaan niin, että lapsille tietokonetomografiasta aiheutuvat sädeannokset saataisiin mahdollisimman alhaisiksi.
Kiinnipitäjän ohje vastasyntyneen keuhkotutkimuksessa : ohje Jorvin sairaalan synnytysosaston kätilöille
Säteilyt ja sähkömagneettiset kentät työympäristössä
Radoniin liittyvä säteilysuojelu Suomessa 1981-1986
Tiivistelmä: Opinnäytetyönä tuotettiin taskuinfo työturvallisuudesta Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman opiskelijoille ammattitaitoa edistäviin harjoitteluihin. Opinnäytetyön tavoite on edistää röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoutta työturvallisuudesta sekä auttaa heitä työturvallisuuteen liittyvissä ongelmatilanteissa ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa. Opinnäytetyössä tuotettiin materiaalia opiskelijoiden työturvallisuuteen liittyen. Pohjana käytettiin teoriaa aiheesta sekä lakeja ja asetuksia. Raporttiosuudessa käydään läpi työturvallisuus, toiminta erilaisissa työtapaturmatilanteissa, säteilysuojelu ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa, oppilaitoksen vakuutukset ja taskuinfon toteutuksen teoriaa. Päätuotoksena oleva laminoitu taskuinfo koostuu aihealueista, jotka liittyvät röntgenhoitajaopiskelijoiden työturvallisuuteen. Taskuinfoon on koottu ohjeistus siitä, mitä asioita röntgenhoitajaopiskelijan tulee ottaa selville harjoitteluiden ensimmäisinä päivinä, lisäksi siinä on toimintaohje pistotapaturmissa, yhteystiedot tapaturman sattuessa, säteilysuojelun pääpiirteet harjoitteluissa sekä väkivaltatilanteissa toimiminen. Jatkotyönä olisi mahdollisuuksia tutkia röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoa työturvallisuudesta tekemällä kvantitatiivinen tutkimus aiheesta.
Radiologisten laitteiden (myös sädehoitolaitteiden ja isotooppilääketieteellisten laitteiden) hyväksymiskriteerit
Leikkaussalissa työskentelevien sairaanhoitajien tietämys säteilyturvallisuudesta
Vanhempien kokemus tiedonsaanti- ja osallistumisoikeutensa toteutumisesta lapsensa natiiviröntgentutkimuksen oikeutusarvioinnin yhteydessä
Henkilökunnalle aiheutuva säteilyannos kardioangiografiatutkimuksissa ja toimenpiteissä
Röntgenhoitajaopiskelijan työturvallisuus ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ohje vastasyntyneen keuhkokuvaukseen Jorvin sairaalan synnytysosastolla työskenteleville kätilöille. Ohjeen tavoitteena on helpottaa ja nopeuttaa kätilöiden työskentelyä kuvaustilanteessa, jossa he toimivat vastasyntyneen kiinnipitäjänä. Tarkoituksena on antaa lisää informaatiota ennen kuvausta ja sen aikana huomioitavista asioista. Ohjeen tavoitteena on lisätä kätilöiden tietoutta röntgensäteilyn vaikutuksesta ja siitä, kuinka säteilylle altistumista voidaan eri keinoilla vähentää kiinnipitotilanteessa. Tarkoituksena on poistaa mahdollisia ennakkoluuloja röntgensäteilyä kohtaan ja tuoda tilalle tutkittua tietoa. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kätilöiden herännyt kiinnostus ohjeeseen. Sen pohjalta ohjaaviksi kysymyksiksi muodostuivat: Miten suuri merkitys on kiinnipitäjällä ja oikealla kiinnipitotavalla vastasyntyneen keuhkokuvauksessa? Miten tuotetaan ohje ammattilaisille, joiden koulutukseen ei sisälly radiologian opintoja eikä ole tietoa säteilyn ominaisuuksista tai sen vaikutuksista?    Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käsitelty vastasyntyneen keuhkokuvauksen yleisimpiä indikaatioita, kätilön roolin tärkeyttä, säteilyn terveysvaikutuksia ja säteilyturvallisuuden toteutumista niin kätilön kuin vastasyntyneen näkökulmasta. Ohjeen sisältö on laadittu teoriaosuudessa käytetyn kirjallisuuden ja koulutuksen kautta saadun teoriatiedon pohjalta.    Opinnäytetyön prosessin tuloksena on tuotettu kirjallinen ohje. Kiinnipitäjänä toimivan kätilön työskentelyä koskevat asiat on jaoteltu ohjeessa kuuteen eri aihealueeseen: kiinnipitäjän rooli, röntgensäteilyltä suojautuminen, oikea kiinnipitotapa, lähete, hyvän keuhkokuvan kriteerit sekä keuhkokuvauksesta saatava säteilyannos. Jokainen ohjeen aihe sisältää siihen kuuluvat teoreettiset ja ajankohtaiset tiedot. Ne ovat helposti omaksuttavassa muodossa ja niitä voi soveltaa myös muihin vastasyntyneille tai lapsille suoritettaviin tutkimuksiin. Ohjeeseen lisättiin kuvia havainnollistamaan tekstiä.
Säteilysuojainten käyttö raskauden aikana
Säteilynkäytön turvallisuuskulttuuri pieneläinröntgentoiminnassa
Säteilysuojeluopas hevoskuvauksiin
Säteilyvalvontatoimikunnan mietintö
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1995 : röntgensäteitä 100 vuotta
Säteilysuojelukoulutuksen tarve on suuri
Säteilyn käyttöön osallistuvien henkilöiden pätevyys ja suojelukoulutus
Kodin turvaopas : suojele itseäsi ja muita
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Röntgenhoitajien asenteita säteilysuojaukseen ja heidän käyttämiään suojausmenetelmiä luuston ja thorax natiivitutkimuksissa
Henkilökunnan säteilyturvallisuus leikkaussalissa : Opas säteilyhygieeniseen toimintaan
Sädehoito-osastolla työskentelevien röntgenhoitajien tietämys työssään käyttämästään säteilystä, sen biologisista vaikutuksista ja säteilysuojelusta
Työsuojelu, säteilysuojelu, henkilökohtainen suojelu
Läpivalaisun käytön seuranta Satakunnan keskussairaalan leikkausosastolla
Reaktori- ja säteilyfysiikka : perusteita ja sovellutuksia ydinvoimalaitosten käyttöhenkilökunnalle
Hammasröntgentoiminnan laadunvalvonta ja kuvaushuoneen säteilysuojaus
Optisen säteilyn mittaus Karelia-Upofloor Oy:n tehtailla
Mammografialaitteet ja niiden käyttö
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Tiivistelmä.
PET/TT-tutkimuksen prosessi röntgenhoitajan toteuttamana Turun PET-keskuksessa : esimerkkinä lymfoomapotilaan koko kehon 18F-FDG-PET/TT-tutkimus
Säteilysuojelu hammasröntgentoiminnassa : Oppitunnit suun terveydenhoidon koulutusohjelman lähihoitajaopiskelijoille
Muuttuuko säteilysuojelun perusfilosofia 2000-luvulla
Sädeannoksen optimointi lasten pään tietokonetomografiassa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Pelastajan kurssi
Johdatus gamma- ja neutronisäteilysuojaukseen, erityisesti betonisuojuksia silmälläpitäen
Säteilyn käyttö
Pinta-annokset 5-10-vuotiaiden lasten thorax-tutkimuksissa
Säteilyturvallisuus PET-TT tutkimuksessa : ammatillinen posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda yleiskuva oikeuslääketieteellisten ruumiinavausten yhteydessä tehtäviin röntgentutkimuksiin Suomessa. Aihepiiriä ei ole aikaisemmin käsitelty ammattikorkeakoulun opinnäytetyönä. Yleiskatsauksen tarkoituksena oli selvittää kuinka yleisesti röntgentutkimuksia tehdään vainajille, ketkä näitä tutkimuksia tekevät, millaisia järjestelyjä joudutaan tekemään näissä tilanteissä, sekä millainen tulevaisuus röntgentutkimuksilla on oikeuslääketieteessä.    Työ on luonteeltaan pääosin laadullinen, mutta se sisältää myös määrällisiä osia. Aineisto on kerätty kirjallisista lähteistä, asiantuntijahaastatteluista, kyselylomakkeista, sekä työssä ja harjoitteluissa tapahtuneen omakohtaisen osallistumisen perusteella tehtyihin havaintoihin. Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään tarkemmin kaksi erillistä tapausta yleisjärjestelyjen osalta. Kirjalliset kyselylomakkeet lähetettiin kaikkiin oikeuslääketieteen toimistoihin. Vastauksia pyydettiin oikeuslääkäreiltä ja obduktiopreparaattoreilta. Primäärilähteinä tässä työssä oli kyselylomakkeista ja asiantuntijahaastatteluista saatu aineisto. Haastatteluja tehtiin 11 kappaletta ja vastauslomakkeita saatiin 23kpl.    Kerätyn aineiston perusteella on selvinnyt, että röntgentutkimuksia tehdään melko vähän (keskimäärin 20 tutkimusta/vuosi toimistoa kohden) verrattuna sellaisiin maihin, joissa perinteisen ruumiinavauksen tekemistä varten pitää huomioida kulttuuritausta ja omaisten toiveet. Röntgentutkimusten tekeminen koetaan hankalaksi järjestää silloin, kun laitteiden käytössä tukeudutaan toiseen organisaatioon. Itse kuvantamista ei koettu erityisen hankalaksi. Henkilökunnan säteilysuojelussa noudatettiin pääsääntöisesti erinomaisesti STUK:in antamia ohjeita ja määräyksiä. Röntgentutkimusten määrän uskotaan pysyvän samalla tasolla tai lisääntyvän tulevaisuudessa, mikäli laitteita hankitaan oikeuslääketieteen yksiköiden omaan käyttöön.    Yleiskatsauksen perusteella aihealue antaa erinomaisen mahdollisuuden jatkotutkimuksille erityisesti tietokonetomografiatutkimuksista, joiden järjestäminen koettiin joskus hankalaksi. Röntgenhoitajien näkökulmasta jatkotutkimusten aiheita voidaan käsitellä tulevaisuutta ajatellen, mikäli oikeuslääketieteen yksiköt päätetään varustaa uudemmilla kuvantamislaitteilla, jolloin kuvantamisen tekninen hallitseminen korostuu.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa röntgenhoitajan käyttämiä keinoja alle 13-vuotiaan lapsipotilaan immobilisaation varmistamiseksi natiiviröntgentutkimuksissa. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä on käsitelty lapsen psyykkistä, fyysistä ja sosiaalista kehitystä sekä kehitystasojen vaikutusta kuvaustilanteeseen sekä säteilyaltistuksen optimointia. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeella, joka perustui Paula Graham`n ja Maryann Hardyn vuonna 2004 Iso-Britanniassa tekemään tutkimukseen; The immobilisation and restraint of paediatric patients during plain film radiographic examinations. Aineisto kerättiin kaikissa Suomen viiden yliopistollisen sairaalan röntgenosastoilla, jotka ovat erikoistuneet lasten kuvantamiseen. Kyselyyn vastasivat röntgenhoitajat (N=129, n=71). Täytettyjä kyselylomakkeita palautettiin 71, joten vastausprosentiksi muodostui 55 %. Kyselylomakkeessa oli sekä strukturoituja kysymyksiä että niitä täydentäviä avoimia kohtia. Röntgenhoitajalla on monia keinoja immobilisoida alle 13-vuotias lapsi. Käytetyimmät metodit ovat lapsesta kiinnipitäminen lapsen vanhempien/saattajien tai hoitohenkilökunnan toimesta. Mitä enemmän röntgenhoitajilla on käytössään resursseja lapsen immobilisoimiseen, sitä enemmän vaihtoehtoisia menetelmiä käytetään kiinnipitämisen sijaan. Opinnäytetyön tulosten mukaan röntgenhoitajilla on hyvin resursseja lapsen immobilisoimiseen. Seikat, jotka vaikuttavat päätökseen immobilisoida alle 13-vuotias lapsi, ovat opinnäytetyön tulosten mukaan säteilysuojelu, lapsen turvallisuus ja lapsen ikä. Lapsen iän kasvaessa immobilisoinnin tarve vähenee systemaattisesti. Tulokset ovat samansuuntaisia aikaisemman tutkimuksen kanssa. Jatkotutkimusaiheeksi sopisi vastaavanlainen kysely röntgenhoitajille, jossa selvitetään röntgenhoitajien käyttämiä keinoja immobilisoida vanhus natiiviröntgentutkimuksissa. Lisäksi kyselyn voisi toteuttaa osastoilla, jotka eivät ole erikoistuneet kuvaamaan lapsia.
Sydänlihaksen perfuusion gammakuvaus  : Opasvihko ammattitaitoa edistävään harjoitteluun tuleville röntgenhoitajaopiskelijoille
Teollisuuden säteilysuojelu
Potilaan säteilysuojelun toteutuminen lannerangan natiiviröntgenkuvauksessa röntgenhoitajien itsensä arvioimana
Potilaan ihoannosten eroja keuhkojen ja lannerangan röntgentutkimuksissa verrattuna Euroopan unionin asettamiin viitearvoihin
PWR-ydinvoimalaitoksen primääripiirin aktiivisuuskulkeutumismallit
Hevosen natiivikuvauksen toteutus hevosklinikoilla
Osapanoraamatutkimus potilaan säteilyaltistuksen optimoinnissa
Säteilysuojelusanasto : ionisoimaton säteily = Strålskyddsordlista : icke-joniserande strålning = Radiation protection clossary : non-ionizing radiation
Tilapäiset väestönsuojat
Ydinkokeista ydinvoimaan - unohtuiko ympäristö? : Asiantuntijoiden huomioimat ydinkokeiden säteilyvaikutukset sekä ydinvoiman tulevien ympäristöhaittojen arviointi 1955-1969
Tietoa natiiviröntgentutkimukseen tulevalle asiakkaalle : ohjelehtinen Leppävirran terveyskeskuksen röntgenosastolle
Radon asunnoissa
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Ehdotus ionisoimattoman säteilyn valvonnaksi
Säteilyturvallisuus ja kuvantamisen tekniikka pieneläinten röntgentutkimuksissa : e-oppimateriaalia klinikkaeläinhoitajaopiskelijoille
