http://www.yso.fi/onto/yso/p3699 rikkomukset
rikkomukset rikkomukset
Koiso-Kanttila hakee korvauksia : syytteistä vapautunut arkkitehtuurin professori aikoo jatkaa virassaan
Nuorten rikollinen ja kielletty toiminta 1995 : nuorisorikollisuuden seurantahankkeen ensimmäisen vuoden tuloksia ja kokemuksia
Jäsenvaltion korvausvastuu ja direktiivin täytäntöönpanon laiminlyönti
Totta kai normien rikkominenkin kuuluu nuoruuteen
Metsärikosten käsittely esitutkinnassa Pohjois-Suomessa 2000-2011
Seuraamusten valinta vähäisissä lainrikkomuksissa
Sota-ajan lainrikkojat Raumalla : rikollisuuden ilmeneminen ja muutos sota-aikana 1939-1944 verrattuna rauhankauteen henäkuu 1938 - kesäkuu 1939
Järjestyshäiriöiden tulkintaa selvittänyt työryhmä : työryhmän mietintö
Noam Chomsky: "Yhdysvallat on globaali mafiapomo"
Lailla suojatut lainsuojattomat
Vastuu vuokratyöntekijän aiheuttamasta vahingosta
Non Disclosure Agreement : ja luottamuksellisen tiedon salassapitoehtoihin liittyviä erityiskysymyksiä
Vaikka rauhanprosessi etenee Guatemalassa, väkivalta kytee köyhyydessä
Teollisoikeusrikokset Tullissa 2011
Diplomaattisen koskemattomuuden väärinkäyttö
Varhaisnuorten normirikkomukset - ongelma vai osa nuoruutta? : helsinkiläisten 12-13-vuotiaiden kielletyn ja rikollisen toiminnan laajuus, piirteitä ja merkityksiä
Rakennussuunnittelijan vastuu virheellisen rakennussuunnittelun aiheuttamasta henkilövahingosta
Sopimusrikkomus vai patenttioikeuden loukkaus vastuuperusteena patenttilisenssisuhteessa ja vastuuperusteen valinnan vaikutukset
Rakastakaa ihmisoikeuksia tai tapamme teidät
Yrityksen anteeksipyyntö - näin se tehdään
Valaanpyynti on eläinrääkkäystä
Mustakarhuntalja 15 päiväsakkoa : matkailijoiden laittomasti maahantuomat CITES-tuotteet vuonna 2004
Lakimiesliitto kannattaa rikesakkoa kalastusrikkomuksissa : Lausunnot
Voidaanko orjuuden ja kolonialismin vääryydet korvata?
Amnesty International kommentoi Aarni Tuomisen Bosnia-artikkelia: Vaatimus Karadzicin ja Mladicin kuolemanrangaistuksesta käsittämätön
Turun koululaiset "rikollisina"
Laihia : 150 vuotta otsikoissa
Whistleblowing : pilliin puhaltaminen ja organisaatioiden kehittäminen : katsaus tutkimuskirjallisuuteen
Syyllisyysperiaate vähäisissä lainrikkomuksissa
Avoin kirje Suomen Turkiseläinten Kasvattajain Liitolle ja Turkistuottajat Oyj:lle
Teollisoikeuden loukkaukset : oikeussuojaan liittyvistä haasteista yritystoiminnan kannalta
Rumaa peliä : mikä urheilussa mättää?
Lievä rike, sakot heti
Kalastajat haluavat lisää valvontaa
Kolmannen tien "edistyksellinen sota"
Toinen Tshetshenian sota
Kuka vastaa? : sananvapaus ja päätoimittajan vastuu muuttuvassa mediassa
Sopimusrikkomukset kiinteistönkaupassa
Osakassopimukset osakeyhtiöissä
Käytösrikkomukset tuomioistuinten tutkittavina : väliraportti ehdonalaisen vapauden menettämisestä käytösrikkomuksen vuoksi
Etelä-Afrikan totuus- ja sovituskomission armahduskomitea: Uusi malli selvittää ristiriitoja
Sopimussuhteiden häiritseminen
Hyvä kirjanpitotapa sekä käytännön kirjanpitotyön haasteet
Mikä on totuus alkoholikiellosta?. 1
Rikollisuudesta sosiaalivakuutuksessa
Joukkueurheilijan sopimusrikkomuksen oikeusseuraamukset
Paikallinen sopiminen ja sopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Pula-ajan korttipeliä : säännöstelyrikkomukset Turussa ja lähikunnissa 1939-1949
Metsästysrikokset ja -rikkomukset ja niiden seuraamukset
Oikaisu, tarkennus ja kommentti
Ehdonalaisen vapauden menettäminen käytösrikkomuksen johdosta vuosina 1987 ja 1989
Jokivarsien kansanliike sitkistyy: 30-vuotinen koskisota
Ehdotus riskikuljettajien ohjausjärjestelmäksi
"Aika on meidän puolellamme" : kirkosta eroaminen Saksassa
Työelämän rikosten kehitys Suomessa vuosina 2005-2009
Taloudellisten liikesalaisuuksien oikeussuojan vaikutus luottotietojen välittämiseen
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, usiambain wanhembain postimenosta ulostulletten säändöin muutoxesta erinäisisä osisa, jotka wissein rikosten tähden määräwät rangaistuxen, kuin itze kusakin tilasa kohtullxi koetellaan. (Arbitrairt Straff.) Annettu Turusa s. 8 p. helmekuusa 1817.
Seuraamusjärjestelmäkokeilu alle 15-vuotiaille lainrikkojille
Pörssiyhtiöitä koskevat oikeusseuraamukset arvopaperimarkkinaoikeudellisen tiedonantovelvollisuuden rikkomisesta
Pitääkö Pinochet asettaa tuomiolle Euroopassa : kaksintaistelu
Nuorten kuljettajien liikenneturvallisuus : työryhmän mietintö
Seuraamusluonteinen syyttämättä jättäminen
Kriminaalihuoltoyhdistyksen ja poliisin yhteistyö ehdonalaisesti vapautuneiden valvonnassa : Oikeusministeriön 29.3.1999 asettaman työryhmän ehdotus
Näkökohtia vahingonkorvausvastuusta sopimusketjussa
Ohjeita nuorille upseereille tutkimusten toimittamisessa erinäisissä sotilaselämässä yleisemmin esiintyvissä rikosasioissa
Oikeaa oikeutta : pääkirjoitus
Poliisin näkyvä toiminta sosiaalisessa mediassa : työryhmän loppuraportti
Katoliset suomalaiset synnintekijöinä
Miten ja miksi lohennousu Kemijokeen lopetettiin
Menneisyyden kohtaaminen edellytyksenä ihmisoikeuksia kunnioittavalle tulevaisuudelle Etelä-Afrikassa
Ilkivallasta kärsivät kaikki : Ilkivallattoman viikon näyttely paraatiaukiolla
Nuori rikoksentekijä A oli syytteessä neljästä varkaudesta, rattijuopumuksta, ajo-oikeudetta ajosta, liikenteen vaarantamisesta ja liikennerikkomuksesta, joihin hän oli jo esitutkinnassa tunnustanut syyllistyneensä
Rikos ja puuttuva rangaistus
Dopingin talousteoria
Osakassopimukset ja niiden sivullissitovuus
Eläinsuojelulainsäädännön merkitys Suomessa
Laissa syyttäjän menevä aukko
Vielä kerran tapaus Tompurista : entä uuden antidopingsäännöstön (WADC:n) aikana?
Vakaviin liikenneonnettomuuksiin osallisten kuljettajien liikennerikkomukset
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Pelkkää sanahelinää : pääkirjoitus
Pohjois-Karjalan janoinen kansa : kieltolaki- ja juopumusrikollisuus Joensuussa 1920-luvulla
Kansanomainen moraali : tutkimus savolaisista ja pohjalaisista uskomustarinoista
Ympäristörikos kannattaa aina?
Käsikirja seuraamuksen määräämisestä rangaistusmääräys- ja rikesakkomenettelyssä
Vankeuden täytäntöönpano
Huumausaineiden hallussapidon ja käytön vaikutus työsuhteeseen
Kyselytutkimus kertoo poliisin rikkomuksista
Jokamiehenoikeudet
Toimitusjohtaja, oik.lis. Juhani Erma: luotettavuus ensiarvoista arvopaperimarkkinoille : tiedonantovelvollisuuden laiminlyönnit johtavat kurinpitotoimiin : [haastattelu]
Vahingonkorvausvastuu sopimussuhteen häirinnästä - vertaileva katsaus
Tiivistelmä englanniksi.
Vastuuajattelu Kiinassa
Kirjallisuutta
Vapaa kuin taivaan lintu
Rangaistusmääräysmenettely ja muutoksenhaku
Yleisohje tieliikennerikkomusten seuraamusten määräämisestä
Ongelmaoppilaat Oulun kansakoulussa vuosina 1874-1974
Rikollisuuden rajamailla : tutkimus yhdeksäsluokkalaisten helsinkiläisnuorten luvattomasta, kielletystä ja rikollisesta käyttäytymisestä koulussa
Sovittelu rikosten ja riitojen vaihtoehtoisena ratkaisuna : kokemuksia Vantaan Sovitaan-projektin käynnistämisestä vuosilta 1983-84
Metsäkeskus - neuvoja, valvoja vai poliisi? : metsärikkomukset puhuttavat
Selvitys poistumislupajärjestelmästä sekä poistumisluparikkomusten taustekijöistä
Virka-aseman väärinkäyttö ja sen suhde virkavelvollisuuden rikkomiseen
Koulujärjestelmälakia rikottu Lapissa
Laintarkastuskunnan lausunto lakiehdotuksesta, jotka sisältävät Hallituksen esitykseksi Eduskunnalle vähäpätöiseen rikokseen syyllistyneen syyttämättä ja tuomitsematta jättämistä eräissä tapauksissa koskeviksi muutoksiksi rikoslainsäädäntöön
Synnin pauloissa
Täysi näyttö : teoriaa, asenteita ja todellisuutta
Hermo pettää yhä valoissa : Oulussa ajetaan päin punaista muuta maata enemmän
Maksukyvyttömyyden määrittely vaihtelee
Oulun näkymättömät liikennemerkit : yksikin sääntöjä rikkova vaarantaa monen muun tielä liikkujan hengen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutustua työelämän rikosten määrien kehitykseen Suomessa vuosina 2005-2009. Työelämän rikoksiksi opinnäytetyössä määriteltiin työ- ja virkasuhteeseen liittyvät rikokset. Näistä tarkastelun kohteeksi valittiin yleisimmät rikokset ja rikkomukset, joita valitun tarkasteluajankohdan aikana olivat työturvallisuusrikos, työaikasuojelurikos, työsyrjintä, luvattoman ulkomaisen työvoiman käyttö, työaikarikkomus, työsopimuslakirikkomus ja työturvallisuusrikkomus.     Työn kirjallisuuskatsauksessa tutustuttiin rikosten käsittelyyn, tuomioistuimiin ja muihin viranomaistahoihin, jotka liittyvät olennaisesti työelämään ja työelämän rikoksiin. Työelämän laeista opinnäytetyössä keskityttiin työsopimuslakiin, työaikalakiin, työturvallisuuslakiin, yhdenvertaisuuslakiin ja lakiin naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta. Tämän lisäksi verrattiin työlainsäädännön säännöksiä yhteen voimassa olevaan työehto-sopimukseen.    Empiirisessä osuudessa tutkittiin aiemmin mainittujen työlainsäädännön alaisten rikosten ja rikkomusten määrien kehittymistä vuosina 2005-2009. Tämän lisäksi tutkittiin millaisia rangaistuksia rikoksista ja rikkomuksista on annettu. Tarkasteluajanjaksoon osui myös vuonna 2008 alkanut taloudellinen taantuma, jonka vaikutusta työelämän rikoksiin ja rikkomuksiin haluttiin työssä myös selvittää. Taloudellisen tilan mittarina käytettiin bruttokansantuotetta ja työttömyysastetta. Lähdeaineistona empiirisessä osiossa oli Tilastokeskuksen julkaisemat tilastot, joista saatu numerotieto muokattiin työssä taulukoiden ja kuvioiden muotoon. Rikosten määrien ja taloudellisen tilanteen välisen riippuvuuden tarkastelua varten laskettiin korrelaatiokerroin.     Tutkimuksen perusteella todettiin, että yleisesti ottaen työelämän rikosten määrät olivat   tarkasteluajanjakson aikana olleet hieman kasvussa. Muiden kuin työturvallisuusrikosten määrät olivat kuitenkin olleet vähäisiä ja niiden osalta oli vaikea vetää johtopäätöksiä suuntaan tai toiseen. Yleisin rangaistus työelämän rikoksista tai rikkomuksista oli sakkorangaistus. Taloudellisella taantumalla todettiin olevan vain hieman vaikutusta työelämän rikosten ja rikkomusten määriin ajanjaksolla 2005-2009.
Kansainvälinen kauppalaki
Päiväsakkojärjestelmä
Kunniallisen naisen taakka : raportti seksuaalisesta väkivallasta Turkissa
Uhanalaisten eläinten ja kasvien salakauppa on tällä hetkellä maailman kolmanneksi suurin salakaupan muoto. Laillisen eläin- ja kasvikaupan yhteisarvo on maailmassa n. 5 miljardia euroa vuodessa. Jotta kansainvälinen eläin- ja kasvikauppa ei johtaisi lajien kuolemiseen sukupuuttoon, laadittiin 3.3.1973 CITES-sopimus (the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora).   Opinnäytetyön aihe, vuoden 2004 laittomasti maahantuodut CITES-tuotteet, valikoitui aiheeksi ammatillisen kiinnostuksen perusteella. Tämän työn tavoitteena oli selvittää minkälaisia CITES-sopimukseen kuuluvia eläimiä ja kasveja tai niistä saatavia tuotteita Suomeen tuotiin laittomasti vuonna 2004, minkälaisia rangaistuksia tuonneista saatiin ja miten rangaistukset erosivat eri tullipiireissä. Työn edetessä kävi ilmi, että tullivirkailijoiden kouluttamisen ja mahdollisen CITES-käsikirjan lisäksi olisi kiinnitettävä huomiota myös CITES-rajoituksista tiedottamiseen matkailijoille. Vuonna 2004 Tullin tutkintaan tuli 26 CITES-tuotteiden laitonta maahantuontitapausta. Tiedot tuonneista saatiin poliisiasiaintietojärjestelmästä Patjasta sekä rikosilmoituksen kirjaamisjärjestelmän Rikin hakuosiosta, RikiTripistä. Nämä järjestelmät ovat ainoastaan poliisin, Tullin ja rajavartiolaitoksen käytössä. 26 tapauksesta 23 tapausta kirjattiin rikkomuksiksi ja kolme rikoksiksi. Yhdessätoista tapauksessa kyseessä oli erilaisista matelijoista valmistettu tuote. Rikkomuksesta saadut rangaistukset vaihtelivat viidestä päiväsakosta viiteentoista päiväsakkoon.
Kartellistit - petosmiehiä valtakunnan erikoisessa suojeluksessa?
Rikkomustapausten käsittelystä ilmailulaitoksessa
Bosnia - menneisyyden haave
Sopimusrikkomus osakassopimuksen purkamisedellytyksenä
Tiivistelmä.
Kosovo - Naton oikeutettu sota
Tieliikenteen ylinopeusrikkomukset summaarisessa menettelyssä
Läntisten suurvaltain ihmisoikeusretoriikkaa : hirveydet täytyy lopettaa!
KKO 2009:13 : onko ei-kielletty aina sallittua auton osamaksuostajalle?
Sopimusneuvottelujen aikainen tiedonantovelvollisuuus uhkaavasta yrityssaneerauksesta : velvoitteen sisältö ja laiminlyönnin seuraamukset
KKO 1996:101 Liikennerikkomus. Esitutkinta
Pinochetin kohtalo pelottaa
Rattijuoppojen määrä laskee tasaisesti
Mikä on totuus alkoholikiellosta?. 2, Suomen väkijuomakielto tilaston valossa
Kilpailudeliktit ja rikosoikeus
Nuoreen kohdistuvista kieltonormeista ja niiden rikkomisesta
Sopimusrikkomusten seuraamukset maanvuokrassa
Opportunistisen sopimusrikkomuksen ongelmasta, erityisesti Suomen vahingonkorvaus- ja rikoslainsäädännön näkökulmasta tarkasteltuna : Law and Economics -näkökulma
Vähäisten lainrikkomusten seuraamuksista d Timo Höykinpuro
Porissa kokeillaan uudenlaisia seuraamuksia lapsi-ikäisille rikoksentekijöille
Konsultin sopimusrikkomukseen perustuva vahingonkorvausvastuu
Neljä sutta kahdella luvalla : liitto valitti syyttämättäjättämisestä valtakunnansyyttäjälle
Ihmisoikeuslausekkeilla ajetaan hyvää mutta käytäntö horjuu
Sopimusrikkomuksen olennaisuus liikesopimuksissa
"USA:n vahvuus on väkivalta"
Eläinsuojelukriminalisointien rakenne ja syyksiluettavuus
Koiso-Kanttila jättää tutkintapyynnön
Eläintenpitokielto eläinsuojelurikoksiin liittyvänä erityisseuraamuksena
Syyttämättäjättämispäätökset eläinsuojelurikoksissa
Käsikirja tieliikennerikkomusten seuraamusten määräämisestä
Oppilaiden käsityksiä luokan säännöistä erilaisissa sääntöolosuhteissa
Muutakin kuin juhlahumua
Penkkisijakiistat Suomessa 1600- ja 1700-luvulla
Vaiennettujen puolesta
Tiivistelmä (s. V-VI).
Ylikuormamaksu liikennerikosoikeudellisena seuraamuksena ja yhteisöjen rikosoikeudellisen vastuun ilmentäjänä
Vallattomia kirkonmiehiä keskiajalla
Järjestyksen rikkominen avolaitoksessa ja luvaton poistuminen
