http://www.yso.fi/onto/yso/p3691 opintovapaa
opintovapaa opintovapaa
Työsuhdeasiain opas
Työpaikan lakikirja 2004
Aikuisten opintososiaalisen aseman kehittäminen : tutkimus suunnitelmien ja keskeisten työmarkkinajärjestöjen tavoitteiden välittymisestä päätöksentekoon
Työpaikan lakikirja
Työväen opintokerhot ja niiden toiminta
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2007.
Työpaikan lakikirja 2014
Kunnan viranhaltijan opintovapaaoikeus
Työnantajan koulutusvelvoite sekä työntekijän oikeus osaamisensa kehittämiseen työelämässä
Järjestömuotoista vertaisoppimista vapaassa sivistystyössä : tapaus opintokerhot
Joka kodin lakitieto 2009.
Työpaikan lakikirja 2013
Työeläkettä kartuttavat palkattomat jaksot sekä niiden väestöryhmittäinen jakautuminen Suomessa vuosina 2005-2013
Työpaikan lakikirja 2000
Muutosagentti : hyvä aikuisten kirjapiirin opettaja
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2006.
Työpaikan lakikirja 2005
Työntekijöiden koulutusmahdollisuudet ja koulutuksen säätely työoikeudessa
Opettajankouluttajien opintolukukauden 1989 tutkielmien tiivistelmät
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Järjestöllisen sivistystyön valtionaputyöryhmän muistio
Työpaikan lakikirja 2011
Joka kodin lakitieto 2010.
Osaamisen kehittäminen työpaikalla
Sihteeri 1997 : Käyttötiedon vuosikirja
Opinto-ohjaussuunnitelma Jamilahden kansanopistoon
Työmarkkina-avain
Sapattivapaan tarve ja mahdollisuudet : Rovaniemellä 8.-9.9.1988 pidetyn Sapattiseminaarin raportti
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2016
Opintokerho
Esimiehen käsikirja
Irtiotto työstä
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2010.
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
Puheteknillinen opintosuunnitelma
Sapattivapaalle tavalla tai toisella
Työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen : Case: Sokos Hakaniemi, kosmetiikkaosasto
Opintovapaan käyttö julkisen sektorin terveydenhuoltohenkilöstöllä Lapin läänissä vuosina 1980-88
Työpaikan lakikirja 2006
Opintokerhotyön näköaloja
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2015.
Vaikeasti kehitysvammaiseksi diagnosoituun opiskelijaan kohdistuneet suhtautumistyylit yliopisto- ja vapaa-ajan ympäristöissä
Niittypolku : Pohjois-Karjalan Opiston opinto-ohjaussuunnitelma
Liikunnan ja terveystiedon arviointien ja opetussuunnitelmien uudistaminen Kokkolan ammattiopistossa
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Opintokerhotoiminta Suomessa 1943
Toveripäivät Työväen Akatemiassa 1953
Koulutus ja ihmisen elämäntilanne
Aikuisopinnot, maaseutu ja viestintä muutoksen kourissa
Opintovapaajärjestelmän luominen ja Suomen suurimpien työmarkkinajärjestöjen suhtautuminen siihen
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Sivistystyötä yhdeksän vuosikymmentä
Kotitalousopetuksen opiskelijoiden sijoittuminena : opinto-ohjauksen vaikuttavuuden arviointia
Opintovapaata vai opiskelua työaikana? : Pohjoismaiden aikuiskoulutuksen tulevia kehitysstrategioita
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Opinto- ja vuorotteluvapaat urakehityksen näkökulmasta : arvolähtöinen aikalisä työuralla
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Työpaikan lakikirja 1992
Opintokerholiikkeen juuret ovat Amerikassa
Kotimainen työsuhdeopas
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2008.
Perustamme opintokerhon
Opintokeskusten arviointi 1997
Työpaikan lakikirja 2015
Opintokeskuslain seurantatyöryhmän muistio
Opintokerho-ohjaajat 1990-luvun muutosten edessä : toimihenkilökentän ohjaajien käsityksiä opintokerhotoiminnasta : Pirjo Meri
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2017
Suomen työlainsäädäntö 60 minuutissa
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Työpaikan lakikirja 2016
Opintovapaa
Joustavampi työ - vaativampi johtaminen : esitutkimus erityisesti palvelualan yritysjohdon suhtautumisesta epätyypillisiin työsuhteisiin ja niihin liittyviin lainmuutoksiin 1.2.1997
SAPATTIVAPAALLE : Sapattivapaatoimikunnan mietintö = Sabbatledighetskommissionens betänkande
Työpaikan lakikirja 1999.
Opinto-ohjaus Partaharjun Opistossa
Esimiehen työoikeus
Muutosagenttihyvä aikuisten kirjapiirin opettaja /
Aikuisena opiskelemaan : opas aikuisten opintotuesta ja opintovapaasta
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen aikuisopetuksen laatua etsimässä
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2013.
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2014.
Opintokerhotoiminta Suomessa 1944
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2011.
Työntekijän oikeudesta opiskeluun työsuhteen aikana
Kotitalousopetuksen opiskelijoiden sijoittuminen: opinto-ohjauksen vaikuttavuuden arviointia
Vapaan sivistystyön oppilaitosrakenne ja palvelukyky
Edistävä ja viihdyttävä opintokerhotoiminta : Tutkimus aikuisten vapaista ryhmäopinnoista sosiaalisen osallistumisen muotona
Opintovapaalain soveltaminen majoitus- ja ravitsemisalalla
Palkansaajan mahdollisuudet irrottautua työstä opiskelua varten
Työpaikan lakikirja 2002
Työaika- ja vuosilomasäädökset
Opintokerho-opas
Työpaikan lakikirja 2001
Opinto-ohjaus Lapuan kristillisessä opistossa ammatillisessa peruskoulutuksessa
Yleiset opintokerhopäivät Tampereella 7-9. VII. 1939
Opintokerhojen itsearviointi osana järjestöllisen sivistystyön arviointikulttuuria : Vapaan sivistystoiminnan liiton opintokeskuksen ja opetushallituksen kokeiluprojekti vuosina 1994-95
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2009.
Työsuhteen perussäännöt : työnantajan ja esimiehen selviytymisopas
Työsuhdeasioiden käsikirja 4.uud.,laaj.p
Tiivistelmä.
Edistävä ja viihdyttävä opintokerhotoiminta : tutkimus aikuisten vapaista ryhmäopinnoista sosiaalisen osallistumisen muotona
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Työnjakomalleilla osaamista ja työllisyyttä : osaprojektin selvitys käytössä olevista työnjakomalleista
Työpaikan lakikirja 2012
Satakunnan historia. 2, Rautakausi
Työntekijän opintovapaaoikeus ja opintovapaan myöntämisedellytykset de lege ferenda
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Työväen sivistysliiton opintokerhot : niiden järjestö ja tehtävät
Vuosiloma- ja opintovapaalainsäädännön kehittäminen
Työväen Sivistysliiton Uudenmaan piirin kehitysvaiheita
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2005.
Työsuhdeasioiden käsikirja
Työpaikan lakikirja 2010
Osa-aikatyön juridiikka
Työpaikan lakikirja 1998
Sivistystyö
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Opintokerhotoiminta Suomessa 1942 ja Opintotoiminnan keskusliiton perustaminen
Työpaikan lakikirja 2003
