http://www.yso.fi/onto/yso/p3697 eduskunnan oikeusasiamiehet
eduskunnan oikeusasiamiehet eduskunnan oikeusasiamiehet
"Käännyn puoleenne herra eduskunnan oikeusasiamies asiassa, jossa katson kokeneeni vääryyttä, ja jota en muuten ole saanut oikaistua" : kansalaisten eduskunnan oikeusasiamiehelle osoittamat kantelut
Tuttu ulkopuolinen
Eduskunnan oikeusasiamies perus- ja ihmisoikeusvalvojana
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi valtioneuvoston oikeuskanslerin ja eduskunnan oikeusasiamiehen tehtävien jaon perusteista sekä laiksi oikeuskanslerin vapauttamisesta eräistä tehtävistä
Terveyskantelumenettely
Eduskunnan oikeusasiamies ja perusoikeuksien loukkauksista tehdyt kantelut
"..Tiu'ut hiljaa soipi, voisko un.." : keskeisen Lapin erämaakylään 7.7.1944 tehdyn partisaanien tuhoiskun oikeudellinen tarkastelu
Katsaus kehitysvaiheisiin
Eduskunnan oikeusasiamiehen vaikutus lainsäädännölliseen uudistustyöhön ajalla 1945-1972
Sosiaaliturva, oikeusturva, oikeusasiamies
Eduskunnan oikeusasiamies perus- ja ihmisoikeuksien valvojana
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 11. osa
Eettisten periaatteiden soveltamisesta vankeinhoidossa
Eduskunnan oikeusasiamiehen kertomus vuodelta 2003
Sananen matkalle
Eduskunnan oikeusasiamiehen kertomus vuodelta..
Yhteenveto (s. 183-184).
Eduskunnan oikeusasiamies ja EOA:n poliisitoimintaan kohdistuneet kanteluratkaisut vuosina 1989-1999
Eduskunnan oikeusasiamiehen (OA) viran teoreettisesta ja käytännöllisestä merkityksestä Suomessa
Terveyskantelun oikeusperusteet : kuntaterveyspalvelujen potilasoikeuksien toteutuminen
Syytökset vammaispalvelujen laiminlyömisestä hämmästyttävät kuntia : "Lainsäätäjä määrää, me toteutamme"
Eduskunnan oikeusasiamies 75 vuotta : juhlakirja
Eduskunnan oikeusasiamiehen kertomus toiminnastaan
Ylin laillisuusvalvonta : oikeuskansleri ja oikeusasiamies
Kunnallinen itsehallinto ja ylimmät laillisuusvalvojat - rajanvetoa muutoksenhaun ja kantelun välillä
Henkilötietoja oikeusasiamiehen virastossa toimineista
Oikeuskulttuurin eurooppalaistuminen : ihmisoikeuksien murroksesta kansainväliseen vuorovaikutukseen
Eduskunnan oikeusasiamies 90.
Oikeusasiamies
Kuuluuko vai eikö kuulu? : havaintoja oikeusasiamiehen toimivallasta
Oikeusasiamies ei osallistunut oikeusmurhaan
Perusoikeudet edunvalvonnan lallisuusvalvonnassa
Oikeusasiamies tarkasti Suomen pääkonsulaatin Pietarissa
Sopimuksellisuus julkishallinnon järjestämisessä
Käyttäjäystävällinen laillisuusvalvonta : eduskunnan oikeusasiamies valvoo lain noudattamista
Eduskunnan oikeusaisamiehen kannanotto loma-asukkaan kanteluun : Luhangan jätemaksutaksa ei loukkaa yhdenvertaisuutta
Eduskunnan oikeusasiamies 75 vuotta : bibliografia
Onko oikeusasiamiehenkin sana vapaa?
Kidutuksen, julman tai halventavan kohtelun ennaltaehkäisy suljetuissa laitoksissa : havaintoja viimeaikaisesta oikeudellisesta kehityksestä
Oikeusasiamies hyvän hallinnon kehittäjänä
Tutkimiskynnys oikeusasiamiesinstituutiota kehitettäessä
Pirkko K. Koskinen 60 vuotta
Oikeusasiamies Olavi Heinonen murehtii: Tasa-arvo ei aina toteudu kunnallishallinnossa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Eduskunnan oikeusasiamies Lauri Lehtimaja: Oikeusasiamiehestä neljäs oikeusaste?
Kunnan ohjeet voivat olla vain lakeja ja asetuksia täydentäviä : eduskunnan apulaisoikeusasiamiehen päätös vammaispalvelujen järjestämisestä
Oikeusasiamies perusoikeuksien puolustajana : oikeusasiamiehen tehtävien laajentuminen laillisuusvalvonnasta yksilön oikeuksien edistämiseen : eduskunnan oikeusasiamies 95 vuotta : juhlaseminaari 11.2.2015
Kirjallisuutta
Finlex : eduskunnan oikeusasiamiehen ja valtioneuvoston oikeuskanslerin ratkaisurekistereiden ylläpito-ohjeet
Eduskunnan oikeusasiamies = The Finnish parliamentary ombudsman
Mikä mies on oikeusasiamies?
Eduskunnan oikeusasiamiehen kansliassa neuvontalakimiehen puhelin soi
Tehtävänä oikeudenmukaisuuden edistäminen
Mietteitä eduskunnan oikeusasiamiesjärjestelmän kehittämisestä
Eduskunnan oikeusasiamiehen työoikeudelliset ratkaisut
Työryhmä ehdottaa: Toinen apulaisoikeusasiamies tarpeen
Ylimmät lainvalvojat
Ylin laillisuusvalvonta Suomessa : selvitys eduskunnan oikeusasiamiehen ja valtioneuvoston oikeuskanslerin toimivallasta ja tehtävistä erityisesti siltä osin kuin on kysymys toimivallan päällekkäisyydestä
Näkökulmia oikeusasiamiesinstituution vaikuttavuuteen
Eduskunnan oikeusasiamies verotuksen valvontajärjestelmässä
Uusia haasteita oikeusasiamiehelle
Oikeusasiamiesinstituutio
Hyvä hallinto ja eduskunnan oikeusasiamiehen laillisuusvalvonta
Tiivistelmä.
Eduskunnan oikeusasiamies Lauri Lehtimaja: Lakien perustuslainmukaisuuden jälkikontrollia tarvitaan Suomessakin : haastattelu
Kunnallinen itsehallinto ja ylimmät laillisuusvalvojat : rajanvetoa muutoksenhaun ja kantelun välillä
Oikeusasiamieslakityöryhmän mietintö
Rikoksesta epäillyn oikeusturva kotietsinnässä : erityisesti eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisukäytännön valossa
Passipoliisit ja rajavartijat vetävät linjaa ulkomaalaispolitiikassa - päättäjät vaikenevat : [haastateltavana] oikeusasiamies Jacob Söderman
Suomen oikeusasiamiesinstituutio
Eduskunnan oikeusasiamies
Apulaisoikeusasiamies Pirkko K. Koskinen: toimeentulotuen myöntämistä tiukentaneista sosiaalitoimistoista heti tieto oikeusasiamiehelle
Moraalikato heikentää yhteiskuntaa
Katsaus eduskunnan oikeusasiamiehen toimintaan vuonna 1999
Asiakaspalvelu oikeusasiamiehen kansliassa
Palauttamiskielto sitoo kaikkia viranomaisia : mielenkiintoisia ratkaisuja oikeusasiamieheltä
Eduskunnan oikeusasiamiehen kansliasta käräjäpaikkako? : eräitä havaintoja ja näkemyksiä tuomioistuimiin kohdistuvasta laillisuusvalvonnasta
Telepakkokeinojen oikeussuojajärjestelmä
Hyvitysesitykset oikeusasiamiehen toimintamuotona
Eduskunnan oikeusasiamiehen toimintaa kehitettävä
Oikeusasiamiesinstituution kehittämiskomitean mietintö : ehdotus oikeusasiamiesinstituution kehittämisestä
Televisioko syyllinen?
Eduskunnan oikeusasiamies hallituksen toimien kontrolloijana Suomessa
Ius suum cuique : huomioita oikeusasiamiehen roolista yleisen edun ja yksilön suojan kannalta
Eduskunnan oikeusasiamies perusoikeuksien valvojana : perusoikeusnäkökohdat yhdenvertaisuutta koskevissa kanteluissa
Työoikeus tänään : juhlajulkaisu Martti Kairinen 1947 - 24/6 - 2007
Eduskunnan oikeusasiamies politiikan aallokoissa toisen maailmansodan jälkeen
Mökkiläiset järjestetyn jätteenkuljetuksen piiriin - tasavertaisesti : eduskunnan oikeusasiamiehen ja KHO:n päätökset selkiyttävät loma-asukkaiden asemaa
Eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisemat huoltolaitosten toimintaa koskevat kantelut ja huoltolaitoksissa tekemät tarkastukset vuosina 1971-1975
Eduskunnan oikeusasiamies Riitta-Leena Paunio : terveyspalveluissa on kyse myös ihmisten oikeuksista : [haastattelu]
