http://www.yso.fi/onto/yso/p3698 oikeusasiamiehet
oikeusasiamiehet oikeusasiamiehet
"Käännyn puoleenne herra eduskunnan oikeusasiamies asiassa, jossa katson kokeneeni vääryyttä, ja jota en muuten ole saanut oikaistua" : kansalaisten eduskunnan oikeusasiamiehelle osoittamat kantelut
Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. II ja III vuosikerta : 1942-1943
Tuttu ulkopuolinen
Sopivatko laillisuusvalvojat myös syyttäjiksi? : Lukijalta
Eduskunnan oikeusasiamies perus- ja ihmisoikeusvalvojana
Uusi tuomioistuinsovittelulaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi valtioneuvoston oikeuskanslerin ja eduskunnan oikeusasiamiehen tehtävien jaon perusteista sekä laiksi oikeuskanslerin vapauttamisesta eräistä tehtävistä
Oikeusasiamies käsittelyn joutuisuuden valvojana
Eduskunnan oikeusasiamies ja perusoikeuksien loukkauksista tehdyt kantelut
Teoriasta käytäntöön : käytännön tietoa aloitteville lakimiehille 9.-10.2.1982
Käräjäoikeuden kokoonpanouudistus ja sen vaikutukset Helsingin käräjäoikeudessa
Euroopan oikeusasiamies : miten kannella Euroopan oikeusasiamiehelle
"..Tiu'ut hiljaa soipi, voisko un.." : keskeisen Lapin erämaakylään 7.7.1944 tehdyn partisaanien tuhoiskun oikeudellinen tarkastelu
Katsaus kehitysvaiheisiin
Lastensuojelulaitosten valvonta : oikeusasiamiehen tarkastuskäynnit lastensuojelulaitoksiin 2010–2014
Sanasota avoimuudesta : kiistaa asiakirjajulkisuudesta Euroopan unionin komission puheenjohtajan Romano Prodin ja Euroopan oikeusasiamiehen Jacob Södermanin välillä
Eduskunnan oikeusasiamiehen vaikutus lainsäädännölliseen uudistustyöhön ajalla 1945-1972
Euroopan oikeusasiamies perusoikeuksien turvaajana
Poliisin ylijohdon selvitykset oikeusasiamiehelle kanteluasioissa vuosina 2008-2009
Sosiaaliturva, oikeusturva, oikeusasiamies
Eduskunnan oikeusasiamies perus- ja ihmisoikeuksien valvojana
Oikeusasiamiehen ja oikeuskanslerin suorittama laillisuusvalvonta : kohteena erityisesti asioiden käsittelyaika viranomaisessa
Oikeusasiamiehen virka muttuvassa maailmassa : puheenvuoro Suomen oikeusasiamiehen toiminnan 75-vuotisjuhlassa
Oikeusasiamies Jacob Södermanin mielestä virkamies on kansan palvelija
Vuosikertomus 2003 : tiivistelmä ja tilastotietoja
Eduskunnan oikeusasiamiehen kertomus vuodelta 2003
Eduskunnan oikeusasiamiehen kertomus vuodelta..
Sananen matkalle
Kuka valvoo oikeuksiamme? : perusoikeuksien valvontaelimet Suomessa ja keskustelu valtiosääntötuomioistuimesta
Vartioidaanko vartijoita? : Suojelupoliisiin kohdistettu valvonta 2000- ja 2010-luvuilla
Yhteenveto (s. 183-184).
Euroopan oikeusasiamies
Asiakirjajulkisuus käräjäoikeudessa
Ylämaa sai vihdoin oman oikeusavustajan
Eduskunnan oikeusasiamies ja EOA:n poliisitoimintaan kohdistuneet kanteluratkaisut vuosina 1989-1999
Eduskunnan oikeusasiamiehen (OA) viran teoreettisesta ja käytännöllisestä merkityksestä Suomessa
Uskottu mies vähemmistön edunvalvojana OYL 18 luvun mukaisessa välimiesmenettelyssä
Laboratoriotoimintaa koskevat potilasasiamiehelle tulleet yhteydenotot ja läheltä piti -tilanteet
Eduskunnan oikeusasiamies 75 vuotta : juhlakirja
Potilasasiamiestoiminta Pirkanmaan terveyskeskuksissa vuonna 2002
Eduskunnan oikeusasiamiehen kertomus toiminnastaan
Ylin laillisuusvalvonta : oikeuskansleri ja oikeusasiamies
Yleiskatsaus
Unionissa tarvitaan hyvän hallintotavan sääntöjä : Asianajajapäivät 2001.
Nouse harmaapään edessä : vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Kansallisen ihmisoikeusinstituution perustaminen : ehdotus oikeusasiamiehestä ja oikeuskanslerista annettujen lakien muuttamiseksi : Ihmisoikeusinstituutiotyöryhmän mietintö
Eduskunnan oikeusasiamies 90.
Oikeusasiamies
EU-julkisuus
Oikeusasiamiestyöryhmän mietintö = Justitieombudsmannaarbetsgruppens betänkande
Kaikkia ei voi miellyttää
Kuuluuko kansalaisen ääni taivaisiin?
Julkisen ja yksityisen terveydenhuollon potilasasiamiehet : raportti potilasasiamiestoiminnasta Etelä-Suomen läänissä vuonna 2006
Oikeusasiamies ei osallistunut oikeusmurhaan
Säätyin asiamiehestä oikeusasiamieheen : lainvalvoja-idean vaiheita ennen Hallitusmuodon säätämistä
Teoriasta käytäntöön 2.-3.3.1984
Perusoikeudet edunvalvonnan lallisuusvalvonnassa
Sopimuksellisuus julkishallinnon järjestämisessä
Käyttäjäystävällinen laillisuusvalvonta : eduskunnan oikeusasiamies valvoo lain noudattamista
Miten Euroopan oikeusasiamies voi auttaa sinua?
Eduskunnan oikeusasiamies 75 vuotta : bibliografia
Onko oikeusasiamiehenkin sana vapaa?
Kidutuksen, julman tai halventavan kohtelun ennaltaehkäisy suljetuissa laitoksissa : havaintoja viimeaikaisesta oikeudellisesta kehityksestä
Opinnäytetyössä kerrotaan, miten lastensuojelulaitosten valvonta on Suomessa järjestetty ja millä tavoin lastensuojelulaitoksissa olevien lasten etua valvotaan ja oikeuksien toteutumista edistetään. Tarkoituksena oli selvittää valvontaviranomaisille lähetettyjen sähköpostikyselyiden avulla mm. eri valvojien roolia, lastensuojelulaitosten valvonnassa käytettäviä keinoja ja onko valvonta riittävää. Lisäksi työssä kerrotaan havaintoja eduskunnan oikeusasiamiehen (EOA) vuosina 2010–2014 lastensuojelulaitoksiin tehtyjen tarkastuskäyntien pöytäkirjoista. Niistä on tutkittu mm. sitä, ovatko tarkastuskäynnit aiheuttaneet käytäntöjen tai toimintatapojen muuttamista näissä laitoksissa. Tässä työssä keskitytään sijaishuoltomuodoista vain laitoshuoltoon. Laitoshuolto eroaa muista sijaishuoltomuodoista mm. siinä, että vain laitoksissa voidaan käyttää lastensuojelulain mukaisia rajoitustoimenpiteitä. Näin ollen tarkastelussa ovat erityisesti rajoitus-toimenpiteet sekä niiden valvonta. Lastensuojelulaitosten toimintaa valvovat pääasiallisesti kunnan viranomaiset ja alue-hallintovirasto (AVI). EOA:n tarkastuskäynnit täydentävät valvontaa. Sosiaali- ja terveysalan lupa- ja valvontavirasto (Valvira) ja AVI suorittavat ennakkovalvontaa myöntäessään lupia laitosten perustamiseen. Sijoitetulla lapsella on oikeus kantelun tai muistutuksen muodossa kertoa kohtaamastaan etunsa tai oikeutensa vastaisesta toiminnasta lastensuojelulaitoksessa. EOA:n tarkastuspöytäkirjoista ilmenee kuitenkin, että lapset eivät aina tiedä oikeuksistaan tai siitä, miten he voivat asiaansa viedä eteenpäin. Tarkastuspöytäkirjoista on havaittavissa, että yleisin puute ja huomautuksen aihe lastensuojelulaitoksissa on ollut rajoitustoimenpiteistä tehtävien päätösten puuttuminen. Lastensuojelulaitosten valvonnan riittävyyttä selvitettäessä ja pohdittaessa johtopäätös on, että valvonta ei aina täytä lainsäädännön vaatimuksia. Esimerkiksi kaikissa kunnissa ei ole riittävästi resursseja, jotta lasten asioista vastaavien sosiaalityöntekijöiden tapaamisia laitoksissa olevien lasten kanssa voitaisiin toteuttaa niin usein kuin pidettäisiin tarpeellisena ja laki velvoittaa. Valvontavastuun jakautuessa useammalle kuin yhdelle taholle, avoimen ja sujuvan yhteistyön merkitys korostuu. Pohdittavaksi jää, voisiko valvonnasta vastaavien viranomaistahojen määrää vähentää, jolloin resurssejakin voisi luultavasti kohdistaa paremmin juuri valvontatehtävän hoitoon.
Euroopan oikeusasiamies asiakirjajulkisuuden edistäjänä
Viranomaistoiminnan julkisuus ylimpien laillisuusvalvojien ratkaisukäytännössä
Tutkimiskynnys oikeusasiamiesinstituutiota kehitettäessä
Fenomenografinen käsitystutkimus sosiaaliasiamiestoiminnasta
Pirkko K. Koskinen 60 vuotta
Eduskunnan oikeusasiamies Lauri Lehtimaja: Oikeusasiamiehestä neljäs oikeusaste?
Vuosikertomus : tiivistelmä ja tilastotietoja
Uudistuksia ja uudistusnäkymiä prosessioikeudessa
Haitin oikeusiamies juurruttaa laillisuutta mielivallanmaahan
Oikeusasiamies perusoikeuksien puolustajana : oikeusasiamiehen tehtävien laajentuminen laillisuusvalvonnasta yksilön oikeuksien edistämiseen : eduskunnan oikeusasiamies 95 vuotta : juhlaseminaari 11.2.2015
Suomen kuluttajaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kirjallisuutta
Finlex : eduskunnan oikeusasiamiehen ja valtioneuvoston oikeuskanslerin ratkaisurekistereiden ylläpito-ohjeet
Eduskunnan oikeusasiamies = The Finnish parliamentary ombudsman
Eduskunnan oikeusasiamiehen kansliassa neuvontalakimiehen puhelin soi
Korkein suomalainen EU-virkamies Jacob Söderman: Avoin päätöksenteko unionissa vielä harvinaista
Mikä mies on oikeusasiamies?
Vuosikertomus 2005 : tiivistelmä ja tilastotietoja
Eduskunnan oikeusasiamiehen työoikeudelliset ratkaisut
Työryhmä ehdottaa: Toinen apulaisoikeusasiamies tarpeen
Ylimmät lainvalvojat
Ylin laillisuusvalvonta Suomessa : selvitys eduskunnan oikeusasiamiehen ja valtioneuvoston oikeuskanslerin toimivallasta ja tehtävistä erityisesti siltä osin kuin on kysymys toimivallan päällekkäisyydestä
Oikeusasiamiestyöryhmän muistio = Justitieombudsmannaarbetsgruppens betänkande
Selvitys potilasasiamiesten toiminnasta
Näkökulmia oikeusasiamiesinstituution vaikuttavuuteen
Euroopan oikeusasiamiehen toimivalta : toimivallan määrittely kahden eri toimivallan jaon perusteella
Eduskunnan oikeusasiamies verotuksen valvontajärjestelmässä
Eduskunnan oikeusasiamiehen laillisuusvalvonta ja alemmat laillisuusvalvojat : päällekkäisen toimivaltajaon problematiikka
Hallinto-oikeus
Uusia haasteita oikeusasiamiehelle
Oikeusasiamiesinstituutio
Hyvä hallinto ja eduskunnan oikeusasiamiehen laillisuusvalvonta
Vapaata laskettelua elämäkerrassa
Tiivistelmä.
Vuosikertomus
Kunnallinen itsehallinto ja ylimmät laillisuusvalvojat : rajanvetoa muutoksenhaun ja kantelun välillä
Oikeusasiamieslakityöryhmän mietintö
Oikeusasiamies ihmisoikeuksien puolustajana
Rikoksesta epäillyn oikeusturva kotietsinnässä : erityisesti eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisukäytännön valossa
Jacob Söderman : ihminen toiselle ihmiselle : [haastattelu]
Suomen oikeusasiamiesinstituutio
Vuosikertomus 2004 : tiivistelmä ja tilastotietoja
Eduskunnan oikeusasiamies
Miten Euroopan oikeusasiamies voi auttaa sinua? : yhteenveto oikeusasiamiehen työstä ja tavoista, joilla hän voi auttaa
Moraalikato heikentää yhteiskuntaa
Katsaus eduskunnan oikeusasiamiehen toimintaan vuonna 1999
Palauttamiskielto sitoo kaikkia viranomaisia : mielenkiintoisia ratkaisuja oikeusasiamieheltä
Eduskunnan oikeusasiamiehen kansliasta käräjäpaikkako? : eräitä havaintoja ja näkemyksiä tuomioistuimiin kohdistuvasta laillisuusvalvonnasta
Nouse harmaapään edessä  : Vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Hyvitysesitykset oikeusasiamiehen toimintamuotona
Eduskunnan oikeusasiamiehen toimintaa kehitettävä
Oikeusasiamiesinstituution kehittämiskomitean mietintö : ehdotus oikeusasiamiesinstituution kehittämisestä
Eduskunnan oikeusasiamies hallituksen toimien kontrolloijana Suomessa
Euroopan unionin kreikkalainen oikeusasiamies: EU:n laajentumisessa runsaasti haasteita
Ius suum cuique : huomioita oikeusasiamiehen roolista yleisen edun ja yksilön suojan kannalta
Eduskunnan oikeusasiamies perusoikeuksien valvojana : perusoikeusnäkökohdat yhdenvertaisuutta koskevissa kanteluissa
Potilasasiamiestoiminta Oulun läänissä : kysely potilasasiamiestoiminnasta kesällä 2001
Eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisemat huoltolaitosten toimintaa koskevat kantelut ja huoltolaitoksissa tekemät tarkastukset vuosina 1971-1975
