http://www.yso.fi/onto/yso/p37 tiedotteet
tiedotteet tiedotteet tiedonannot
Kielimies tiedotteiden kimpussa
Tulosvaroituksen julkistamisvelvollisuus
Tammi tiedoittaa
Lääketehtaiden apteekkiin kohdistama kirjallinen mainonta ja tiedottaminen
Kymenlaakson museotiedote : [Kymenlaakson maakuntamuseon tiedotuslehti]
Kuopion hiippakunnan tiedote 1986.
Investointeja käsittelevien pörssitiedotteiden vaikutus osakkeen hintaan
Lentävänniemen sanomat : Lentävänniemiyhdistyksen tiedotus- ja jäsenlehti
Iki : Kainuun maakunnallinen museouutislehti
Adverbit, partikkelit ja tekstilajipiirteet Riistantutkimuksen tiedotteissa
Ceissiiri : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun sisäinen tiedotuslehti
Saiturin markkinointikirja : hyvät ideat ovat ilmaisia
Mediakortin tuottaminen sanomalehti Länsi-Savolle
Euroopan ääni
Hyvän lehdistötiedotteen ominaisuuksia sanomalehtien portinvartioiden näkökulmasta
Kilpailu-uutiset : Kilpailuviraston uutislehti
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin kyselytutkimuksiin pohjautuvien tiedotteiden vaikutusta uutis-ten sisältöihin analysoimalla kolmea esimerkkitapausta. Tutkielman teoreettinen viitekehys muo-dostuu sekä journalismin että yhteisöviestinnän tutkimusperinteestä. Lisäksi teoriaosuudessa luodaan lyhyt katsaus erilaisten kyselytutkimusten historiaan ja käyttötarkoituksiin. Tutkimusaineistona on kolme kyselytutkimukseen perustuvaa tiedotetta sekä näiden tiedotteiden pohjalta tehdyt uutiset. Tutkimusaineistona käytettyjen dokumenttien määrä on rajattu kolmeen, jotta aineistoa on voitu analysoida mahdollisimman yksityiskohtaisesti. Tutkimusaineistona käytetyt tiedotteet pohjautuvat tietoturvayhtiö Symantecin, lentoyhtiö British Airwaysin sekä Suomalaisen Työn Liiton, Suomen Ruokatieto ry:n ja Kotimaiset Kasvikset ry:n teettämiin kyselyihin. Tiedotteiden pohjalta kirjoitetut uutiset ovat ilmestyneet kolmessa suomalaisessa verkkolehdessä: Kauppalehdessä, Helsingin Sanomissa ja Talentum Median ITViikossa. Tutkimusaineistoa analysoidaan teoriasidonnaisen sisällönanalyysin keinoin vertaamalla uutisia mielipidetutkimuksista kertoviin tiedotteisiin, ja peilaamalla uutisia uutiskriteereihin. Tiedotteiden ja uutisten yhtäläisyyksiä tarkastellaan sekä yhteisöviestinnän että journalismin näkökulmasta. Opinnäytetyön johtopäätös oli, että esimerkkitapauksissa tiedotteiden sisältö ja näkökulma ovat päässeet uutisiin lähes sellaisenaan. Teoriatiedon perusteella vaikuttaa siltä, että taitavasti raken-netut tiedotteet ovat arvokasta materiaalia nopeatempoisessa uutistuotannossa, ja erityisesti tutkimuksiin perustuvat tiedotteet ovat organisaatiolle hyvä tapa saada ilmaisjulkisuutta. Kun tutkimusaineistona olevia uutisia tarkasteltiin puhtaasti uutiskriteerien näkökulmasta, kävi ilmi, että kaikki esimerkkitapaukset täyttivät useamman kuin yhden uutiskriteerin. Tämä osoittaa sen, että esimerkkitiedotteet on rakennettu siten, että ne tarjoavat joukkoviestimille lähes valmiin uutisen.
Malli liikuntatunteja koskevasta tiedotteesta
Ystävällisesti kansaneläkelaitos : Kelan asiakastiedotteen kielellisten merkitysten analyysia
Pohjoismainen kansanvallan päivä : Nordiska demokratins dag : Turussa : i Åbo 25-26.6.1938
Yrityksen henkilöstölehden ja pikatiedotteen kehittäminen - esimerkkinä YIT Industria Oy
Kylkiäisten vaikutus kosmetiikan tuotevalintaan
Tiedota tehokkaasti : opas mediasuhteisiin
Messut ja somistus : messutekniikan ja somistusalan tiedotus- ja ammattilehti
SKDL:n Tampereen yhdistyksen tiedonantoja
Millainen oli siitepölykausi 2001?
Hallinnon lehdistötiedotteiden kieli
Ouluopas kokoaa paikalliset palvelut ja yritykset
Sihteeri tiedottaa
Työuutisia Amerikasta
Hintasignalointi yhdenmukaistetun menettelytavan näkökulmasta
Pirkanmaa : Pirkanmaan liitto tiedottaa
Mäntsälän kunnankirjaston tiedotteita vuosilta 1971-1979
Ykkösuutinen vai turha tiedote? : kuinka paljon ja millaista julkisuutta WWF Suomi saavuttaa tiedotteillaan?
Siitepölytiedot kattavammiksi
Suunnitelma liikennetietojärjestelmän tiedonsiirron ja järjestelmää hyödyntävän sovelluksen toteuttamiseksi
Suhteellisen suhteetonta : näkemyksiä mediasuhteista ja lehdistötiedotteiden valinnasta maakuntalehdissä
Julkisyhteisön mediavälitteinen julkisuuskuva : Keski-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus
Keskiasteen koulunuudistuksen tietopaketti
Kuntatiedote. 1981.
Taitoa tekijälle, tehoa teksteihin : opas tiedottavaan kirjoittamiseen
Pro forma -tiedot esitteessä
Tampereen Kunnallisväen Sosialidemokraattinen Yhdistys r.y. kokouskutsu/jäsenviesti
Museouutiset : Päijät-Hämeen museoiden äänenkannattaja. 1981-92
Alkoholiaiheisten tietoiskujen havaittavuus oy Alko ab:n myymälässä
Kuulumisia
Raju leikkauslista : tiedotteiden referointi uutistekstissä
Museoaviisi 1983-1993
Hinkkaset 1995, 2 : Hinkkasten sukuseuran lehti
Hinkkaset 1995, 1 : Hinkkasten sukuseuran lehti
Henkilöstöjulkaisut ja -tiedotteet sisäisen viestinnän välineenä Osuuskauppa PeeÄssässä : Nykytila ja kehittämisehdotukset
"Suomalaistutkijat tekivät mullistavan havainnon" : analyysi vuoden 2004 terveysaiheisista tiedotteista
Matematiikkaa, metaforia ja mainetta. Tapiola-ryhmän lehdistötiedotteiden näkyvyys ja uutisointi suomalaisissa talous- ja maakuntalehdissä vuonna 2010.
Perloksen sisäisen viestinnän kehittäminen ja organisoiminen
RAKENNUSPROJEKTIN VIIKKOTIEDOTE : CASE: IsoKristiinan laajennus ja uudistaminen 5411.4438
Käteväkätiset kopeloivat käteisesi! : kielen funktiot paikallispoliisin verkkotiedotteissa
Yt-tiedotteesta verkkouutiseksi : kahden tekstilajin vertailua
Tehoa työelämän viestintään
Lyhyesti : Keskustelua
Mobiilipohjaisen hälytysjärjestelmän hyödyntäminen viranomaisviestinnässä ja kriisinhallinnassa : interaktiivinen lähestyminen
TKVY jäsentiedote
Turun kaupunginkirjaston henkilökuntatiedote 1986-1989
Keski-Suomen keskussairaalan liikuntapoliklinikka-kokeilu : toimintatutkimus poliklinikan kirjallisen materiaalin suunnittelusta, toteutuksesta ja toimivuudesta
Lyhyesti
Markkinoiva tiedote : yritys- ja tuotekuvan rakentuminen Nokia Oyj:n tiedotteissa
Tiivistelmä.
Poliisi syöttää ja säännöstelee
Työväen keskusmuseouutiset
Torikokous verkossa : monilla kunnilla, kylillä tai kaupunginosilla on omat Facebook-ryhmänsä
Malmikuu : Helsinki
Miten tiedotteet ja lehtijutut vaikuttavat? : Rakenne ja retoriikka tuoteuutuuksia käsittelevissä tiedotteissa ja lehtijutuissa
Päiväkotiesite yhteistoiminnallisen prosessin tuotoksena
Metsätiedotteiden lukijakysely
Hyvä asiakkaamme, meillä on sinulle hyviä uutisia : Teleyhtiön asiakastiedotteiden syntaktista ja semanttista tarkastelua
Lakko-uutiset
Kyyjärvi tiedottaa : 2000-4/2009
Organisaatioiden aktiivinen tiedottaminen ja tiedotteiden julkaiseminen sanomalehdissä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon, Suomen pankkiyhdistyksen, Suomen puolustusvoimien ja Vakuutusyhtiöiden keskusliiton tiedotteiden sisältö ja julkaiseminen sanomalehdissä
Elokuvakerho Monroe : jäsentiedote
Oma seurakunta : Tampereen tuomiokirkkoseurakunnan tervehdys jäsenilleen syyskaudella 1945.
Turun kaupunginkirjaston henkilökuntatiedote 1979-1985
Kielioppi ja tekstilaji : direktiivin muotoilusta viraston ryhmäkirjeissä
Metsään.fi- tiedotteiden prosessi, hyödyntäminen ja vaikuttavuus Keski-Suomessa Viitasaaren ja Äänekosken metsävaratiedon keräysalueella
Tautitoimiston tiedote
Kyselytutkimukset uutisten lähteenä
Eroinfoa viittomakielisille
Turun kaupunginkirjaston viikkotiedote 1990-1992
