http://www.yso.fi/onto/yso/p3702 lisälaitteet
lisälaitteet lisälaitteet oheislaitteet
Etukuormaajan sovitemuunnin
Suursäkin nostin
VTT tutki ajoneuvopäätteen vaikutuksia kuljettajiin
Lisälaitteiden sähköasennusohje
Hydraulinen halkaisija
Rokki raikaa pyörän selässä : boogie-pyörä sai keksijänsä jälleen pyöräilyn makuun
Testissä : Astrotrac seurantalaite
PC:n äänikortti- ja CD-ROM-opas
Paalipiikki : Super Majorin korjaus
Sellupaalipihtikytkentä kaivinkoneen pikakiinnikkeeseen
TKS Bale Strip leikkaa muovin pyöröpaaleista : helppoa muovinpoistoa
Perusvene paremmaksi
PC-mikron päivitysopas
Lypsy-yksiköiden lisälaitteet tarpeen vai tarpeettomia
Ruumenet levälleen. 4, Yksinkertainen, halpa ja toimiva levitin
Commodore 64:n ohjelmat ja lisälaitteet : valikoima täydentyy
Laitetekniikka
Elektronisen liitäntälaitteen teho- ja lämpöjakauma
Pc-mikron laitekirja
USB 2.0:n toteuttaminen Alteran Nios -kehitysympäristölle
Tonnilla koukun tilalle kuulapää
Yritysjärjestelmiin saatavat lisälaitteet ja niiden liittäminen
Kaivurin kantohara
Autonkoristelu lisääntynyt sekä raskaissa että kevyissä : rosteria vai alumiinia?
Trukkipiikit
Digitaalinen kallistusmittari
Koukkulavavaunu
Pelikonsoli mahtuu pieneen palloon : oululainen Ball-IT lähti itse viemään tuotettaan kuluttajamarkkinoille
Sähkökitaran etuvahvistin
Paalipihti
Älypuhelimen lisätarvikkeiden ja sovellusten käyttäjälähtöinen konseptisuunnittelu : tuoteideoita aktiiviseen elämäntapaan
PC-mikron laitetekniikka
Aurausmerkkien keruuteline ja autonkärry-adapteri traktorin kolmipistekiinnitykseen
Tasausäes
Kylvinkoneen tyhjennysvaunu
Traktorin nostolaitteisiin vetolaite auton peräkärrylle
Yhdistelmäkorjuu lisää tuottoa ensiharvennushakkuissa
Lumex-varustelu Pick-Upiin : kotimainen monikäyttöihme
Tarkista lypsykoneen lisälaitteiden toiminta
Atomikellovastaanotin
Renkaan asennusteline Avant-sovitteilla
Laatuseurannan dokumentointi
Työssä tutustuttiin Texas Instrumentsin MSP430FG4618/F2013-kehitysalustaan. Työssä tehtiin alustalle lyhyehköt käyttö- ja asennusohjeet, sekä esimerkkiohjelma. Tarkoituksena oli että työtä voitaisiin hyödyntää Tampereen ammattikorkeakoulun sulautettujen järjestelmien laboratoriotyönä. Alustaan tutustumisen ohessa arvioitiin alustan soveltuvuutta opetuskäyttöön kouluympäristössä, kuin myös yksityisellä käyttäjällä. Apuna alustaan tutustumisessa oli koululta saadut laitteet, sekä oppimateriaalit. Tietolähteitä oli saatavilla runsaasti myös internetin kautta. Ohjelmointiin käytettiin  IAR Embedded Workbench-ohjelmistoa, joka on saatavilla ilmaiseksi internetistä. Alusta sisältää kaksi mikrokontrolleria, jotka ovat molemmat ohjelmoitavissa. Alustalla on myös monia lisälaitteita, joita voidaan hyödyntää ohjelmissa. Liitäntämahdollisuudet ovat myös hyvät, esimerkiksi Texas Instrumentsin langaton moduuli voidaan liittää suoraan alustaan. Alustan käyttöönotto ja yksinkertaisten ohjelmien teko on varsin helppoa, joka mahdollistaa sen että myös kokemattomat käyttäjät pääsevät helposti alkuun alustan kanssa. Osa lisälaitteista vaatii kuitenkin suurempaa perehtymistä, ennen kuin niiden käyttö omissa ohjelmissa on mahdollista. Tästä huolimatta alusta on varsin hyvä opetuskäyttöön, se on todella monipuolinen ja alkuun pääsyyn ei vaadita kovinkaan paljon aikaa.
Mittalaiteluettelo 2001
Omatekoisia venttiiliojentimia : räätälöityjä vipuvarsia halvoin kustannuksin
Vetolaite
R&R-testi vetokonemittauksia varten
Ball-IT kutsuttiin maailmannäyttelyyn : oululaisyhtiön älypallo esillä Kiinan valtion tärkeässä paviljongissa
Pc-mikron laitekirja. 1
ARM-opetuskortti
PC-käyttäjän laiteopas
IR-lisälaiteliitäntä matkapuhelimeen
Kinect sulautetuissa järjestelmissä
Mikrotietokoneet
Kauko-ohjattava A/V-jakaja
USB-väylä
Paalipiikki
Asenna lisälaitteesi itse
Äänetön pedaali takaa soundin
MSP430FG4618/F2013-kehitysalusta
CB-tasain etunostolaitteeseen
Tietokoneen oheislaitteet
Kaivinkoneiden lisälaitteiden valmistuksen selvitystyö
Tehokäyttäjän CD-ROM 2002 : mikrotuen tietopaketti
Järeimmät energiapuukourat : hydraulinen katkaisu ja keräily välttämättömät
PC-mikron laitekirja : tietoa laitetekniikasta!
Inside PC-laitetekniikka
Varustelevy nostolaitteeseen : kuormainvarusteet nostolaitekäyttöön
Tiivistelmä: R&R-testaus vetokonemittauksia varten.
Tuning : moottoripyörän modifiointi
Kaivinkoneen teräspaalutusvarustus
Analyysi kilpailijoiden tuotteiden lisälaiteliitynnöistä
Tehokäyttäjän CD-ROM PC
Tuotekehitysprojekti ergonomisista lisälaitteista : Easydoing oy / Salli Systems
Rototiltin anturointi
Yksinkertaisia teleskooppeja : venttiili parkkiin ojentimen päähän
Takakuormaajan kauha
Kaivinkoneen lisälaitteen CE-merkintä
Traktorin lisävarusteen tilankäytön ja asennuksen suunnittelu
Esimerkkiyritys Oy:n oheistuotteiden valinta
Nörttiopus
MegaSquirt-moottorinohjausjärjestelmän asennus
Hake-, lumikauha
Pyöröteräiset raivauslaitteet : hajakaato ilman kasausta tekee energiapuiden keruusta kannattamatonta
Tiivistelmä:.
Tietokonekuva tv-ruudulle : vertailussa viisi videomuunninta
Tunne tietokoneesi : kodin PC-laiteopas
Matkapuhelimen latauspisteen innovatiivinen ja elämyksellinen konseptimuotoilu
Uusilla lisälaitteilla ja ohjelmistoilla parannetaan Digimasterin tuottavuutta
Suomalaisen lypsykoneen lisälaitteen kehittäminen : loppuraportti Maa- ja metsätalousministeriön kehittämis- ja tutkimishankkeeseen
Sorakauha
Lietekärryn ehostus ja pumppukuormaimen asennus
Huomioita automainonnan historiasta ja lisälaitteista
Varmo RT 220 -rehuntasaaja helpottaa siilon tallaamista : tasaisen tiivistä
Alituslaite kaivinkoneeseen
Älypallo välittää hienovaraiset liikkeet : oululainen Ball-it tähtää ohjaimellaan erityisesti pelimarkkinoille
Raahen ammatillisen aikuiskoulutuskeskuksen tietotekniikkajärjestelmän laatukäsikirja
Kotitietokoneen kokoonpanon valitseminen, peruskomponentit sekä yleisimmät lisälaitteet ja varusohjelmat
Autosarjan datasovitinkaapelin suunnitteluprosessi
MP-seisontatuen varokatkaisin
Auton lisävarusteet
Kultivaattorin jälkiäes
Äänenkäsittelytyöaseman kokoaminen Power Mac G5 -ympäristöön
Pc-mikron laitekirja. 2, Askel syvemmälle
Tietotekniikan peruskirja
Suursäkkinostin
Tiivistelmä.
Ball-IT etenee japanin pelimarkkinoilla
Tradekan kassajärjestelmien kartoitus
Kunnon jytinät
Oheislaitteen valmistusprosessi alihankinnassa
Jälkiäes
Polanneterä etukuormaajan lisävarusteeksi
Työkonekuljettajan koulutusmateriaali ratatyöskentelyyn
Kevyitä hakkuupäitä traktoreihin : kuitupuut ja energiarangat samalla hakkuupäällä
Suursäkkilava
Äänitaajuusvalintaan perustuva lisälaite robottipuhelimeen TA 200
Kipa Raspi ja Polanneterä PT-300 : nostolaitekiinnitteiset polanteen poistajat
Liittimien luotettavuustestaus
