http://www.yso.fi/onto/yso/p3700 autonasentajat
autonasentajat autonasentajat
Huollon ydinprosessin kehittämissuunnitelma
Uuden autonasentajan perehdyttäminen ja ohjaus KäyttöAuto Oy Tampereen toimipisteessä
Työssä oppimisen merkitys ajoneuvoasentajan koulutuksessa
Pitkänsillanrannasta Kamppiin : Suomen autoteknillisen liiton historia 1934-2008
Autoalan taitajakilpailut 1996
Korkalomaasturi
Autosähkömekaanikon koulutus vastaamaan työelämän tarpeisiin : Valtakunnallinen koulutus kohti ammattitutkintoa PAO:n Muhoksen toimipisteessä
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4562-4563
Tyytyväinen asiakas tekee iloiseksi
"Minäpä teen linja-autoja"
Asentajien kurssi 1945
Tamperelaisten autokorjaamoiden työllistämistilanne vastavalmistuville 2011 – 2016
Autoalan tulevaisuudennäkymiä
Ammattina auotasentaja : "Parasta on jatkuva oppiminen"
Toiminnan ja prosessien kehittäminen Laakkonen-konsernin ajoneuvotesteriympäristössä
Ammattina autonasentaja : "työn vaativuus on lisääntynyt"
Ammattiosaamisen näytöt autoalan perustutkinnossa : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Joensuu,  Tekniikka ja liikenne
Ammattilainen
Pelkkä asentaminen ei riitä
Liikennelaitoksen verstastyöntekijäin työtä ja toimintaa 50-vuotta : Tampereen liikennelaitoksen korjaamohenkilökunta KTV ry - ammattiyhdistystoimintaa vuosina 1950-2001
Sähkö- ja hybridiautotekniikan opetuksen liittäminen toisen asteen autoalan perustutkinnon opetukseen
Ilmastointisimulaattori
Moottoriajoneuvojen huolto-oppi. 2, Raskaan ajokaluston huolto : opettajan kirja
Autotekniikka. 6, Voimansiirto
Varaosatoiminnan kehittäminen : tilatut, mutta myymättä jääneet varaosat
Virtaa ja voimaa : Forssan SähköDieselin historiikki
Meillä kaikilla on hyviä työkavereita
Autoalan lisäkoulutustyöryhmän muistio
Autoalan perustutkinto 2009.
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 1, Alusta- ja hallintalaitteet I : jarrujärjestelmät, jousitus, ohjauslaitteet
Tiivistelmä.
Mekaanikosta keksijäksi : Teijo Siekkinen haluaa pitää autot ja koneet liikkeessä myös tulipalopakkasilla
Alan miehiksi siihen aikaan kun Popedalla ja kaapparilla ajeltiin : Lappeenrannan ammattikoulun ensimmäiset autonasentajat valmistuivat 41 vuotta sitten ja palasivat opinahjoonsa luokkakokoukseen
Autokorjaamon työskentelyn kehittäminen
Korjaamossa oma mekaanikko
Autokorjaamoalalle syntymässä uusjako
Ammattikoulun työskentelyä 1965
Auto- ja kuljetusalan työntekijöiden osaaminen : autonasentajien, autonkuljettajien ja automyyjien ammatillisen osaamisen työelämälähtöinen tarkastelu
Autonasentajan ammatin kvalifikaatiorakenne koulutuksen näkökulmasta katsottuna
Pikku-Mäyrä, autonkorjaaja
Autonasentaja pesee ja hitsaa
Tekniikka ja liikenne. Auto- ja kuljetusalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : autoalan perustutkinto, kuljetusalan perustutkinto, ajoneuvoasentaja, automaalari, autokorinkorjaaja, lentokoneasentaja, varasto- ja kuljetustoimintojen perustutkinto
Ammattiosaamisen näytöt autoalan perustutkinnossa - Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Joensuu,  Tekniikka ja liikenne
Rehti peli
Jyväskylän autokorjaamotyöväen ammattiosasto ry n:o 150, historiikki 1945-1984 : 40 vuotta autokorjaamotyöväen ammattiyhdistystoimintaa Jyväskylässä
