http://www.yso.fi/onto/yso/p3707 kilpakävely
kilpakävely kilpakävely
Kohti vielä parempia aikoja
Kilpakävelyssä orastavaa nousua
Tiina Kokkonen SM-hopealle
Sari Essayah : valmentajat auttoivat kasvussa voittajaksi
Kävelyn biomekaniikka ja kisakunnon virittely : kilpakävelyseminaari Leedsissä
KIHU:n tutkimuksista apuja valmennustyöhön
Menestyslaji vailla perinteitä
Runoilevan Partasen opit purevat
Parhaat vuodet urheilijana ovat vielä edessä päin
Terveys ja järkevät tavoitteet kehityksen tukijaloiksi
Kävelemällä terveyttä
Ei arvokisaa ilman suomalaisia
Partanen aikoo rikkoa oman ennätyksensä Moskovassa : Kati Pullinen
Ivano Brugnetin harjoitusvuosi 2003-2004
Suomalaiskävelijä harjoittelee aikuisena 850 tuntia
Ahonen hioo Kinnusesta olympiamenestyjää
Italialaisten kävelijöiden harjoitusperiaatteita
Kilpakävelyn lentovaihe jatkuu
Keskivartalon hallinnalla tehoa ja taloudellisuutta kävelyyn
Voittoja ja epäonnistumisia
Kilpakävely on ansainnut olympiastatuksensa
Kilpailukauden harjoittelu kävelyssä
Seuravalmentajan oppikirja : Suomen urheiluliiton julkaisu 1998
Nousu jatkuu ja panokset kovenee
Osaako ELMO kävellä?
Vesipeto tien päällä
Lahjattomasta ripakintusta Rion pistesijatoivoksi
Teräs-Taavetin askellus päättyi
Kilpakävelyn opettaminen : opettajajohtoisen ja ydinkeskeisen opetusmenetelmän yhteydet oppimiseen, viihtymiseen ja motivaatioilmastoon
Ladulle kohta ensiaskelien jälkeen
Linjakkuus on muotia valmennuksessakin
Kilpailut huippukunnon virittäjinä
Miesten kilpakävelyllä menee lujaa
Kilpakävelyllä on tulevaisuutta
Lisääntyneellä kotimaan leirityksellä selkeä tavoite
"Eteenpäin on menty!"
Missä pojat luuraa?
Naisnäkökulmaa ja juniorivalmennusta
Lontoon kaksikymppiä Kukkosen tavoite
Valintapäätös helpotti
Syvät lihakset kuntoon, kävelyasento suoraksi : fysioterapeutti kilpakävelyvalmentajien tukena
Kilpakävelyn lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Maaottelumarssi : muistelmia ja kuvia vuodelta 1941
Monipuolinen harjoittelu kestävyyslajeissa
Kilpakävely mukaan seuratoimintaan
Kävelykausi pulkassa, mitä edessä?
"Emme anna periksi, vaikka murtuisi luu..."
Reisjärvelle yleisurheilussa SM-kultaa kaksittain
Kilpakävelyn vaatimustaso kasvaa
Haasteellinen kesäkausi
Kaikki olympianäyttökilpailut ulkomailla
Alaraajojen rakenne, toiminta ja kävelykoulu
Jarkko Kinnunen - järjestelmän uhri
Gerry Dragomirin kanadalainen malli
Kuntoa on - voimaa puuttuu
Kävelijä ponnistaa ylöspäin
Sami Kokkoselle SM-kultaa kävelyssä
Hitaasti kiiruhtamisen kilpailu hiihtäjien, murtomaajuoksijain, kävelijäin, pyöräilijäin ym. kuntouttajana : perusteluja, järjestelyohjeita ja tulosten laskentataulukkoja
Lehtinen tiennäyttäjänä, kilpakävelyllä nousuvire
Tekniikan merkitys korostuu koko ajan
Pajulahden kestävyysseminaari : ei turhia kilometrejä
Aku Partanen kävelee huipulle
Lajivalmentajana aloittanut Salonen patistaa yhteistyöhön
Aikuisurheilijoiden määrä ei kasva ilman toimenpiteitä
MM-kisoista sykettä kilpakävelyyn
Kononen: harjoittelua ei pidä pelätä : kovalla työllä ja ajatuksella mestariksi
Perinteinen kausijako puree kävelyharjoittelussa
Tapaus Jarkko Kinnunen
Kävelymittaukset kertovat lahjomattomasti totuuksia
Heidi Lindewall : kilpakävelyn tekniikka
Hidas koordinaatio ei aina istu kilpailuvauhdin mekaniikkaan : onko kilpakävelyn säännöissä vammojen siemen?
Hitaasti kiiruhtaen huipulle : Pekka Vuori Vallu Konosen jalanjäljillä
Brittiyhteistyö poikii hedelmää
Kilpakävelytekniikan haasteet väsyessä
Kilpakävelyä kesän kynnyksellä
Vallun tarina : tappio kasvattaa ihmistä
Kestovoima hallitsee kävelijän voimatreeniä
Moskovassa kävellään 50 kilometriä
Cabecinha harjoittelee viisaasti
Taivalkosken Kuohun Tero Kynsijärvi käveli SM-pronssia : 17-vuotias urheilija harjoittelee 3.000 kilometrin vuosivauhdilla
