http://www.yso.fi/onto/yso/p3705 factoring
factoring factoring
Factoring jatkaa kasvuaan
Factoring-rahoituspalvelun tarjoamiseen liittyvät mahdollisuudet ja uhat case yrityksessä
Selvitys factoring-rahoituksen soveltuvuudesta eräälle autorengasalalla toimivalle yritykselle
Factoring-rahoitus ja siihen liittyvä kirjanpito luotonottajan kannalta
Tutkielmia yrityksen otto- ja antolainauksesta
Toimintavakuuden antajan ja factoringrahoittajan suhde : kumpi maksaa?
Kirjallisuutta
Factoring-järjestelyn oikeudelliset edellytykset ja ongelmat sivullissuhteissa
Factoring-rahoituksen tarve ja kannattavuus yrityksen maksuvalmiuden varmistamisessa : case-tutkimus
Tämä opinnäytetyö käsittelee factoring-rahoitusta. Opinnäytetyön tutkimusongelmina olivat, kuinka kiinnostuneita case yrityksen asiakkaat ovat factoring-rahoituspalvelusta ja kuinka paljon case yrityksen kannattaa panostaa rahallisesti factoring-rahoituspalvelun kehittämiseen. Opinnäytetyössä tarkastellaan, mitä asioita factoring-rahoitussopimuksen tulee sisältää, kyseistä rahoitusta käsitteleviä lakeja, rahoituspalvelun mahdollisuuksia ja uhkia. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona suomalaiselle perintäalalla toimivalle yritykselle. Case yrityksessä on harkittu pidemmän aikaa factoring-rahoituspalvelun tarjoamista sen asiakkaille. Case yrityksellä ei ole aiempaa kokemusta factoring-rahoittajana toimimisesta. Tutkimus toteutettiin kyselynä. Kysymyksien vastausvaihtoehdot olivat suljettuja. Kysely tehtiin Webropol Oy:n sivustolla ja pyyntö kyselyyn vastaamisesta lähetettiin sähköpostilla. Kyselyyn osallistuvien asiakkaiden määrää rajattiin case yrityksen aktiivisimpiin ja suurimpiin asiakkaisiin. Tutkimusryhmä koostui yrityksistä, jotka olivat lähettäneet viimeisen vuoden aikana enemmän kuin kymmenen perintätoimeksiantoa. Tutkimukseen vastasi kaikkiaan kahdeksan case yrityksen asiakasta. Vastauksien määrä kertoo jo itsessään asiakkaiden vähäisestä kiinnostuksesta kyseistä palvelua kohtaan. Tutkimustulos vahvistaa, ettei case yrityksen asiakkailla ole kiinnostusta factoring-rahoitukseen. Tutkimustulosten perusteella case yritys päätti olla panostamatta factoring-rahoituspalvelun kehittämiseen.
Näkökohtia cut off -lausekkeista factoring-rahoituksessa rahoittajan riskienhallinnan kannalta
Kokonaiskuva factoringista
Rahoitusyhtiöopas
Tiivistelmä.
Factoringrahoitus ja rahoittajan riskienhallinta
Rahoitusmuodot ja vakuudet
Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa rahoitustoimen kirjauksiin liittyvä opetusmateriaali teorioineen, esimerkkeineen, tehtävineen sekä mallivastauksineen Oulun Ammattikorkeakoulun laskentatoimen opettajille. Opettajat tarvitsevat selkeämmän opetusmateriaalin kirjanpidon jatkokurssille. Rahoitustoimen kirjauksilla tarkoitetaan tässä työssä osamaksukaupan, leasing-rahoituksen, factoring-rahoituksen ja sijoitusinstrumenttien käsittelyä arvonlisäverotuksessa, kirjanpidossa sekä tilinpäätöksessä. Opinnäytetyön teoriaosuus pyrkii vastaamaan seuraaviin tutkimuskysymyksiin: Mitä tarkoittavat osamaksukauppa, leasing-vuokraus ja factoring-rahoitus? Miten kyseessä olevat rahoitustoimet käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Minkälaiset oppimistehtävät tukevat oppilaita ymmärtämään rahoitustoimeen liittyvät kirjaukset? Miten sijoitusinstrumentteja käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Miten rahoitusvälineet arvostetaan käypään arvoon? Tutkimuskysymyksiin pyritään vastaamaan pääasiassa aihetta koskevan lainsäädännön pohjalta. Aineistona on käytetty myös ajantasaista kirjallisuutta. Työn toiminnallinen osuus sisältää kirjanpidon jatkokurssin luentomateriaalin, eritoten harjoitustehtävien laatimisen. Luentomateriaalin laatimisessa on käytetty apuna kurssin vanhaa opetusmateriaalia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja työssä käytetään konstruktiivista tutkimusotetta. Opinnäytetyön päätavoite toteutui hyvin. Oppilaan oppimista tukevat loogisesti etenevä teoria sekä teoriaa tukevat esimerkit ja selkeät harjoitustehtävät. Opettajat saivat käyttöönsä hyvän harjoitustehtävämateriaalin mallivastauksineen. Kirjanpidon jatkokurssin sisältöön liittyvät pääasiat on käsitelty työssä kattavammin kuin alkuperäisessä materiaalissa. Teoriaa tukevat esimerkit sekä teoriaosuus sijoitusinstrumenttien osalta jäivät vajaiksi. Mahdolliset jatkotutkimuskysymykset voisivat olla seuraavia: Mitkä ovat yleisimmät sijoitusinstrumentit mikroyrityksissä? Miten kyseessä olevat sijoitusinstrumentit käsitellään kirjanpidossa, tilinpäätöksessä sekä verotuksessa?
Yrityksen siirtyminen factoringrahoitukseen / Tapaustutkimus: Sincotron Finland Oy
Rahoitustoimen kirjaukset: opetusmateriaali kirjanpidon jatkokurssille
Factoringrahoituksen käytäntö Suomessa
Factoringpalveluiden tarkentunut arvonlisäverokäsittely
Tehokkuutta Yritys A Oy:n laskutusprosessiin
Toimintavakuuden antajan ja factoringrahoittajan  suhde : kumpi maksaa?
Myyntisaatavien rahoitusmuodot, vakuudet ja kirjanpito
