http://www.yso.fi/onto/yso/p3709 tamilit
tamilit tamilit tamulit
Matkalla paratiisiin : itsemurhaterrorismin leviäminen globaaliksi taktiikaksi
Kolme vuosikymmentä LTTE: n lapsisotilaita : lasten ja nuorten osallistuminen Sri Lankan sisällissotaan vuosina 1983-2009
Lorut kuvina tamilikulttuurissa : kuvitusprosessia kuvaava tutkimus
Moderni Intia : ristiriitojen suurvalta
Missä sade leikkii : matkalla eteläisessä Intiassa
Yleisavain : ulkomaalaisen ensisanasto = Potut tir̲avukōl : veḷināṭṭavarin̲ mutar̲cor̲tokuti / [piracurittu veliyitupavar: Camūkacukātāra cēvait tēcīya capai]. Suomi-tamili
Tolkāppiyam, tamilkielen ja -kulttuurin perusteos
Vainotut kansat : kansallisten ja uskonnollisten vähimmistöjen kirja
Suomea suomeksi. 1, suomi-tamil-sanasto
"Punainen kuolema on parempi kuin musta elämä" : itsemurhaiskut itsenäisyystaisteluissa : Sri Lankan Tamilitiikerit ja palestiinalainen Hamas
Sodanjumalan palvonta tekee kipeää : kärsimysjuhla Singaporessa
Red earth and rain : Sade ja punainen maa
Lähde. 2010 : Kontakti : historiatieteellinen aikakauskirja
Askelia suomeen : arkisuomea ulkomaalaisille. Osien 1-4 suomi-tamil-sanasto
Aseina ja uhreina tamilit kylmässä sodassa
Suomea suomeksi 1 : suomi-tamil-sanasto = Pinnis mūlam pinnis collakarāti
Suomea suomeksi 2 : suomi-tamil-sanasto = Pinnis mūlam pinnis collakarāti
Tiivistelmä.
Yön tulva : klassista tamilinkielistä runoutta
Huomioita orientalistisesta muinaisuudesta : hegemoninen eurooppalainen diskurssi tamileista Etelä-Intiassa
Huomioita orientalistisesta muinaisuudesta : hegemoninen eurooppalainen diskurssi tamileista Etelä-Intiassa.
Nokian Intia
Elämän jälki : kaksi tarinaa yhdestä ystävyydestä
