http://www.yso.fi/onto/yso/p3708 kuntoliikunta
kuntoliikunta kuntoliikunta kuntourheilu kuntovoimistelu kuntoharjoittelu kuntoilu
Jumppa : Annen ja Katjan vauhdissa : kuntojumppaa kaikille
Niska-hartiaohjelma : Hyvän olon voimisteluohjelma
Liikuntariippuvuuden esiintyminen aikuisilla keskisuomalaisten kuntokeskusten asiakkailla
Muistisairauksia potevien ihmisten fyysinen kuntoutus
Fitness media : lehti kunnon ihmisille
Maanantaisoturit
Aurinkoinen sää helli jäähiihtäjiä
Punttia, penkkiä ja pohkeita : aikuisten kuntokeskuskäyttäjien liikuntamotiivit sekä liikuntaharrastuneisuus
Aamutreenit työturvallisuusnäkökulmasta : Ergonomia ja työtehokkuus
Raxun remppa : rapakunnosta hyvään oloon
Bodyjumppa : liikekuvasto : Vatsa. Vatsa
Tiivistelmä: Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia. Sepelvaltimotauti on kansanterveydellisellä mittapuulla mitattuna yksi maamme suurimmista kansanterveydellisistä rasitteista. Suomessa Sepelvaltimotaudin akuutti– ja sairaalahoito on järjestetty hyvin, mutta jatkokuntoutuksen suhteen yhtenäisiä hoitokäytäntöjä ei ole ja sydänkuntoutujista vain 10 – 30 % ohjautuu jatkokuntoutukseen sairaalavaiheen jälkeen. (Hautala 2011: 11 – 12; Sydänliitto 2010.) Sydänliiton (2010) toimintastrategiaan kuuluu kehittää sydänkuntoutusta Suomessa siten, että tulevaisuudessa hoitoketju säilyisi katkeamattomana ja sepelvaltimotautia sairastavat henkilöt ohjautuisivat jatkossa entistä useammin jatkokuntoutukseen sekä jatkaisivat terveytensä ylläpitoa liikunnan avulla läpi elämänsä (Sydänliitto 2010). Tähän tavoitteeseen pääsemiseksi Sydänliitto lähti kehittämään keväällä 2012 kuntosaliohjaajille suunnattua täydennyskoulutusta, Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta. Täydennyskoulutuksen tavoitteena on antaa liikunnanohjaajille, liikuntaneuvojille ja personal treinereille valmiuksia ohjata sepelvaltimotautia sairastaville henkilöille tuloksellista ja turvallista kuntosaliliikuntaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää väline, laatutyökalu koulutuksen jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen tueksi. Tämä opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena. Tutustuimme tuotekehityksen ja laadunhallinnan kirjallisuuteen ja laadimme niiden pohjalta sopivan teoriaviitekehyksen, jonka pohjalta kuvasimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–tuotekehitysprosessin. Jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen teoriaviitekehyksenä käytimme Demingin PDCA –johtamisympyrää, jonka pohjalta laadimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutukselle laadunhallinnan välineen, ”Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta – ohjaajan muistilista” –kertauskokeen. Kertauskokeen on tarkoitus olla toinen Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen asiakaspalautteen keruu menetelmä, jonka avulla mitataan koulutuksen toiminnallista ja teknistä laatua. Käytännön palaute ja kokemukset tulevat osoittamaan, palveleeko kertauskoe Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen jatkuvaa kehittämistä ja laadunvarmistusta sekä saadaanko sepelvaltimotautia sairastavat ihmiset harjoittelemaan kuntosaleille aiempaa enemmän.
Luonnollinen liikunta
Sauvojista pontta matkailuun : Taivalkoskella avataan Suomen ensimmäinen sauvakävelypuisto
Personal training : nykytila ja tulevaisuus
Bisnesatleetti
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Piikkareilla pintaa syvemmältä
Litteä vatsa, vahva selkä
Callanetics aamuin/illoin
Kontrolloitu tutkimus kuntoliikunnan vaikutuksesta seerumin lipoproteiini- ja prostaglandiinimetaboliaan sekä eräisiin näitä sääteleviin tekijöihin terveissä kski-ikäisissä miehissä : tutkimussuunnitelma 24.9.1982
Sisäinen tarve vai ulkoinen pakko? : nuorten naisten tulkinnat kuntosaliharjoittelustaan
Vuosikirja 1987
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten arviointi HEAT-menetelmällä Riihimäellä
Kahvakuulakoulu
Vuosikirja 1988
Kuntovoimisteluliikkeitä
Kuntotoimisto : 1970-luvun hallinnollisen suunnittelun ilmentymä
Liikunta lihavuuden leikkaushoidon tukena : liikuntaopas lihavuusleikatuille
Heikun keikun : joka tytön voimistelukasetti
Pysy liikkeessä kävelemällä
Lihaskuntoharjoittelun vaikutus reumasairaiden fyysiseen toimintakykyyn
[Spinning, lajianalyysi]
Matka hyvään kuntoon
Työväen kunto-opas
Kuntoon neljässä viikossa : kunnonkohottajan viikko-ohjelma: kuntoilu- ja ravinto-ohjeita
Vuosikirja 1990
Keho on mun temppeli - ammatillisen oppilaitoksen opiskelijoiden kroppa ja mieli kunnossa liikkumalla
Tutkimuksen tavoitteena oli kuvata suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden kunto- ja hyötyliikunnassa tapahtuneita muutoksia vuosina 2000–2012 ja verrata yliopisto-opiskelijoiden ja ammattikorkeakouluopiskelijoiden tuloksia vuosina 2008 ja 2012.    Kohderyhmänä olivat alle 35-vuotiaat perustutkintoa suorittavat suomalaiset korkeakouluopiskelijat. Ammattikorkeakouluopiskelijoiden keski-ikä vaihteli eri vuosina 23–24-vuoden välillä ja vastaavasti  yliopisto-opiskelijoiden 24–25-vuoden välillä. Aineistona käytettiin Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimuksia vuosilta 2000, 2004, 2008 ja 2012.    Vuosina 2000 ja 2004 tutkimukset tehtiin yliopistoopiskelijoiden keskuudessa (N=5030), vuosina 2008 (N=9967) ja 2012 (N=9992) mukana olivat myös ammattikorkeakouluopiskelijat.    Vastausaktiivisuus vaihteli eri vuosina 63 prosentista 44 prosenttiin. Analyysissa tarkasteltiin muuttujien jakaumia frekvensseinä ja prosenttiosuuksina. Eri vuosien välinen tilastollinen merkitsevyys analysoitiin  One-Way ANOVA -menetelmällä.    Tulokset osoittivat, että korkeakouluopiskelijoiden hyötyliikunta lisääntyi vuodesta 2000 vuoteen 2012. Kuntoliikuntaa harrastavien osuudessa ei ollut tapahtunut yhtä selvää kasvua. Päivittäinen kuntoliikuntaa harrastavien määrä oli hieman vähentynyt. Tulokset olivat pääosin samansuuntaisia yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa opiskelevilla. Tulokset hyötyliikunnan lisääntymisestä tukevat valtakunnallisia liikunnan trenditutkimuksia vapaa-ajan liikunnan kasvusta.
Liikuntaklusterin keihäänkärkihankkeen kilpailukyky : tapaustutkimuksen kohteena Seniorikuntoliikuntasali
Elä - liiku - nauti päivittäin! : terveempänä työssä virkeämpänä vapaalla
Valtarin voimanpesät finaalissa : iiläinen yläkoulu selvitti ensimmäistä kertaa tiensä valtakunnallisen loppumetreille
Kehon ja mielenhallinnan harjoitteluopas laitesukeltajalle
Kunnon kurssi : liikunnasta työkykyä ja hyvinvointia nuorille
Kotilääkäri
Kuntopyöräilyn harrastaminen
Mikä SuomiMiestä liikuttaa?
Lähtisinkö kuntosalille? : laadullinen tutkimus kuntosaliharjoittelumotivaatiosta
Työikäisten toimintakykyä tukeva lihaskuntoharjoittelu : Sisällöntuotto SpoCo-kuntosaliavustajan PC-käyttöliittymään
Ihmiselle välttämättömät peruselintoiminnot muodostavat perusaineenvaihdunnan, joka koostuu lihas- ja lämpötasapainon, sisäelinten, hengityksen, verenkierron sekä biokemiallisten reaktioiden ylläpidosta. Perusaineenvaihduntaa kutsutaan myös lepoaineenvaihdunnaksi ja se on energiankulutusta ilman edeltävää fyysistä aktiivisuutta. Tämän opinnäytetyön taustalla on yleistyvä tyypin 2 diabetes. Diabetes kuormittaa yhteiskuntaa ja terveydenhuoltoa ja on yksi nopeimmin lisääntyvistä sairauksista Suomessa ja maailmassa. Aihe liittyy liikuntalääketieteeseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia 12 viikon harjoitusohjelman vaikutuksia kuntosaliharjoittelijoiden ja sauvakävelijöiden perusaineenvaihduntaan ja sen eri tekijöihin. Tutkimuksessa vertailtiin lisäksi vyötärönympäryksen ja kehon rasvamassan muutoksia  ennen ja jälkeen 12 viikon harjoittelujakson. Tutkimuksen tavoitteena on kannustaa erityisesti tyypin 2 diabeteksen riskiryhmään kuuluvia pysyvään elämäntapamuutokseen. Tutkimusaineisto muodostui NowaStep-tutkimuksen aineistosta (2007-2008). Tähän opinnäytetyöhön valittiin 111 tutkittavaa. Kehon koostumusmittauksesta saatuja rasvattoman painon arvoja käytettiin PAV:n ja kokonaisenergiankulutuksen arvioimiseen. Tulosten avulla tutkijat määrittivät päivittäisen perusaineenvaihdunnan (PAV) ja kokonaisenergiankulutuksen käyttäen tutkittavien omia aktiivisuuskertoimia. Tämän tutkimuksen perusteella kuntosaliharjoittelu ja sauvakävely eivät vaikuta perusaineenvaihduntaan. Kyseisillä liikuntamuodoilla on kuitenkin ollut vaikutusta perusaineenvaihdunnan eri tekijöihin kuten kokonaisenergiankulutukseen ja kehon rasvamassan  määrään. Kuntosaliharjoittelu ja sauvakävely ovat molemmat hyviä liikuntamuotoja ajatellen painonhallintaa ja tyypin 2 diabeteksen ehkäisyä. Tämän opinnäytetyön mukaan sauvakävelyllä on enemmän hyödyllisiä vaikutuksia edellä mainittuihin tekijöihin ja sitä voidaan siis suositella turvalliseksi liikunta-muodoksi kaikille, mutta erityisesti tyypin 2 diabeteksen riskiryhmään kuuluville. Kuntosaliharjoittelulla pystytään tukemaan  sauvakävelyn terveydelle hyödyllisiä vaikutuksia ja kyseisiä harjoittelumuotoja kannattaisikin yhdistellä.
Kuntoliikuntaseminaari II Seinäjoella 22.-23.10.1977 : seminaarimoniste
Kaikki kunnossa? : suomalaisten koululaisten fyysinen kunto vuosina 1976 ja 2001
Voimistuneen kuntoliikunnan tarkastelua markkinatutkimuksen segmenteissä : jyväskyläläiset kilpa- ja kuntourheilijat KIHUn näkökulmasta
Core Fusion : muokkaus
Työikäisten käsityksiä liikkumisesta ja liikunnan harrastamisesta
Pohjois-Karjalan aikuisväestön liikunnan harrastaminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Puolustusvoimien palkatun henkilöstön liikunta-aktiivisuuden yhteys terveyden riskitekijöihin ja suositukset palveluiden kehittämiseksi
CP-vammaisen pyörätuolikäyttäjän esteettömät kuntosaliharjoittelun mahdollisuudet Lahdessa
Oleellisinta ratsastajan harjoittelussa niin hevosen kanssa kuin ilman on keskittyminen ja liikkeen tarkka suorittaminen. Se auttaa kehon asentojen ja liikkeiden tiedostamisessa sekä tasapainon löytämisessä. On keskityttävä tuntemaan ja aistimaan. Laatu on suorituksessa määrää tärkeämpi, mikä johtaa lopulta harjoittelussa parhaaseen tulokseen.     Ratsastaja tarvitsee lajinsa tueksi oheisharjoittelua ja niiden ominaisuuksien kehittämistä, mitä ratsastus ei varsinaisesti kehitä. Löytääkseen rennon, mutta jäntevän kehon, ratsastajan kehossa tulee olla optimaalinen pystysuora linjaus luisten rakenteiden välillä. Lisäksi keskivartalon ydintuen lihasten tulee olla aktiivisena, jotta pinnalliset lihakset voivat rentoutua ja aktivoitua tarvittavissa tilanteissa. Rentous syntyy myös siitä, että käyttää lihasvoimaa optimaalisella tavalla tilanteen mukaan. Kaikki näitä kehonhallintataitoja on hyvä harjoitella myös ilman hevosta, jotta ratsastaja lopulta löytää tasapainoisen istunnan ja turvallisen kehonkäytön.
Kuntosaliopas tukemaan alkoholikuntoutujien toimintakykyä : Siltamäen palvelukodin hoitajien työn avuksi
40 kilometriä tuulta ja tuiskua uhmaten : Kalevan kansan jäähiihto sivakoitiin poikkeuksellisen vaativissa oloissa
Hämeenlinnan Kaloripuisto - kävelyreittien verkosto : Elämyksiä ja kuntoilua kaupungin keskustassa ja länsipuolella
Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet  synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille
Kuntotapahtumat 1987
Muutokset korkeakouluopiskelijoiden kunto- ja hyötyliikunnassa vuosina 2000-2012
Kodin kuntokoulu : 11 minuutin päiväohjelma miehille, 12 minuutin päiväohjelma naisille
Pieni kunto-opas
Sambic : Kuntoliikuntaa ja brasilialaisia tansseja
Bodyjumppa : liikekuvasto : Kädet & Olkapäät. Kädet & olkapäät
Liiku, laihdu, kiinteydy
Järjestelmäni : 15 minuuttia päivässä terveyden hyväksi
Kuntolaitteen prototyypin mekaniikkasuunnittelu
"Korsetti kuntoon" : lumbopelvisen alueen hallinnan harjoittelu
Kunnon elämää
Liikuntapalvelu-uutiset
Kuntojumppaa eläkeikäisille 4.
Muutokset korkeakouluopiskelijoiden kunto- ja hyötyliikunnassa vuosina 2000–2012
Bodyjumppa : liikekuvasto : Selkä & Rinta. Selkä & rinta
Ahmaslaiset innostuivat pyöräilemään
Opiskelijaliikunnan ja työpaikkaliikunnan hyvät käytännöt : päämääränä opiskelijoiden ja työikäisten hyvinvoinnin tukeminen
Tiivistelmä: Kuntosaliopas tukemaan alkoholikuntoutujien toimintakykyä : Siltamäen palvelukodin hoitajien työn avuksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä kuntosaliopas alkoholikuntoutuksen tueksi. Opas tuotettiin yhteistyössä Siltamäen palvelukodin johtajan sekä hoitajien kanssa. Oppaan tarkoituksena oli antaa hoitajille tukea ja tietoa, jotta he voivat ohjata asukkaita kuntosalilla. Opinnäytetyön tarve tuli Siltamäen palvelukodista, sillä heillä ei ole käytössään omaa fysioterapeuttia. Kuntosaliohjelma suunniteltiin ikääntyneille alkoholikuntoutujille, joilla on alkoholin liikakäytön aiheuttamia toimintakyvyn ja liikkumisen ongelmia, kuten pikkuaivoatrofiaa. Kuntosaliohjelman suunnittelun lähtökohtana oli, että harjoittelu tapahtuu hoitajien johdolla ja valvonnassa. Hoitajat valitsevat kuntosaliohjelmasta asukkaalle parhaiten soveltuvat harjoitteet. Kuntosaliharjoittelun tulee olla mielekästä ja turvallista, mutta samalla toimintakykyä ylläpitää ja edistävää. Kuntosaliohjelma sisältää kahdeksan harjoitetta, jotka on tehty mahdollisimman toiminnallisiksi sekä harjoittamaan niin tasapainoa kuin lihasvoimaakin. Kuntosaliohjelmassa on otettu huomioon kaikki sellaiset lihasryhmät, jotka ovat tutkitun tiedon perusteella alkoholikuntoutujalle tärkeitä. Kuntosaliohjelmassa on huomioitu asukkaiden erilaiset lähtökohdat, joten kaikkia harjoitteita on mahdollista, joko haastaa tai helpottaa. Opinnäytetyö on palvelukodin toiminta-ajatusta tukeva ja hoitajien työn kannalta merkityksellinen. Kuntosaliohjelmaan laadittiin selkeät kuvalliset suoritusohjeet, tarkoituksena antaa hoitajille tarvittava tuki kuntosaliharjoittelun ohjaamiseen asukkaille. Opas on käyttäjälähtöinen, sillä siinä on otettu huomioon hoitajien tarpeet ja mielipiteet. Oppaan merkitys on hoitajille suuri, sillä he osaavat oppaan avulla ohjata asukkaita kuntosalilla oikeaoppisesti sekä tavoitteellisesti.
Keppiä selälle : keppijumppa hartioiden ja selän vetreytykseen
Kuntoilupaikan valintaan vaikuttavat tekijät : case HealthEx Oy
Lypsykarjatilallisten kuntotestaus
Kulutusvalinta ja holistinen liikuntanautinto : liikunnan merkityksiä kuntokeitaassa
Hiihtoladut ennätyshyvässä kunnossa
Hyvän olon kirja
TuULetus : Turun urheiluliiton julkaisu
Kuntoreitin opaste
Merihiihto keväällä kuin taivaallista hunajaa
Kuntoon 4 viikossa : Kunnonkohottajan viikko-ohjelma: Kuntoilu- ja ravinto-ohjeita
Tiivistelmä: Pitkänmatkanjuoksun kuormittavuus juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman pohjallisia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää juoksun kuormittavuutta juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman niitä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa Footbalance-pohjallisista juoksun kuormittavuuden kannalta. Kuormittavuutta tarkasteltiin veren laktaattiarvojen ja kyselylo-makkeen avulla. Tässä työssä Footbalance- pohjallisilla tarkoitetaan Footbalance Max-pohjallista. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Footbalance Systems Oy:n ja Mediq Suomi Oy:n kanssa. Mediq lainasi käytettävät laktaattimittarit. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa oli sekä määrällinen että laadullinen. Aineisto kerättiin mittaamalla juoksijoiden veren laktaattipitoisuutta ja kartoittamalla juoksijoiden kokemuksia kyselylomakkeiden avoimilla kysymyksillä. Käytännössä järjestettiin kaksi kahdeksan kilometrin mittaista juoksutestitilannetta viikon välein. Juoksutesteihin osallistui kahdeksan pitkänmatkan juoksua harrastavaa henkilöä. Laktaattiarvojen eroja analysoitiin Wilcoxonin menetelmää apuna käyttäen. Tarkasteltaessa laktaattiarvoja viivadiagrammien avulla, selvää trendiä laktaattiarvojen muutoksissa ei voida todeta. Pitkänmatkanjuoksu saattaa olla hieman kuormittavampaa juostessa Footbalance-pohjallisilla, kun asiaa tarkastellaan laktaattiarvojen keskiarvojen avulla. Otoksen ollessa pieni, tuloksia ei voida yleistää eikä niillä ole tilastollista merkitsevyyttä. Avointen kysymysten vastaukset analysoitiin aineistolähtöisellä sisällön analyysillä. Kokemukset jaettiin kolmeen luokkaan: positiiviset, negatiiviset ja epäselvät. Molemmilla juoksutestikerroilla positiivisia tuntemuksia oli kuudella juoksijalla. Ilman pohjallisia juostessa negatiivisia tuntemuksia oli yhdellä ja pohjallisen kanssa kahdella juoksijalla. Juoksijat kertoivat vertailevassa avoimessa kysymyksessä juoksun olleen mukavampaa pohjallisten kanssa juostessa. Mukavuus-janan avulla tarkasteltuna tämä näyttäytyi keskiarvoisesti toisin. Juoksijat kokivat Kipu-janojen mukaan juoksun olevan keskiarvoisesti ilman pohjallisia kivuliaampaa. Pohjallisen kanssa juoksemisen juoksijat kokivat epämukavammaksi, mutta kivuttomammaksi kuin ilman pohjallisia. Opinnäytetyön tulokset ovat ristiriitaisia keskenään ja vahvistavat kirjallisuudesta esiin nousevaa näkemystä siitä, millainen yhteys pohjallisella on juoksun kuormittavuuteen. Tulosten ollessa ristiriitaisia keskenään olisi tärkeää tehdä lisää ja otannaltaan suurempia kartoituksia juoksun kuormittavuudesta.
Toimintakyvyn ylläpitäminen työvoimapoliittisessa aikuiskoulutuksessaesimerkki toteutustavasta /
Ouluun kuntapuolen kultaa : Ilmakitarajumpalle voitto Kuntaliiton vuoden markkinointituotesarjassa
KunnonLähde -toiminta : ikääntyneiden kuntosaliliikuntapalvelun analysointi ja kehittäminen
Kuntoremontti : Kokemuksia liikunnasta erityisryhmässä
Jyväskylä keski-ikäisen kokemana liikuntakaupunkina
Yläkouluikäisten oppilaiden koettu fyysinen pätevyys, tavoiteorientaatio ja kokemukset koululiikunnasta sekä vapaa-ajan liikuntaharrastus
Hikiliikkujat : tiedote
Kuntojumppaa eläkeikäisille 2.
Joka miehen koneoppi eli liikunnon merkityksestä
Venyttelyliikepankki
MS-ryhmäkuntoutusmallin rakentaminen
Tietoisella kehonhallinnalla hallittuun ratsastukseen
Kuntosaliopas tukemaan alkoholikuntoutujien toimintakykyä  : Siltamäen palvelukodin hoitajien työn avuksi
Loviisa Simolan kuntomenetelmä : opintosuunnitelma
Fit : hyvä olo, liikunta, ravinto, terveys
Kunnon hiihtokoulu
Meidän perheen kuntokirja
Ammattiosaajan työkykypassi, Koulutuskeskus Sedun, Maaseudun toimialalla
Liikuntakeskus Sykkeen ryhmäliikuntatuntien tason arviointi ohjaajien ammattitaidon kautta
Lasten jytäjumpat
Kuntokeskusten asiakastietojärjestelmäkartoitus
Muksujumppa : Minttu ja Ville
Koirankujeet : jumppaohjelma lapsille, lapsiperheille, päiväkodeille, kouluille, kerhoille
Perheliikunnan ohjaajaopas. 1, Suunnistus
Kipinät
Kuntoon 4 viikossa
Mummolajista vetonaulaksi : kalajoen sauvakävelypuistolla halutaan myös uusia harrastajia lajin pariin
Turisteja tuppaa Taivalkoskelle : sveitsiläinen Barbara Willen ideoi sauvakävelypuiston Taivalvaaran maisemiin
Fyysinen valmennus : Kehonhallinta ja monipuolinen lihaskunto
Opas MET-arvojen käytöstä : kirjallisen ohjeistuksen kehittäminen fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille
Kokemuksia juoksuryhmän valmentamisesta : rottakokeen päämääränä maraton
Miesten vuoro : Stadin kundi kondikseen -hankkeen loppuraportti
Kuntosaliryhmä maahanmuuttajanaisille
Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille
Omasta terveydestä huolehtiminen on tänä päivänä maailmanlaajuisesti kasvava trendi. Yksi suurimmista trendeistä tällä hetkellä on fitness-urheilu, joka toi mukanaan uusia liikuntamuotoja ja ruokavalioita. Fitness –urheilu näkyy etenkin nuorten keskuudessa, mutta osaltaan se on myös tarttunut vanhempiinkin. Suurten ikäluokkien kasvaessa on yhä tärkeämpää pitää huolta omasta terveydestä ja vaalia sitä, siksi myös vanhemmille tulisi suunnata uusia liikuntamahdollisuuksia osaksi elämänmuutosta. Tämän vuoksi aihe on ajankohtainen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kuluttajan ostopäätösprosessia ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Toimeksiantajana toimii oululainen terveysliikuntapaikka nimeltä HealthEx. Aihe pohjautuu syksyllä 2012 suorittamaani työharjoitteluun. Työn tavoitteena on selvittää HealthExin jäsenten näkökulmasta, miksi he valitsivat juuri HealthExin kaikista Oulun alueen vaihtoehdoista, mistä he saivat siitä tietoa ja mitkä vaihtoehdot olivat vertailun kohteena ja myös ovatko he olleet tyytyväisiä HealthExin palveluun. HealthExin jäsenten mieltymyksiä selvitettiin kuluttajakäyttäytymiseen liittyvän kirjallisuuden avulla. Pääsääntöinen teoreettinen viitekehys oli kuluttajan ostopäätösprosessi ja etenkin siitä vaiheet tarpeen heräämisestä ostoon saakka. Lähempään tarkasteluun pääsevät myös jäsenten motivaatio ja motiivit sekä elämäntapa. Tukimuksessa käytettiin laadullista tutkimusotetta ja tutkimusmenetelmäksi muodostui nauhoitettu teemahaastattelu. Haastattelut litteroitiin ja ne toimivat tutkimusmateriaalina. Haastateltaviksi valikoitui kaksi miestä ja neljä naista ja kaikki ovat HealthExin jäseniä.Tuloksien mukaan kuluttajien valintaan vaikuttivat muun muassa HealthExin koko konseptin helppous ja nopeus suorittaa harjoittelu, erilaiset demografiset ja sosiaaliset tekijät, kaverin suositus ynnä muut yksilölliset tekijät, tärkeimpänä kuitenkin oman terveyden ylläpito. Yllättävää tuloksissa oli viiteryhmien vähäinen vaikutus. Pääsääntöisesti kaikki haastateltavista olivat olleet koko ajan tyytyväisiä palveluun, mutta kehityskohteitakin ilmeni. Muun muassa parannusta kaivattiin harjoittelun seurantaan, liikunnan vaihtelevuuteen ja henkilökunnan aktiivisuuteen. Tuloksien perusteella on esitetty erilaisia kehitysideoita suoraan käytäntöön. Kehitysideoiden avulla saisi mahdollisesti uusia jäseniä, mutta tärkeimpänä seikkana on se, että saisi pidettyä vanhat asiakkaat. Heidän tyytyväisyytensä on HealthExille elintärkeää, koska puskaradio oli yksi toimivimmista kanavoista heidän kohdallaan. Tärkeimmiksi ehdotuksiksi nousi Internet –sivujen uudistaminen, liikuntaharjoittelun muokkaus ja päivitys, yhteistoiminnat, motivointi ja sosiaalinen media.
Liikuntaohjelmat ikäihmisten kotihoidossa : Kiikun Kaakun -projektin loppuraportti
”RAAHESA LIIKKEELLE VANAHETESA” Raahelaisten 63–70-vuotiaiden liikunta-aktiivisuuden kartoitus
Liikuntakeskus Ateena Kaleva Oy:n uusi palvelupaketti
Kuntojumppaa eläkeikäisille 3.
Kuntoa kaikille
Lenkkeillen kesät talvet : 44-46 -vuotiaiden lenkkeilyaktiivisuus ja sitä selittävät tekijät eri vuodenaikoina
Sastamalan kaupungin terveysliikuntasuunnitelma
Kuntojumppaa eläkeikäisille 1.
Kuntoremonttikurssilla keventävä vaikutus : Kunnonpaikan kuntoremonttikurssilla kehon koostumuksessa ja aerobisessa kestävyydessä tapahtuneet muutokset ylipainoisilla henkilöillä
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä : opas ohjaustyöhön
Kuntoilupaikan valintaan vaikuttavat tekijät : Case HealthEx Oy
Lähtisinkö kuntosalille? : Laadullinen tutkimus kuntosaliharjoittelumotivaatiosta
Aerojytä 2.
Elä kuin maratoonari
Suomi kuntoon
Oikotie Optimaaliin elämäntapamuutosvalmennuksen omaksuminen
Kuntoviesti
Pirkan kierroksen ajankohtaiskatsaus
Juoksun kuormittavuus juostaessa Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä
Peruskoulun 9.-luokkalaisten suhtautuminen kunto- ja liikehallintatesteihin
Kuusamolaista liikettä : kyselytutkimus kuusamolaisen aikuisväestön liikunnasta
Kuntosaliharjoittelun ja sauvakävelyn vaikutukset perusaineenvaihduntaan ja sen eri tekijöihin
Kuntoile kotona
Liikuntaharjoittelun vaikutus iäkkäiden henkilöiden päivittäisistä toiminnoista selviytymiseen : kontrolloitu tutkimus
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
Toimintakyvyn ylläpitäminen työvoimapoliittisessa aikuiskoulutuksessa : esimerkki toteutustavasta
Perheliikunnan ohjaajaopas. 3, Koripallo
Uutis-Esport : liikuntalehti
Jokkerin kuntokirja
Juoksemisen merkitykset suomalaisessa postmodernissa juoksukirjallisuudessa : sisällönanalyysi valmennusoppaasta, elämänkerrasta ja kaunokirjallisesta teoksesta
Työväen voimistelukirja : seuroja varten
Voimaharjoittelukuvasto. 3, Kuntopallo
Kodin kuntokirja
Yleisökävely
Sydämen vajaatoiminta ja liikunta : oppaan valmistaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan Sydämen vajaatoimintapoliklinikan käyttöön
Toiminnallinen harjoittelu ja pitkittynyt alaselkäkipu
Sykemittarin käytön vaikutukset kuntoilijan liikuntasuhteeseen
Porrasjumppa keski-ikäisille ja aloittelijoille
Kunnon elämää 2008
Kävelijät
Omaa aikaa ja liikuntanautintoa : naisten liikuntakokemuksia kuntokeskuksissa
Wenytä wetreäksi - rentoudu ripeäksi : Senioriliikunta ja rentoutusohjelma
Oulun liikuntahistoriaan täydennys
Kunnon opas
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä -opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi liikuntaneuvontaan. Ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan tavoitteena on tukea ja kannustaa ryhmään osallistuvia ikäihmisiä säännölliseen itselle mieluisaan liikuntaan. Liikuntaneuvontaryhmässä yhdistyvät ohjaajan kannustus, yksilölliset ohjeet, vertaistuki ja liikkumisen ilo. Oppaassa kerrotaan ikäihmisten liikuntaneuvonnan perusteista ja ryhmätoiminnan mahdollisuuksista sekä esitellään sisältömalleja ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan toteuttamiseen. Materiaali on kehitetty Voimaa vanhuuteen -ohjelmassa.
Kuntosaliharrastajien rituaalit, identifikaatio ja motivaatio
Jumppa : Annen ja katjan vauhdissa : Kuntojumppaa kaikille vuodelta 1997
Kuntoa ja voimaa a : Jumppaopas
Spinningillä kestävään kuntoon? : Tutkimus yksittäisten spinning-tuntien perus- ja  vauhtikestävyysominaisuuksista
Tiivistelmä.
Alaraajojen kuormittuminen paljasjalkajuoksussa : kirjallisuuskatsaus
"Jos ei liiku, niin mun paikat tulee jäykiks" : kuvaus Laukaan kunnan järjestämistä liikuntapalveluista kehitysvammaisille
Urheilutieto 1 : kuntoliikuntakansanurheilu, lii.
Tiivistelmä: Juoksun kuormittavuus juostaessa Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää muutokset juoksun kuormittavuudessa juostessa kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa kevytjalkineista juoksun kuormittavuuden kannalta ja selvittää kokemukset Vivobarefoot -kevytjalkineista. Yhteistyökumppaneina olivat Vivobarefoot -kevytjalkineiden maahantuoja ja Mediq Suomi Oy. Kohderyhmänä olivat Malmin palloseuran naisten edustusjoukkueen pelaajat. Kohderyhmä juoksi 5-tasoisessa juoksumattotestissä Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja omilla iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Heiltä mitattiin juoksun aikana laktaattiarvo ja syke sekä kysyttiin koettua rasittavuutta. Juoksutestien välillä oli vähintään viikko. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestyminen oli määrällinen ja laadullinen. Aineisto hankittiin laktaatti- ja sykemittarin, RPE-taulukon ja kyselylomakkeen avulla. Aineiston analysoinnissa käytettiin apuna Excel-taulukko-ohjelmaa, t-testiä sekä aineistopohjaisen sisällön analyysiä.  Laktaattipitoisuudet käyttäytyivät kaikilla kohdehenkilöillä yksilöllisesti ja niistä ei voida vetää yleistäviä päätelmiä. Juoksun lopussa laktaattiarvo oli juoksijoilla suurempi kevytjalkineilla, kuin iskunvaimennetuilla juoksukengillä juostessa. Pienen otannan vuoksi tulokset eivät kuitenkaan ole yleistettäviä. Sykemittausten keskiarvot olivat suoraviivaisesti nousevia ja kevytjalkineilla juostaessa hieman korkeammat kuin iskunvaimennetuilla juoksukengillä juostaessa. Myös koetun rasittavuuden keskiarvot olivat suuremmat kevytjalkineilla juostaessa. RPE-tuntemuksilla ei ollut yhteyttä laktaatin tai sykkeen nousun kanssa. Ensimmäisen käyttökerran kokemukset kevytjalkineista olivat melko yhdensuuntaisia. Selkeimmin ne kuvattiin kevyiksi juostessa. Kuormittuminen ei näkynyt laktaatin tai sykkeen muutoksissa. Pienellä otannalla (n=12) ei saatu yleistettäviä tuloksia. Juoksutesteissä käytettyjen menetelmien selvempi yhtenäistäminen olisi nostanut työn luotettavuutta. Opinnäytetyö tarjoaa tietoa kevytjalkineista sekä jalkaterveydestä. Tuloksia voi hyödyntää Vivobarefoot -kevytjalkineiden maahantuoja ja muut jalkinealalla työskentelevät henkilöt.
Iäkkäiden kotivoimisteluohjelmat
Yogacise / Uusi tehokas kiinteytysohjelma
Keppijumppaa
Suomi-miesten kunto Pohjanmaalla 2008 : Riittävätkö rahkeet raskaaseen työhön
Addbeat aerobic : sykejumppaa kevyestä raskaaseen, helposta haastavaan
Pitkänmatkanjuoksun kuormittavuus juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman pohjallisia
Sauvakävelijät saivat kartan : varsinkin ulkomaalaiset matkailijat ovat olleet tyytyväisiä valmiisiin reitteihin
Liikkumisresepti YTHS:n työvälineenä - lääkäreiden ja potilaiden kokemuksia
Ruokomäen liikuntaa 1910-1987
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta   : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
Hiki irtoaa FolkJamissa : Oulussa tuotteistettu uusi tanssiliikunta leviää tanssikouluihin ja kuntosaleihin ympäri Suomea
Naisten valtimoterveyttä edistävä ravitsemus- ja liikuntaneuvonta : Ruokavalion rasvan laadun ja liikuntatottumusten merkitys veren kokonaiskolesteroliarvoihin
Jakomäen yläkoulun oppilaiden fyysinen kunto vuosina 1998-1999 ja 2006-2007
Oluen hivenainepitoisuuksien analysointi
Kasviksiin pohjautuvan ruokavalion vaikutus elimistön proteiiniaineenvaihduntaan kuntoilijoilla
Terveysliikunta - ei pakko, vaan mahdollisuus
Tiivistelmä: Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille. Suorien vatsalihasten erkaantuminen on yleistä synnyttäneillä naisilla. Raskauden aikana kasvava vatsa venyttää valkoista jännesaumaa, linea albaa ja siihen keskilinjastaan kiinnittyvät vatsalihakset erkaantuvat lateraalisesti. Osalla synnyttäneistä erkaantuma jää normaalia suuremmaksi, eikä palaudu ilman erkaantumaan soveltuvaa vatsalihasharjoittelua. Erkaantuma häiritsee vatsaseinämän normaalia toimintaa altistaen kehon toiminnanhäiriöille. Suorien vatsalihasten erkaantuman kliinisestä hoidosta on vain vähän tutkittua tietoa, eikä siitä ole tuotettu opasta ammattihenkilöstön tarpeisiin. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli koota olemassa olevaa tietoa suorien vatsalihasten erkaantumasta sekä siihen vaikuttamisesta fysioterapian keinoin. Työn tarkoituksena oli luoda fysioterapeuteille työväline oppaan muodossa erkaantuman hoitoon. Opinnäytetyön yhteistyökumppaneina toimivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Naistenklinikan fysioterapeutit. Tiedonhakuprosessissa tietoa haettiin tieteellisistä tutkimuksista, alaan liittyvästä kirjallisuudesta sekä asiantuntija haastattelusta. Oppaan vatsalihasharjoitteiden valinnassa hyödynnettiin PhysioPilates –menetelmään pohjautuvia liikkeitä ja ultraäänikuvantamista. Kootun tiedon pohjalta suunniteltiin ja tuotettiin opas, joka sisältää tietoa erkaantumasta ja erkaantuman hoitoon soveltuvista vatsalihasliikkeistä. Opas on suunnattu Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuttien käyttöön. Opinnäytetyöstä hyötyvät henkilöt, joilla on suorien vatsalihasten erkaantuma sekä heitä kuntouttavat fysioterapeutit. Fysioterapeutit voivat välittää tietoa erkaantumasta myös muille terveydenhuollon ammattilaisille. Opinnäytetyö luo teoreettisen tietopohjan jatkotutkimuksille kuten teorian pohjalta rakennetun suorien vatsalihasten erkaantumaan soveltuvan vatsalihasharjoittelun testaamiselle.
