http://www.yso.fi/onto/yso/p3701 riistanhoitopiirit
riistanhoitopiirit riistanhoitopiirit
Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalassa ja Etelä-Savossa vuosina 1989-1998
Tiivistelmä: Hirven taloudellinen ja sosiaalinen merkitys Pohjois-Karjalan alueella.
Sorkanjäljiltä pykäläviidakkoon
Hirviluvat huipussa : metsästäjiä kuultiin tarkasti
Metsästäjä : Metsästäjäin keskusliiton valistuslehti
Metsästys..
Oulujokilaaksossa ammuttiin syksyn jahdissa yli 1200 hirveä : hirvitiheydet edelleen suuria
Kymen piirissä hirvikantaa aiotaan edelleen kaventaa : Kymen riistanhoitopiirissä metsästäjät tavoittelevat 4000 hirven saalista. Koko maan saalistavoitteena on 66 000 hirveä
Riista-asiat kouluopetuksessa ja mediassa
Oulun riistanhoitopiiri
Tiivistelmä: Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalan ja Etelä-Savon riistanhoitopiirien alueilla vuosina 1989-1998.
Tiivistelmä: Riistanhoitotyön kehitys Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon riistanhoitopiireissä vuosina 1964-1994.
Minne mennä metsälle? Metsästäjien liikkuminen riistanhoitopiirien välillä
Hirvikannan nykyisen säätelyjärjestelmän ajanmukaisuus ja toimivuus riistanhoitopiirien hallitusten näkökulmasta
Suuryritys ja sen muodonmuutos : Partekin satavuotinen historia
Metson soidinpaikkarekisterin kehittäminen paikkatietomuotoon Pohjois-Savon riistanhoitopiirissä
Kanalintujen metsästys Kainuussa vuosina 1996 ja 1997
Metsästäjäorganisaation julkiset hallintotehtävät
Maa- ja metsätalousministeriön tehtäviä hoitavan aluehallinnon ohjauksen kehittämistä selvittäneen työryhmän muistio
Riistanhoitotyön kehitys Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon riistanhoitopiireissä vuosina 1964-1994
Tiivistelmä.
Hirviä on riistanhoitopiirin alueella edelleen liian paljon : hirvien kaatolupia on luvassa ensi syksyksi noin 4500. Osa luvista jätetään reserviin
Lakisääteisen metsästäjäorganisaation muutosprosessi : loppuraportti
Pohjois-Suomen pienriistan pyynti metsästäjien mielipiteissä
Tutkimus Keski-Suomen metsästysoloista ja riista-alueista
Kymen riistanhoitopiirissä aiotaan kaataa 5 000 hirveä : tavoitteena on hirvikannan tuntuva karsiminen
Hirvipopulaation koon muutoksen ennustaminen saalisrakenneindeksien avulla
50 vuotta Suur-Savon riistapoluilla : Suomen metsästäjäliiton Suur-Savon piiri ry 1954-2004
Hirven taloudellinen ja sosiaalinen merkitys Pohjois-Karjalan alueella
