http://www.yso.fi/onto/yso/p3706 kävely
kävely kävely käveleminen
Rotuaarikasvaa lähikaduille : laajennettu kävelykatu valmistuu kallioparkin jälkeen
Kinesis One -laite tasapainon, istumasta seisomaan nousun ja kävelynopeuden harjoittamisessa : Opas fysioterapeuteille
Kävelemällä terveyttä
Kävelen, siis olen ja tiedän
Energiankulutus erilaisilla luontoreiteillä : energiankulutuksen arviointi perustuen epäsuoraan kalorimetriaan sekä sykkeeseen ja kiihtyvyysanturiin
Sauvojista pontta matkailuun : Taivalkoskella avataan Suomen ensimmäinen sauvakävelypuisto
Voimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumapotilaan kävelyyn
V Pekan Pyrähdys Kannonkoskella Lakomäen Metsäkartanon maisemissa 27.-28.6.2014 : /videon editointi: Pekka Termonen
Rauma : kesä 2014 = Rauma : summer 2014.
Säännöllinen reipas kävely riittää kuntoiluksi - ja on hauskaa
Musiikin mahti - askelille tahti : Musiikin mahdollisuuksia aivoverenkiertohäiriöpotilaan kävelyharjoittelussa
10000 askelta kuntoon : iloa ja elinvoimaa kävelystä
Proteesin pituudesta johtuvan alaraajojen pituusasymmetrian yhteydet kävelyn biomekaniikkaan
Tiivistelmä: Käynnistä laukkaan : Hevosen askellajit avainpaikka animaatiossa. Tämän työn tarkoitus on esittää hevosen perusaskellajien ja niiden sisäisten liikkeiden muutokset. Animaatio on tehty avainpaikka-animaationa käänteistä kinematiikkaa käyttäen. Projektin aikana tarkoitus on todentaa väite, että yhden animoidun perusaskelsyklin kautta on mahdollista luoda jokainen askellajin muutos samoja avainkohtia käyttäen. Muokkaamalla avainten paikkoja, liikeratoja ja tarvittaessa väliasentoja lisäämällä voidaan helposti saada aikaiseksi muutos esimerkiksi kootun ravin ja keskiravin välillä.  Animointi on paras aloittaa keskiliikkeistä, jolloin muutokset koottuun ja lisättyyn liikkeeseen ovat mahdollisimman hienovaraisia ja lähellä alkuperäistä. Ero eri liikkeiden välillä jokaisessa askellajissa on askeleen pituudessa ja korkeudessa. Liikkeiden välillä olevat muutokset ovat helposti saavutettavissa liikeratojen kurvien käyriä muokkaamalla haluttuun suuntaan. Joissakin tapauksissa on tarpeen myös vaihtaa avainpaikkojen kohtia aikajanalla tai lisätä väliasentoja avainpaikkojen väliin.  Animaation aikana hevosen luuranko käy läpi jokaisesta askellajista kolme variaatiota ja muutaman korkeakoululiikkeen. Askellajien muutokset esitetään pose to pose-tyylisesti liikkeen ollessa paikoillaan. Näin katsoja näkee selkeästi muutokset luurangon asennossa askellajin vaihtuessa seuraavaan. Jokaisen askellajin ensimmäisen version aikana kamera kiertää luurangon antaen katsojalle mahdollisuuden nähdä liike kokonaisuutena joka suunnasta. Jotta katsoja tietäisi mistä liikkeestä on kyse, on jokainen liike nimetty lopulliseen animaatioon.  Rakentamalla yhden askelparin jokaisesta perusaskellajista, voidaan askellajien muutokset saavuttaa alkuperäisiä avaimia muokkaamalla. Vaikkakin hevonen on ainoa nelijalkainen, jolle on nimetty perusaskellajeista eri variaatioita sääntöineen, voidaan samanlaista työmetodia käyttää myös muilla nelijalkaisilla hahmoilla.
Käsilläkävelyä
Mongoloidien kävelyn analysointi
Kävelyottelu 1964
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten arviointi HEAT-menetelmällä Riihimäellä
Pysy liikkeessä kävelemällä
Kävelyn symmetria sekä kanta-ja päkiäkuormitus ennen lonkan tekonivelleikkausta ja 12 kuukautta sen jälkeen
Naisten jättiläisvaellus
ME-mies sauvoo kohti Terwamaratonia : Kari Heljasvaara patistaa miehet liikkumaan ajoissa, sillä neljänkympin jälkeen kunto voi romahtaa
Remontti sulkee Rotuaarin : useat kesätapahtumat joutuvat etsimään uuden paikan
Kävellen maailman ympäri : Nyystölän kävelytoiminta tapaustutkimuksena
Syyskävelijän huivijumppa
Toimintakyvyn arvioiminen jalkaterapiassa kävelyanalyysin avulla
Normaalin kävelyn muuttuminen anterior cruciate ligament -rekonstruktion jälkeen
Sauvakävelystä sauvaliikuntaan
"Työyhteisöjen kävelykampanja" työntekijöiden fyysisen aktiivisuuden edistäjänä
Ylös Rotuaari
Kävelyn ja pyöräilyn liikennelaskenta : laitteet ja menetelmät
Ensimmäisen luokan oppilaiden motoriset taidot ja reisilihasten aktiivisuus eri alustoilla käveltäessä
Kävelyssä rakentuva paikka : Oulun kaupunkikeskusta seniorikaupunkilaisten sosiomateriaalisena ympäristönä
Proteesikävelyn ABC : visuaalinen opetusmateriaali fysioterapiaopiskelijoille
Kotilääkäri
Käynnistä laukkaan : Hevosen askellajit avainpaikka-animaatiossa
AVH ja kävely : kotiharjoituksia
Kävelyn biomekaniikka MBT-kengällä, tavallisella kengällä ja paljain jaloin hiekalla
Ylös, ulos ja kävelemään
Kävelykarnevaali Lapinlahdella 27.-30.6.1996
Miksi käveltävyyden mittarit eivät riitä? Näkökulmia kävelemiseen ja kaupunkisuunnitteluun / Varför räcker det inte med mätare för gåbarhet? Synpunkter på stadsplanering och fotgängarskap
Käynti
Kävelykyvyn ja keuhkofunktion yhteys 63-76-vuotiailla suomalaisilla naisilla
Lihasaitio-oireyhtymät : Tapaustutkimus penikkataudin riskitekijöistä kahdella lentopalloilijatytöllä
Kävellen hoidat itseäsi
Kävelyanalyysilaitteiden hyödynnettävyys pohjallisten soveltuvuutta arvioitaessa : nivelkulmien ja jalkapohjan pintapaineen tutkiminen
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi (HEAT) : menetelmät ja käyttäjän opas, 2014 päivitys : liikenneinfrastruktuurin ja -toimenpiteiden taloudellinen arviointi
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Artikkelissa tarkastellaan ikääntyvien oululaisten suhdetta kaupunkiinsa ruumiillisen ja sosiomateriaalisen paikkasuhteen rakentumisen kautta. Kaupunkikeskustat ovat yhä tärkeämpiä elämisympäristöjä ikääntyville kaupunkilaisille, joten ikääntyvän väestörakenteemme vuoksi on syytä tarkastella, millaisina he itse nämä tilat kokevat. Tutkimukseni tavoitteena onkin vastata kysymykseen, miten ikä ja ikääntyminen vaikuttavat julkisessa tilassa liikkumiseen ja sen merkityksiin. Tutkimuskysymys liittyy kaupunkikävelyn ruumiillisuuden, sosiomateriaalisen tilan ja ajallisuuden ulottuvuuksiin, jotka yhdessä muodostavat paikantuneisuuden näkökulman. Tutkimuksen aineistona ovat yhdeksän 66-89-vuotiaan Oulun keskustassa asuvan kaupunkilaisen haastattelut, joiden aikana kävelimme heidän jokapäiväisiä reittejään. Kävelyhaastattelut osoittavat, miten hetkellisessä paikkakokemuksessa ovat läsnä niin ikääntyvän muuttunut ruumis, muut ihmiset kuin ei-inhimillisetkin toimijat, kuten rakennukset, kadut ja puistot. Tämä kokemus on osa paikkojen kudelmaa, jossa ovat läsnä myös muistot ja tulevaisuuden suunnitelmat. Refleksiivisen etnografian metodologiaa hyödyntämällä artikkelissa avautuu lisäksi se, miten tutkija tutkimuskysymyksillään, menetelmillään ja ruumiillisella mukana kävelyllään osallistuu haastateltaviensa paikkakokemuksen ja -suhteen muovaamiseen..
Askelmittarin käyttö päivittäisen aktiivisuuden mittauksessa
Hämeenlinnan Kaloripuisto - kävelyreittien verkosto : Elämyksiä ja kuntoilua kaupungin keskustassa ja länsipuolella
Shared Space -kadun suunnittelu kaupunkikeskustaan : Esimerkkinä Jyväskylän Kauppakatu
Testaajan opas : UKK-kävelytesti
Kävelemisen filosofiaa [Elektroninen aineisto]
Kymmenen metrin kävelytestin suoritusohjeet CD-rom levyllä : aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen kävelyn mittaaminen
Joutsijärvi
Rotuaarin esiintymislavan alle tulee kellari
Tiivistelmä: Ohjauksen merkitys kävelytelineen käytön hallinnassa.
Iäkkäiden jyväskyläläisten liikuntaharrastus ja sen muutokset 16 vuoden seuruututkimuksessa
Pienin askelin varpaillaan : kotihoito-opas neuvolaikäisten lasten varvistamisesta
Toispuolihalvauspotilaiden kuntoutumisen kehittäminen kävelykoulun avulla
Kävely- ja pyöräilypolitiikka Euroopassa : taustaa Suomen toimintalinjatyölle
Kuuden minuutin kävelytesti (6MWT) viitearvotaulukko
Painokevennetyn kävelyharjoittelun vaikuttavuus aivoverenkiertohäiriön sairastaneilla potilailla
WalkAide-ortoosin käyttö peroneuspareesin oireissa : tapaustutkimus
"Askel askeleelta" : tapaustutkimus hemiplegiapotilaan kävelystä ilman kävelykeppiä ja kävelykepin kanssa
Tasapainoinen askel : Tasapainoharjoittelun vaikutus Parkinsonin tautia sairastavan henkilön tasapainoon ja kävelyyn
Tien päällä ja leirissä : matkanteon kokemuksesta taideteokseksi
Askelten ja kuljetun matkan määrittäminen kävelyssä ja juoksussa
Nuoret miehet kävelevät vain 700 metriä päivässä
Puusta ja kävelystä koostettua -miten teokseni sijoittuu puunveiston ja veistotaiteen kentälle?
Kävelyiloa
Maaottelumarssin muistoksi
Törnävän henkilökunta kävelyottelussa
Selkärangan kuormittuminen sauvakävelyssä
Äskettäin diagnosoitujen Parkinsonin tautia sairastavien potilaiden kävely ja tasapaino : itsekoetun ja mitatun pystyasennon hallinnan ja kävelyn suoritusrajoitteet ICF-viitekehyksessä
Valitse kengät jalan ehdoilla : mitä kävely vaatii kengältä
Työntekijät kokeilivat "edes kerran"
Lihavuus vaikeuttaa iäkkäiden liikkumista
Ikääntyneiden kävelyn biomekaniikka ja nivelrikko
Koululaisia
Jalkaterää aktivoiva Footbic -harjoittelu : harjoittelun vaikutukset kipuihin ja jalkaterän kuormitukseen seisoma-asennossa sekä kävelyssä
Progressiivisen kotiharjoitteluohjelman ja kertaluontoisen ohjauksen vaikuttavuus kävelyn parametreihin polven tekonivelleikatuilla : satunnaistettu tutkimus
Rotuaarin pallo hukassa : Hemmo Kuuranhalla muistuttaa, että Keskusaukion kaivohuone on liikekeskuksen antama lahja oululaisille
Promenadit digiaikaan : Tampereen puistojen mobiiliopas
Porthanin ajan kaupunkikuva - kuvitteellinen kävelykierros kaunopuheisuuden professorin asuinympäristöön
Opinnäytetyössä tutkittiin askelten ja kuljetun matkan määrittämistä käyttäen rannelaiteen kiihtyvyysanturia. Työn tavoitteena oli testata, kuinka hyvin kiihtyvyydestä määritetyt estimaatit vastaavat mitattuja vertailuarvoja kävely- ja juoksusuorituksissa. Testausta varten suunniteltiin ja toteutettiin mittaukset 10 testihenkilölle. Mittauksissa kerättiin dataa neljältä eri matkalta (50 m, 100 m, 200 m ja 1 km / 2 km) kahdella eri kävely- ja juoksunopeudella. Testihenkilöt saivat valita vapaasti 1 km:n tai 2 km:n matkan ja kulkea sen vapaalla nopeudella oman tuntemuksen mukaan. Mittauksissa testihenkilöllä oli kiihtyvyyttä mittaavat rannelaitteet molemmissa ranteissaan, sykemittari taskussaan, sykevyö ja -lähetin rinnalla, sekä sykemittariin yhdistetty s3+-juoksusensori vasemmassa kengässä. Lisäksi testihenkilöillä oli kiihtyvyyttä mittaava GPS-paikannin lantiolla, mutta sen dataa ei hyödynnetty tässä työssä. Mittaukset videoitiin viimeistä 1 km:n / 2 km:n suoritusta lukuun ottamatta todellisen askelmäärän selvittämiseksi. Tulosten analysoinnin perusteella ranteesta määritetyt askelmäärät korreloivat lähes täydellisesti videolta laskettuja askelmääriä (= 0,998 ± 0,002). Matkaestimaatti puolestaan korreloi mitattuja matkoja lähes yhtä hyvin, = 0,998 ± 1,5 ∗ 10!!. Käytännössä molemmat estimaatit vastasivat mitattuja arvoja erittäin hyvin.
Ohjauksen merkitys kävelytelineen käytön hallinnassa : kysely yli 65-vuotiaiden kävelytelineen käyttäjien subjektiivisten tuntemusten muutoksista seuranta-aikana
Suomalaisilla lapsilla paljon itsenäisen liikkumisen mahdollisuuksia
Lihavuus altistaa iäkkäiden kävelyongelmille : lectio praecursoria
Lihas-jännekompleksin pituuden muutokset kävelyn aikana in vivo
Paljasjalkakävelyn vaikutuksia toiminnallisilla testeillä mitattuun staattiseen ja dynaamiseen tasapainoon
Tukipohjallisten vaikutus kävelyyn isovarpaan tyvinivelen nivelrikossa
Rotuaarin nurkat tikataan P-paikoilla : uusia paikkoja tulossa viisi, vanhoja on yhdeksän
Kävelyhaastattelu tapaustutkimuksen menetelmänä
Sauvat kädessä, matka edessä : ensimmäinen Tervasauva keräsi pienen, mutta innostuneen osallistujajoukon
Lähde jalkailemaan! : retkeilyreittejä Helsingin ympäristöstä
HEAT on työkalu kävelyn ja pyöräilyn hyötyjen arvioimiseen
Footprinter fysioterapeuttisena kävelyn mittarina
Kävelyklubivetäjän opas
Kävelyllä
Kävelyn aiheuttamat plantaariset paineet ja amputoidun raajan tynkään kohdistuvat paineet sääriamputoiduilla
MS-taudin vaikutus kävelyyn : tarkastelua nilkan toiminnan kannalta
Kalevalaisen jäsenkorjauksen yhteydet kävelyn biomekaniikkaan ja hermolihasjärjestelmän toimintaan
Rotuaarilla kolmen kiivas piirileikki : Oulun kävelykadulla haetaan paikkaa pallolle, kioskille ja lavalle
Palloa odottaa tuliterä Rotuaari : remontin aikataulusta lipsuttiin vain muutama päivä
Vuorovaikuttavien satunnaiskävelijöiden autokorrelaatiot ja rajapintojen leveys
Kävelyanalyysilaitteiden käyttö apuvälinetekniikalla : esimerkkinä Medilogic-laitteisto
Kymmenen metrin kävelytestin suoritusohjeet CD-rom levyllä : Aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen kävelyn mittaaminen
Kävelytestiohjaajan opas
Kuntoilun uudet tuulet
Kävele kuntoa & terveyttä : elämänhalun tehokkaan kävelyn opas : helpot neuvot nopeaan kunnonkohotukseen
Pouta piristi Piknikin : Lauri Tähkä & Elonkerjuu illan odotetuin esiintyjä
Rotuaari etsii taas itseään : tulevat arkkitehdit: Plaanaojassa on potentiaalia ; Talvikaupunki-ideoija: Taide ja tervapata lämmittäisivät ; Katusuunnittelija: Ei mikään leikkikenttä
Akillesjänteen kuormittuminen eri kaltevuuksilla käveltäessä
Lenkkeillen kesät talvet : 44-46 -vuotiaiden lenkkeilyaktiivisuus ja sitä selittävät tekijät eri vuodenaikoina
21 viikon voima-, kestävyys- ja näiden yhdistelmäharjoittelun vaikutus kestävyysominaisuuksiin uupumukseen asti suoritettavassa kävelytestissä keski-ikäisillä miehillä
Yksilöllisesti muotoiltujen pohjallisten vaikutus kävelyn ja juoksun kinematiikkaan sekä kinetiikkaan ylipronatoivilla miehillä
Taidekadusta markkinakaduksi : Rotuaari, aikansa edelläkävijä, kaipaa jo uutta ilmettä
Tekonivelleikattujen naisten kävelyn liikeanalyysi ennen leikkausta ja 12 kuukautta leikkauksen jälkeen
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus sääriamputaatiopotilaan proteesikävelystä
Aivohalvauskuntoutujien kävelykuntoutusta täydentävä fysioterapia
Epävakaiden jalkineiden vaikutuksia polven nivelrikkoa sairastavien kokemaan kipuun ja toimintakykyyn
StreifyflexTM-DAFO:n käytettävyys asiakkaalla : kävelyn analysointi Templo-ohjelmistolla ja Medilogic-paineantureilla
Kävelyleiritystä Englannin malliin
Oulussakin voi opiskella kävelemisen filosofiaa
Maaottelumarssi : Muistelmia ja kuvia vuodelta 1941
Taivalkoski sauvakävelyttää kansaa
Idiopaattinen varvaskävely : opas leikki-ikäisen varvastuksesta
Tsitomps-tsitömps
Hevoskuntoutuskeskukset Suomessa
Osaammeko kävellä?
Aikamatkalle kotikylän historiaan
Tapaustutkimus kuuden viikon harjoitusohjelman vaikutuksesta toiminnallisiin jalkaterän liikehäiriöihin
Käveltävyyden kymmenen käskyä
Lokomat®Pro-kävelyrobotin käyttö osana aivoverenkiertohäiriöpotilaan fysioterapiaa : tapaustutkimus hemiplegiapotilaan kuntoutumisesta sairaalajakson aikana
Vipottavat jalat! - kävelytekniikasta tehoa ja rentoutta
Sauvakävely valloittaa : uutuutena myös koululiikuntaan?
Terveys ja järkevät tavoitteet kehityksen tukijaloiksi
Päivittäisvalmennus, motivaatio ja työmoraali ratkaisevat
Sauvakävely : Nordic walking
Varpaillaan - tietoa idiopaattisesta varvaskävelystä : Opas ja kotiohje vanhemmille ja hoitohenkilökunnalle
Sauvakävely [Videotallenne]
Yleisökävely
Kaikkien tuntema rotuvaari vauhdissa : Hemmo Kuuranhallan kesä on kahvituokioita, puutarhanhoitoa ja estetiikkaa
Helsinki ulkoilee : retkeilyreittejä
Sauvakävelyharjoittelun vaikutus keski-ikäisten MS-tautia sairastavien kävelykykyyn : pilottitutkimus
Käsivarret heilahtavat tahdissa : pistä vauhtia askeliin ja kuntoile kävellen
Elimistö pakottaa kävelemään : Kari "Forrest Gump" Heljasvaara sauvakäveli uuden maailmanennätyksen
Kävely
Nintendo Wii Fit -tasapainoharjoittelun vaikutukset MS-tautia sairastavan asennonhallintaan ja kävelynopeuteen
Kävelyn ja pyöräilyn valtakunnallinen strategia 2020 = Nationell strategi för gång och cykling 2020 = National Strategy for Walking and Cycling 2020.
Rauma : kesä 2016 = Rauma : summer 2016.
Tasapainon ja siinä viiden vuoden seuruuaikana tapahtuneiden muutosten yhteys kävelynopeuteen 80-85-vuotiailla : ennustaako tasapaino kävelynopeuden muuttumista?
Hapenottokyvyn arviointimenetelmien vertailu : uuden sykevälivaihteluun perustuvan testin ja UKK-kävelytestin validiteetti
Perimä vaikuttaa lihasvoimaan ja kävelynopeuteen : lectio praecursoria
Jalkapohjaan kohdistuva paine kävelyssä ja sauvakävelyssä
Kävelijät
Me marssimme : kuvateos Suomen ja Ruotsin välisestä marssimaaottelusta v. 1941
UKK-kävelytesti : testaajan opas
Tiivistelmä: Isojen kissaeläinten realistinen animointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kissaeläinten liikkeitä ja niiden animointia sekä sitä, millä keinoin nelijalkaisen animaatiosta saadaan uskottavaa ja todentuntuista. Työssä käy-dään yksityiskohtaisesti läpi kissaeläimille tyypillisimmät etenemisliikkeet kävely, ravi ja laukka sekä tarkastellaan lisäksi loikkaa, makuulle menoa ja makuulta nousua. Lisäksi pohditaan, mitä asioita tulee ottaa huomioon kissaeläinten animoinnissa. Työssä vertail-laan myös realistisen ja sarjakuvamaisen animaation eroja.  Tutkimusta tehtiin perehtymällä kissaeläimistä kuvattuun videomateriaaliin ja aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Näiden pohjalta luotiin kustakin liikkeestä kuvasarjat, joista selvi-ää kunkin liikkeen tärkeimmät vaiheet animoinnin kannalta. Kuvasarjojen lisäksi tehtiin esimerkkianimaatiot, jotka auttavat liikkeen kokonaiskuvan hahmottamisessa.  Lopputuloksena saatiin aikaan melko kattava kuva isojen kissaeläinten yleisimmistä liik-keistä. Tutkimuksen tuloksia voidaan soveltaa paitsi kissojen, myös joiltain osin muiden nelijalkaisten animaatioon. Niistä on siis hyötyä ennen kaikkea animaattoreille, jotka tarvit-sevat yksityiskohtaisempaa tietoa nelijalkaisten eri liikkeistä.
TOIMIA-tietokanta
Kihlapari kävelyllä Jyväskylän Harjulla 1944.
Ensilumenlatu auki Kuusamossa
Kävele - olet askeleen edellä
Alma ja Toivo Juntunen kävelevät kauppakatua ...
Varusmiesten sauvakävelyharjoittelu : uusi harjoittelumuoto kunnon kohentumisen tukena
Tiivistelmä.
Porthanin ajan Turusta on säilynyt ainoastaan muutama piirros. 1700-luvun lopun kaupunkiin voidaan kuitenkin matkustaa tekstien avulla. Rakennettua kaupunkia kuvaavista lähteistä voidaan hahmotella Porthanin kuvitteellinen kävelykierros arkiympäristössään.
Urheilumme kasvot. 2, Suunnistus ja yleisurheilu
Aivoverenkiertohäiriöt ovat maailmanlaajuisesti merkittävä sairausryhmä, jotka aiheuttavat toimintakyvylle pitkäaikaista haittaa. Kävelyn uudelleen oppiminen ja kävelykyvyn parantuminen ovat useimpien AVH-potilaiden tärkeimpiä kuntoutumiselle asetetettamia tavoitteita. Fysioterapian merkitys AVH-potilaan kuntoutuksessa ja erityisesti kävelyn uudelleen oppimisessa on merkittävä. Kävelyn harjoitteluun erityisesti kehitettyjen kävelynharjoituslaitteiden, kuten esimerkiksi juoksumatolla tapahtuvan painokevennetyn kävelyharjoittelun on todettu Aivoinfarktin Käypä hoito - suosituksen (2011) mukaan lisäävän todennäköisyyttä saavuttaa itsenäinen kävelykyky (näytön aste B).    Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on kirjallisuuskatsauksen myötä etsiä uusimpia kansainvälisiä tutkimuksia painokevennetystä kävelyharjoittelusta aivoverenkiertohäiriöpotilaiden terapiassa ja näiden tutkimusten pohjalta on selvittää millaisia tuloksia painokevennetyllä kävelyharjoittelulla voidaan AVH-potilaiden kohdalla saavuttaa. Kehittämistehtäväni tavoitteena on lisätä omaa ja muiden fysioterapia-alan  ammattilaisten tietämystä painokevennetystä kävelyharjoittelusta ja menetelmän käytöstä nimenomaan aivoverenkiertohäiriöpotilaiden kohdalla.    Tutkimustulosten mukaan painokevennetty kävelyharjoittelu on sopiva harjoitusmuoto AVH-potilaille jo kuntoutuksen alkuvaiheesta lähtien ja harjoittelulla saavutetaan positiivisia ja osittain myös tilastollisesti merkitseviä muutoksia kävelyn ominaisuuksiin. Menetelmä ei kuitenkaan ole ylivoimainen tai selvästi parempi verrattuna perinteisesti tasamaalla toteuttuun kävelyharjoitteluun ja sen myötä saavutettuihin tuloksiin. Painokevennetyn kävelyharjoittelun myötä AVH-potilas saavuttaa todennäköisesti nopeammin itsenäisen kävelykyvyn verrattuna perinteisesti tasamaalla toteutettuun kävelyharjoitteluun. Asiasanat: aivoverenkiertohäiriöt, painokevennetty kävelyharjoittelu, harjoittelun vaikuttavuus.
Liikunta-aktiivisuus ikääntyneiden henkilöiden kaatumispelkoa selittävänä tekijänä
Suomenkielinen Dynamic Gait Index-tasapainotesti : reliabiliteetti kaatumisriskissä olevilla henkilöillä
Uusittava Rotuaari pysyy sulana kesät talvet : oululaiset toivovat suunnittelijoilta räväkkyyttä
Isojen kissaeläinten realistinen animointi
Jokimaisema
Vaasan marssi 2013.
TOIMIA-tietokanta on ilmainen ja avoin työväline kaikille toimintakyvyn mittaamisesta ja arvioinnista kiinnostuneille asiantuntijoille ja ammattilaisille. Tietokannasta löytyy noin 80 toimintakykymittarin perustiedot ja soveltuvuusarviot eri käyttötarkoituksiin sekä asiantuntijoiden laatimia suosituksia ja ohjeita toimintakyvyn mittaamisesta erilaisissa käyttötilanteissa. Tietokannassa julkaistut suositukset ja mittarit ovat käyneet läpi TOIMIA:n arviointiprosessin, jossa niiden validiteettia, reliabiliteettia ja käytettävyyttä tiettyihin tarkoituksiin on systemaattisesti arvioitu. TOIMIA-tietokanta on kehitetty Toimintakyvyn mittaamisen ja arvioinnin kansallisessa asiantuntijaverkostossa TOIMIA:ssa. Se avattiin käyttäjille vuonna 2011. TOIMIA:n asiantuntijaryhmät huolehtivat sisällön päivittämisestä ja täydentämisestä uusilla mittareilla ja suosituksilla. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos koordinoi TOIMIA-verkostoa ja ylläpitää tietokantaa.
UKK-kävelytestin ohjaajan opas
Marssikortti : matka 15 km - rajatulos 2 t 20 min.
Jalat muistavat maan. Osa 1, Kravun kääntöpiirin taas
Tapaustutkimus tukikenkien vaikutuksesta varvastelun hoidon alkuvaiheessa
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Käveltävyyden jäljillä - mittareita ja arjessa elettyä kaupunkia
Kuntoa on - voimaa puuttuu
