http://www.yso.fi/onto/yso/p3718 punkit
punkit punkit
Bayvantic® - tehokas karkote koiran suojaksi
Pikkukaupungin aidot punkkarit
Kesän riesa : punkit
Kansan Suosikit
Havupunkin, Oligonychus ununguis (Jacobi), aiheuttaman neulasvioituksen vaikutuksesta kuusen taimien kasvuun
Onko rikistä apua punkkien torjunnassa?
Identiteettikriisi
Vaara vaanii kesässä
Koiran ulkoloiset kannattaa torjua
Punkkarin matkustava koti : pohdintoja nykyheimojen yhteisöllisyydestä
Mehiläisten taudit ja tuholaiset : esimerkkinä varroapunkin torjunta vaihtoehtoisilla torjuntamenetelmillä
Genitaalinärpes
Katastrofi jäljellä : koulutuksellinen ongelma vai loistartunta
Nurmilauhan ja hieskoivun taimen juuriston vaikutus maaperäeläinten sijoittumiseen kivennäismaan peltojen maaperässä
Säpinää maaperässä
Miten punkeilta voi suojautua?
Sienestäjä on elävä punkkipyydys
Kuminapelloilta löytyi yllättävän paljon uutta tuholaista
Kuu kiurusta kesään - puutiaisesta ei päivääkään?
Kuusella elävien oribatidi-punkkien esiintyminen Siilinjärvellä, Pohjois-Savossa
Punkit hyökkäävät, pelastukoon ken voi!
Havaintotarhaajat kokosivat jälleen yhteen tarhaustietoa
Petopunkit töihin ja vihannespunkit kuriin kasvihuonemansikalla
Lymen borrelioosi on monikirjoinen infektiotauti. Sitä aiheuttava bakteeri on spirokeettoihin kuuluva Borrelia burgdorferi, jota levittävät Ixodes ricinus-ryhmän puutiaiset. Borreliabakteeri voi levitä ihmiseen aiheuttamatta varhaisvaiheen tyypillistä rengasmaista punoittavaa ihomuutosta, erythema migransia. Tästä johtuen taudin tunnistaminen ja hoidon aloittaminen voi olla vaikeaa. Lymen borrelioosin laboratoriodiagnostiikka perustuu ensisijaisesti serologiaan. Spesifinen serologinen diagnoosi perustuu yleensä IgM- ja IgG-luokan vasta-aineiden mittaamiseen. On kuitenkin syytä huomata, että Lymen borrelioosin diagnoosi on luonteeltaan aina kliininen.  Opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston lääketieteellisen mikrobiologian ja immunologian laboratoriossa. Työn tarkoituksena oli validoida laboratorion omat borrelia IgM- ja IgG-vasta-ainemääritykset BEP III-laitteelle. Validoitavia parametrejä olivat toistettavuus, toteamis- ja määritysraja, lineaarisuus, häiriöalttius, säilyvyys, selektiivisyys/spesifisyys ja kliininen tarkkuus. Validoinnin tulosten perusteella voidaan todeta määrityksen soveltuvan aiottuun käyttötarkoitukseen.
Kanapunkin ennaltaehkäisy ja hoito
Foksiimi tehoaa kanapunkkiin
Punkit hengiltä kuumalla ilmalla
Ruskea koirapunkki on hankalasti huoneistosta hävitettävä koiran loinen
Puutiaisen elintavat ja sen levittämät taudit
Kissa-, koira- ja punkkiallergeenien esiintyminen huonepölyssä
Kuminanrengaspunkin vioitusta runsaasti
Punk ja hardcore sosiologisina ilmiöinä - ideologioiden, identiteetin ja alakulttuurin nykyiset ilmentymät?
Sydänmatotauti, borrelioosi, rabies - kolme kovaa itärannikon haastetta
Tarhaketun korvapunkki-infektio (Otodectes cynotis) ja sen hoito ivermektiinillä. Kirjallisuuskatsaus tarhaketun ektoparasiiteista
Punk herätti myös Nivalan nuorison : maalaispunkin päiväkirja piirtää 1970-luvun lopun kulttuurin murroksen
Kesä ja ötökät
Kalifornianripsiäisen torjunta Paecilomyces fumosoroseus -sienen ja Hypoaspis miles -petopunkkien avulla
Työperäinen altistuminen ja herkistyminen punkeille sikaloissa, kanaloissa ja talleissa
Tomaatin uudet tuholaiset : ruosteäkämäpunkkia Suomessa
Olen munimassa, huuteli punkki piilostaan
Vihannespunkin biologisen torjunnan ja tuhohyönteisten tarkkailumenetelmien kehittäminen vadelman tunneliviljelyssä
Naudat terveiksi kesällä
Kiinnitteillä on tehokkaita sivuvaikutuksia tuholaisiin
Vihannespunkin mansikassa indusoimien VOC-yhdisteiden vaikutus ansaripetopunkin saalistuskäyttäytymiseen
Kolkko Perintö
Booster-kiinnite sopii myös tuholaistorjuntaan
Tutkijat punkki- ja jyrsijäjahdissa Siperiassa
Konsepti YY-KAA-KOO-NEE suomalaisia ramopunktarinoita
Vajaamielisiä ja punkkareita : diskursseja kehitysvammaisista
Epämiellyttävät punkit levittävät sairauksia myös koiriin
Vatunäkämäpunkista 'Glen Amplen' kohtalonkysymys?
Tunnistatko kapisen koiran? : tarkastelun kohteena syyhypunkki (Sarcoptes scabiei)
Huomioita punkkien (Ixodes ricinus) seksielämästä
Imidaklopridia ja moksidektiiniä sisältävän valmisteen teho koiran nenäpunkkitartunnan hoidossa
Koiran ulkoloiset (ektoparasiitit), osa II
Punkki voi olla kohtalokas tuliainen
Keuhkosyöpäsirkus
Pienet punkit ja suuri merikäärme - A. C. Oudemansin kaksikärkinen kuuluisuus
Äkämäpunkkien esiintyminen eri herukkalajeilla
Tulevaisuuden näytteenottomenetelmät kosteusvauriokohteiden terveysriskin arvioinnissa
Hoitokäytäntö kyseenalaistaa borrelian pikatestit
Kanapunkkien saneeraus : raportti norjalaisesta tutkimuksesta
Ruskea koiranpunkki leviää Suomessa
Mansikkapunkit kuriin!
Marsulla on erikoisen näköisiä ulkoloisia
Lehti nousi musteesta ja innosta : Suomi täyttyi sadoista pienlehdistä, jotka antoivat sukupolvelle äänen
Terveydenhoitohenkilöstön altistuminen sisäilman biologisille pölyille
Havupunkin ja neulaspunkin tunnistus ja torjunta taimitarhoilla
Oksaalihappotiputusta ei enää kannata tehdä ennen puhdistuslentoa
Ajankohtaista mehiläisen loispunkeista
Mansikkapunkin biologinen torjunta Amblyseius cucumeris -petopunkin avulla
Pölypunkki on allergisen vihollinen
Puutiaset eli punkit
Ruskea koirapunkki on hankalasti huoneistoista hävitettävä koiran loinen
Vaara vaanii kesällä
Kun Suomi-rock puri ja löi : kapina-rockin synty, nousu, vaino ja (t)uho
Katujen Äänet
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Varastopunkkiallergeenien immunohistokemiallinen paikantaminen
Biologista torjuntaa tutkittiin taimitarhoilla ja -myymälöissä
Erä 2011 : 8.
Siivous puhdistaa sisäilmaa : vaikutuksen mittaaminen vaikeaa
Sikaloissakin altistutaan varastopunkeille
Torju punkit ja kirvat kasvihuoneviljelmältä
Pölypunkki kotieläimenä
Lemmikki 2008 : 5.
Ongelmia omenan äkämäpunkeista
Tehoainepalettia punkkia vastaan yritetään laajentaa
Äkämäpunkki uhkaa kuminanviljelyä : uusi tuholainen löytyi
Vatunäkämäpunkin ja vihannespunkin biologinen torjunta ripsiäispetopunkin avulla
Kuusella (Picea abies) elävien punkkien (Acari) esiintyminen Kemiran Siilinjärven tehtaiden ympäristössä ja yhteydet ilman epäpuhtauksiin. Tiina Heikkinen
Puutiainen piileksii pensaissa : pikku punkki levittää pahaa tautia
Tiivistelmä: Mehiläisten taudit ja tuholaiset : esimerkkinä varroapunkin torjunta vaihtoehtoisilla torjuntamenetelmillä.
Pieni pesäkuoriainen on <Italiassakin pieni ongelma varroaan verrattuna
Vastine Ajokoiramies-lehden juttuun nenäpunkki - aikamme riesa
Euroopassa on tuhoutunut jo 100 000 mehiläispesää : punkki on mehiläisten uusi vihollinen
Kostea ja lämmin kesä räjäytti taas punkkiongelman
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Tavoitteena kanapunkin hallinta : uusi hanke käynnistyi
Punkki tulee ja tarraa
Diagnostiikan kuulumisia. 3/2013
Kissan ulkoloiset
Biologinen torjunta mukaan mansikkatilan kasvinsuojeluun
Punkit levittävät naudan rokkotaudin virusta
Kesän vitsaukset - kyyt ja punkit
Jotain muuta kuin sossun luukku : viikonlopun Oulu187-festivaali tuo kaupunkiin alakulttuuria
Punkit kantavat mukanaan borrelioosia ja aivokuumetta
Käyttöohje ei ole koriste : käytä punkkilääkkeitä oikein
Herukanrataspunkki on yleinen, ja vaikeasti torjuttava
Hämähäkit sukulaisineen : hämähäkkieläinten ulkonäkö, kehitysvaiheet, elintavat ja käyttäytyminen
Maailman musiikkia Lo-Fi trendiin
Ulkoloisongelmia
Kesän kuivissa olosuhteissa kasvihuoneessa saattaa muhia mojova yllätys: vihannespunkit ovat vallanneet kasvuston. Laji on kasvihuonetuotannon yleisin punkkituholainen. Koristekasvituotannossa saattaa ajoittain törmätä myös toisiin hämähäkkieläimiin, kosteudessa viihtyviin begonia- ja syklaamipunkkeihin..
Äkämäpunkkilaji (Nalepella haarlovi var. piceae-abietis Löyttyniemi, Acarina, Eriophyidae) kuusen taimien tuholaisena taimitarhoissa
Monikansallista punkia Oulusta
Koiran ulkoloiset
Tuirassa väijyy Miliisi : Erkki Seppänen pitää Tuiran Miliisiä puhdasverisenä punkyhtyeenä
Kuolema kapitalisteille (single): 2 nimeämätöntä kappaletta.
Äkämäpunkit : Eriophyidae
Matkustatko puutiaisaivotulehduksen (TBE) riskialueelle?
Chow Chown kesäapteekki mukaan kesälaitumille
Tulehdukset ja punkit lintujen riesana
Lemmikkien korvavaivat
Punk Joensuun pääkirjastossa
MY WAY : esiintymisvaatemallisto punklaulajalle
Apua! Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit : fästingen och de sjukdomar den sprider = Hjälp! En skogsbässe
Onko kuminan rengaspunkki kuminan viljelyn uusi uhka?
Varoitus: punkista tuli museotavaraa : Terveiden Käsien mustaa huumoria tihkuvat, muutaman kymmenen sekuntia kestävät rallit kavahduttivat aikoinaan keskivertokansalaisa
Kiusaton kesä - onko sellaista olemassa?
Nenäpunkki - aikamme riesa
Puutiaisaivokuumeen pelko ostatti tuhansia rokotteita
Punkin kolme elämää
Kantojen korjuu metsänuudistamisessa : vaikutus maaperän hajottajaeläimistöön
Kanalatyössä altistutaan suurille punkkimäärille
Ekopunkkia! : ekologinen ja punk-henkinen tilasuunnitelma K-klubille
Borrelia-vasta-aineen määritys kaupallisilla ELISA-reagensseilla teeren ja talitiaisen muna- ja plasmanäytteistä
Hyönteis- ja punkkivioituksen sekä otsonialtistuksen vaikutus härkäpavun haihtuviin orgaanisiin yhdisteisiin
BEP III-laitteen borreliavasta-ainemäärityksen validointi
Ruskea koirapunkki on hankalasti huoneistoista hävitettävä koiran loinen : Evira tiedottaa
Pölyt vähenevät pihattojen ilmassa
Mansikkapunkki kuriin taimituotannossa
Pussy Riot! : punkrukous vapauden puolesta
Äkämäpunkit = Eriophyidae
Mansikkapunkin eri torjuntamenetelmien kannattavuus
Mitä uutta punkkitorjunnassa omenalla?
Kanapunkit - ei vieläkään oikotietä onneen
Lemmikki
Koiran kanssa kesällä
Vuotakauppa kärsii punkkituhoista
Kasvoton Kone
Parafiiniöljyllä punkkeja ja kemppejä vastaan
Sinilevä vaaraksi koiralle
Tiivistelmä.
Varo purevia punkkeja
Dokumentia
Erkki ja Tuomio
Hilsepunkki pennuilla
Amblyseius swirskii jyrää valokurkulla!
Käytä Oberon -torjunta-ainetta oikein
Räminää hyvällä fiiliksellä : punk tuli Ouluun lehtien ja postimyyntipakettien välityksellä
Punkkarijengi toi turvaa : 1980-luvun Oulun Tuirassa aikaansa vietti punkkarijengi, joka rakensi itselleen jopa korsun
Tiivistelmä: Rokokoo ja Cyberpunk : Taustatutkimus vaatesuunnitteluun. Tämän opinnäytetyön tavoite oli kerätä materiaalia rokokoosta ja cyberpunkista mahdollista myöhempää käyttöä varten pukusuunnittelussa. Haluttiin syventää tietoja rokokoosta ja selvittää mitä cyberpunk on. Onko se tyylisuunta pukeutumisessa? Työssä vertaillaan rokokoota ja cyberpunkia. Hypoteesina oli, että ilmiöt ovat hyvin erilaisia. Rokokoo on 1700-luvulla vaikuttanut tyylisuunta, joka on pääasiassa sisustustuuli, mutta myös pukuhistoriallinen kausi. Kerrotaan rokokoon kulttuurisista taustoista vastareaktiona barokille. Rokokoovaatetuksen käsittelyyn on otettu mukaan myös siihen läheisesti liittyvät aiempi tyyli régence ja myöhempi Ludvig XVI:n tyyli. Cyberpunk on 1980-luvulla syntynyt sci-fi-kirjallisuuden alalaji, jonka tärkeimmät teemat ovat korkea teknologia ja yhteiskunnan alakerrokset. Cyberpunkin dystopista lähitulevaisuuden maailmaa, sen jakautunutta yhteiskuntaa ja vieraantuneita henkilöhahmoja kuvaillaan. Cyberpunk teemoja on käytetty myös elokuvissa, animessa, mangassa, peleissä, taiteessa ja musiikissa. Cyberpunkista syntyi myös pieni alakulttuuri. Cyberpunk pukeutumista on tarkasteltu genren keskeisimmissä kirjoissa, William Gibsonin Sprawl-trilogiassa. Hahmojen pukeutumista on havainnoitu keskeisissä cyberpunk-elokuvissa kuten Blade Runner (1982), Johnny Mnemonic (1995) ja Matrix (1999). Lähteistä hankittuja tietoja täydentämään on tehty kuva-analyysi. Kuva-analyysissä tarkastellaan kohdetta suhteessa ennalta määriteltyihin sääntöihin tai kriteereihin. Tutkimusmenetelmänä on käytetty Panofskyn sisällönanalyysia, koska se keskittyy muodon sijaan sisältöön. Panofskyn metodissa on kolme tasoa: esi-ikonografinen kuvaus, ikonografinen analyysi ja ikonologinen tulkinta. Tavoitteena oli laatia teorian pohjalta sekä rokokoo- että cyberpunk-kuvien analysointiin soveltuva kuva-analyysin kysymyspohja, ja tehdä kuva-analyysi. Kysymyksiä laadittaessa on otettu huomioon vaatetusalan näkökulma. Analyysiin on valittu kuvia, joissa näkyy ihmisiä ja heidän vaatetustaan sekä ilmiöin kannalta jokin keskeinen piirre. Esitetään kysymykset ja vastataan niihin analysoitaessa viisi kuvaa kummastakin ilmiöstä. Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että cyberpunk ei varsinaisesti ole pukeutumustyyli, mutta cyberpunkissa esiintyy usein gootti- tai fetish-tyylisiä asuja. Rokokoo ja cyberpunk ovat ilmiöinä erilaisia, mutta niistä löytyy myös joitakin yhtäläisyyksiä. Gootti-tyylillä on yhtäläisyyksiä molempien ilmiöihin.
Melkoinen määrä punkkeja matolla: vilskettä joka pölyjyvässä
On kallista olla köyhä : yhteiskunnalliset epäkohdat ja yhteiskuntakritiikki punkrocklyriikoissa
Kanapunkin biologinen torjunta : ensimmäisiä koetuloksia
