http://www.yso.fi/onto/yso/p3712 informatiikka
informatiikka informatiikka
Luonnontieteellisten museoiden hyönteistyyppikokoelmien digitointi Turun yliopistossa ja maailmalla : korvaako digitaalinen kuva alkuperäisen näytteen?
TKK:n kirjaston informatiikkakurssin kehittäminen
Informaatiotutkimus : Vantaa
KINF : kotimaista kirjasto- ja informaatiopalvelualan kirjallisuutta
Oikeudellinen tietopankkitoiminta loppukäyttäjän näkökulmasta
K & I -politiikka : käsite ja käytäntö : näkökulmia tieteellisen ja teknisen informaation saatavuuden yhteiskunnalliseen edistämiseen
Asiasana : Helsinki
Paratiisi vai panoptikon? : näkökulmia ubiikkiyhteiskuntaan
Kirjastolehti
Tietopalvelu
Tieteellisen ja ammatillisen informaation välittyminen ja käyttö lääketieteessä : tieteentutkimuksellinen tarkastelu lääkärien informaatio-olosuhteissa
[Kirja-arvostelu]
Kirjastotiede ja informatiikka kehittyvänä tieteenalana : koulutuksellisia näkökohtia
Informaatiotutkimus
Tieteellinen ja teknillinen informaatio : I Kirjallisuuspalvelun kurssin luentojen pohjalta koottu väliaikainen oppikirja
Informaatiotutkimus : Helsinki
Delfoi-tekniikka ja sen käyttö kirjastotieteessä ja informatiikassa
Johdatus kirjastotieteeseen ja informatiikkaan
Kirjastonhoitaja ja tutkimus : yleisen kirjaston kirjastonhoitajan käsitys tutkimuksesta ja tutkimuksen hyödyntämisestä
Oikeusinformatiikka
Eurodac-tietojärjestelmä osana laajempaa Dublin-järjestelmää informatiivisten perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Tekstitiedonhaku tietokannoista : johdatus periaatteisiin ja menetelmiin
Näkökulmia tieteelliseen toimitustyöhön
Tiedonhankintatutkimuksen perusteet
Tietoa tavoittamassa : kirjastotieteen ja informatiikan professori Marjatta Okko 60 v. 1985
Uudet informatiikat ja informaatiotutkimus : pääkirjoitus
Kirjastotieto
Aluetiedettä maakuntien tarpeisiin : geoinformatiikan lahjaprofessuurissa mukana kuntia ja kuntayhtymiä ; Myös taajamat riutuvat
Firman ja sen tuotteen nimi
Filosofinen logiikka ja informatiikan vallankumous
Kartografia Suomessa
U12-intronien paikallistaminen DNA-sekvenssistä
Bioinformatiikkasovellus : prototyypistä tuotteeksi ohjelmistopalveluna
Kirjastotieteen ja informatiikan tutkimus : sisällönanalyysi vuoden 1975 aikakauslehtiartikkeleista
Mihin algoritmeja tarvitaan?
Kirjastotiede ja informatiikka : Helsinki
Tervolaisen kirjastonkäyttäjän profiili
Uudistuva eurooppalainen ja kansallinen tietosuojalainsäädäntö : tietosuojavastaavan toimenkuva ja asema muutoksessa
Radiotaajuustunnistusteknologiaan (RFID) liittyvät tietosuojaongelmat
Tutkimus hoitotieteessä
Dokumentaarisen viestinnän semiologiaa : käsitteellinen luonnos
Hoitotyön toiminnan mallintaminen
Tieteellisen tiedon välittyminen yhteiskuntaan : tutkimus tieteellisen tiedon (lääketiede) välittymisestä ja välittämisestä terveyspolitiikan alueella Suomessa
Luonnollisen henkilön sananvapaus Facebookissa
Laadukas journalismi pärjää kisassa : Kun kansalaisten äänenpainot kärjistyvät, eettiset ohjeet ovat median selkäranka, sanoo Ulla Virranniemi
KINF : kotimaista kirjasto- ja informaatiopalvelualan kirjallisuutta. 1987
Bioinformatiikka - uusi tieteenala biologian, tietojenkäsittelytieteen ja matematiikan rajapinnassa
Asiakirjahallinnon tietotekniikka ja informaatioalan integroitu opetus
Kirjastolehti. Jäsensivut
Filmihullu, josta tuli semiootikko, josta tuli informaatikko
Paikkatietojärjestelmien ja kaukokartoituksen integraatio
Tampereen yliopiston informaatiotutkimuksen laitoksen tutkimuksia
Kehon koostumuksen määrittäminen bioimpedanssimenetelmällä
Kirjastokokoelmien kehittämisen ja arvioinnin perusteet : teoria, menetelmät, käytäntö
Kirjastotiedettä ja informatiikkaa etsimässä : tieteenanalyysiä ja tutkimussuuntia
Informatiikkaa tekniikan opiskelijoille
Maantiede ja sen erityisyys : maantiede, terveysmaantiede ja tartuntataudit
Kirjallisuutta
Perusnäkökohtia luokituksesta informatiikan välineenä
Informaatiotutkimus-lehti 25 vuotta : kirjastotiedettä, informatiikkaa ja informaatiotutkimusta : tieteellinen lehti tieteenalan identiteetin rakentajana professori Marjatta Okon päätoimittajakaudella
90-luvun haasteet tieteellisille kirjastoille : kirjasto- ja informaatiopalvelualan päivät 1992
Tietohuollon kehittämisstrategia
Ei sentään tietoteoriaa, mutta..
Kirjastotiede ja informatiikka tieteenä ja tutkimusalana : raportti Ikaalisissa 16.-17.5.1980 pidetystä seminaarista
Signum 1968-1982 : 15-vuotishakemisto
Suomalaisen lainsäädännön soveltuvuus älyliikenteen sääntelyyn
Tietotekniikka informaatiopalvelualalla : erityiskohteena kirjastojen tietotekniikkasovellukset
Käyttötarkoitussidonnaisuuden periaate henkilötietojen käsittelyssä : erityistarkastelussa terveydenhuollon toimintayksiköt
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
Paikkatietojärjestelmät, spatiaalinen mallinnus ja maantiede : yhteiskuntatutkimuksen ja - suunnittelun näkökulmia
Kirjasto- ja tietopalvelualan tesaurus
Tutkimuksen lukeminen ja tekeminen
Geoinformatiikkaa kaikille : kirja-arvostelu
Tiedon tie : johdatus informaatiotutkimukseen
Data-analyysin monet mahdollisuudet
Kirjastotieteen ja informatiikan laitoksen tutkinnonuudistustyöryhmän väliraportti
Kirjastotiede tieteenä
Suomalaisia kirjasto- ja informaatiopalvelualan tutkimuksia
Shrink wrap -sopimus tietokoneohjelmien jakelussa
Kirjastotiede ja informatiikka
Vox collegii : Anneli Luoman juhlakirja
Koulutusohjelmat muotokuvassa : Tampereen yliopiston opetuksen ja oppimisen kehittämisprojektin väliraportti
Bioinformatiikan sanasto
Yliopistot verkostoituvat geoinformatiikassa
Tutkimuksen lukeminen ja tekeminen  / Tuula H. Laaksovirta
Tiedontarpeiden ja kirjastonkäytön tutkimisesta : kaksi tutkielmaa
Tehokkuus, informaatio ja eurooppalainen oikeusalue
Alkulukutestaus ja bioinformatiikka ovat ajankohtaisia algoritmitutkimuksen alueita. Kumpikin on kiinnostava sekä algoritmiteorian että sovellusten kannalta. Äskettäin esitetty nopea alkulukutesti ratkaisi klassisen lukuteoreettisen ongelman ja toi samalla uutta puhtia tiedonsuojausmenetelmien tutkimukseen. Bioinformatiikasta on puolestaan tullut uuden molekyylibiologian kehityksen seurauksena voimakkaasti laajeneva monitieteinen tutkimusala, joka tarjoaa uudentyyppisiä haasteita  algoritmitutkimukselle. Suomalaiset ovat olleet mukana bioinformatiikan algoritmien kehittämisessä alusta alkaen.
Kirjastotiedettä ja informatiikkaa tekemässä : opinalan kehityssuuntia Suomessa : raportti Kirjastotieteen ja informatiikan yhdistyksen 10-vuotisjuhlaseminaarista 26.-27.5.1989 Tampereella
Maantiede poliisin apuna
Maailma muuttuu : ja geoinformatiikan opetus siinä samalla
Tiivistelmä.
Julkisuusperiaate ulosotossa
Tietoverkoissa tapahtuvat identiteettivarkaudet : katsaus uudistuneeseen sääntelyyn
Julkaisuja
ATK-ammattilaisen oikeusoppi
Kirjastoalan koulutuksen murroksia : kurssit, kirjeopistot, korkeakoulut..
Julkisen sektorin tietojen uudelleenkäyttö ja henkilötietojen suoja
Tieteellistekninen informaatio Neuvostoliitossa : Suomen ja Neuvostoliiton välisen tieteellis-teknillisen yhteistoimintakomitean Kirjasto- ja informaatiopalvelualan yhteistyöohjelmaan liittyvän asiantuntijamatkan 1978 10 4..9 pohjalta laadittu katsaus
Viiteanalyysi pohjoismaisesta formaalista tieteellisestä viestinnästä kirjastotieteessä ja informatiikassa
Henkilötunnus tuomioistuinten ratkaisuissa
Mittalaitteet tuottavat nykyään huikeita määriä dataa. Onneksi tietokoneiden tehon kasvu mahdollistaa entistä monipuolisempien datankäsittelymenetelmien käytön. Algoritmisen data-analyysin huippuyksikössä luodaan tehokkaita analyysimenetelmiä, joilla datasta seulotaan olennaista informaatiota eri tieteenalojen käyttöön. Informatiikka on saanut monia etuliitteitä, kuten bio, geo tai neuro. Suomen Akatemian rahoittamassa huippuyksikössä on tutkijoita sekä Helsingin yliopistosta että Aalto-yliopistosta.
