http://www.yso.fi/onto/yso/p3713 kirjastotiede
kirjastotiede kirjastotiede
Helsingin yliopiston kirjaston venäläisin kirjaimin painetut bibliografiat ja kirjastoalaa koskevat julkaisut = Med rysk bokstäver tryckta bibliografier och publikationer i bibliotekskunskap i Helsingfors Universitetsbibliotek = Bibliographies and books on librarianship printed in Russian characters in the Helsinki University Library
Informaatiotutkimus : Vantaa
KINF : kotimaista kirjasto- ja informaatiopalvelualan kirjallisuutta
Yleisten kirjastojen markkinointi kirjastolehden kirjoitusten mukaan vuosina 1960-1989
Kirjastoluokituksesta ja tieteiden synteesistä
Kirjastotieteen käytännöllisyydestä
Helsingin yliopiston kirjaston venäläisin kirjaimin painetut bibliografiat ja kirjastoalaa koskevat julkaisut = Med ryska bokstäver tryckta bibliografier och publikationer i bibliotekskunskap i Helsingfors universitetsbibliotek = Bibliographies and books on librarianship printed in Russian characters in the Helsinki university library
K & I -politiikka : käsite ja käytäntö : näkökulmia tieteellisen ja teknisen informaation saatavuuden yhteiskunnalliseen edistämiseen
Asiasana : Helsinki
Opiskelijoita kirjaston tilalle : yliopiston tilojen uusjaossa Snellmanian kirjaston tilat kasvatustieteilijöille
Kirjastolehti
Kansalliskirjasto sai tähtitieteen aarteita
KINF : kotimaista kirjasto- ja informaatiopalvelualan kirjallisuutta. 1986
Tietopalvelu
KINF : kotimaista kirjasto- ja informaatiopalvelualan kirjallisuutta. 1992
Rakenteellisen muutoksen vuosikymmenet : yliopistokirjaston historia Kuopiossa
Helsingin yliopiston kirjaston aarteita - Journal des Savants vuodesta 1665.
Kirjastotiede ja informatiikka kehittyvänä tieteenalana : koulutuksellisia näkökohtia
Vuosina 1965-1972 kirjastotutkinnon suorittaneiden työhön sijoittuminen
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tiedonhankintakäyttäytyminen
Tilastografiikkaa vasta-alkajille ja edistyneille
F. W. Pippingin väitöskirjasarjan De bibliothecariis Academiae Aboënsis julkaisematon XXI osa
Viikin tiedekirjasto palvelee eläinlääkäreitä
Informaatiotutkimus
Tieteellinen ja teknillinen informaatio : I Kirjallisuuspalvelun kurssin luentojen pohjalta koottu väliaikainen oppikirja
Valkosipulilla ruttoa vastaan : Kansalliskirjaston lääketieteellinen kirjallisuus
Elämyksiä, iloa ja innostusta : Kansalliskirjaston näyttelyistä ja kulttuuritapahtumista
Informaatiotutkimus : Helsinki
Delfoi-tekniikka ja sen käyttö kirjastotieteessä ja informatiikassa
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Kirjastonhoitaja ja tutkimus : yleisen kirjaston kirjastonhoitajan käsitys tutkimuksesta ja tutkimuksen hyödyntämisestä
Musiikkitieteen seminaaritöitä
Näkökulmia tieteelliseen toimitustyöhön
Informaatiotiedettä kiinnostavat ilmiöt
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Yliopisto pärjää vain hyvällä tutkimuksella
Eläinlääketiede osana Helsingin yliopiston kirjastoa
Laadullista ja määrällistä tutkimusta Kreikan Haniassa : QQML 2009 seminaari
Firman ja sen tuotteen nimi
Professori Pertti Vakkarin läksiäisluento pidettiin Tampereen yliopistossa 6.3.2015
Linkkilistasta virtuaalikirjastoksi : Internet-aihehakemiston rakentaminen ja ylläpito kirjastossa
Luettelo metsäkirjastoa ja sen toimintaa koskevista julkaisuista 1936-1989
Informaatiotutkimus - suomalaisen kirjastokoulutuksen vapaamatkustaja?
IBER 2016: avoimen tieteen teemoja
Informaatiokultti strategisen ajattelun kohteena
Erik Tawaststjerna 100 vuotta - elämän ja taiteen ykseys
Sisällönkuvailuontologiat tiedon jakamisen mekanismeina : Yleinen suomalainen ontologia YSO ja eräs yhdistetyn tiedon visio
Kirjastotieteen ja informatiikan tutkimus : sisällönanalyysi vuoden 1975 aikakauslehtiartikkeleista
Neitsytmaitoa ja keisarin punaista pulveria : tauteja ja niiden lääkintää 1600-1700-luvuilla
Kirjastotiede ja informatiikka : Helsinki
Tervolaisen kirjastonkäyttäjän profiili
BioMed Central - OPEN ACCESS  - julkaisemista käytännössä
Voiko kirjaston tietoasiantuntijasta tulla tiedeammattilainen?
Tiedenaisia : suomalaisia tiedenaisia eilen ja tänään
Puiden ystäväin ja tutkijain kirjasto
Bibliometriikka, kirjastot ja tutkimuksen arviointi
Kokoelmakartta kokoelmien kartoituksen välineenä : Oulun yliopiston kirjaston taloustieteiden kokoelmakartta
Lastenlyriikan julkaiseminen Suomessa 1975-1994
Laadukas journalismi pärjää kisassa : Kun kansalaisten äänenpainot kärjistyvät, eettiset ohjeet ovat median selkäranka, sanoo Ulla Virranniemi
KINF : kotimaista kirjasto- ja informaatiopalvelualan kirjallisuutta. 1987
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
Digital Humanities - missä on kirjaston paikka?
Kirjastolehti. Jäsensivut
Elämää huomiotaloudessa : pääkirjoitus
Kurssikirjallisuus Oulun yliopiston opintojen osana
Ajankohtaista meiltä ja muualta
Suomalaisnaiset tieteen poluilla : tiedenaisia-näyttely Helsingin yliopiston kirjastossa
Reisjärven kirjaston palveluiden laadusta tutkimus : Ritva Huhtala valitsi gradun aiheeksi kotikuntansa kirjaston
Tampereen yliopiston informaatiotutkimuksen laitoksen tutkimuksia
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Mihail Vasilevitš Lomonosov ja Suomen kansalliskirjasto
Vesa Kautto 60 vuotta Oulussa : yhteiskunnan tietoverkottuminen on kirjastoalan suurimpia haasteita
Kirjastotiedettä ja informatiikkaa etsimässä : tieteenanalyysiä ja tutkimussuuntia
Pieni kirja-aarre
Kaunokirjallisuuden sisällönkuvailu : takakansitekstien soveltuvuus sisällönkuvailuun
Kirjastonhoitajuus elämäntyönä - kirjastonhoitaja Kaija Salmen elämäntarina
Unohtumaton kasvitieteen kirjasto
Informaatiotutkimus-lehti 25 vuotta : kirjastotiedettä, informatiikkaa ja informaatiotutkimusta : tieteellinen lehti tieteenalan identiteetin rakentajana professori Marjatta Okon päätoimittajakaudella
KPY-tiedote : Helsinki
Ei sentään tietoteoriaa, mutta..
Saksalaisen kirjastotieteen juuret historia literarian sisäisessä ja ulkoisessa keskustelussa
Kirjastoalan englanninkielisten käsitteiden ja termien kääntäminen suomeen ja siinä ilmenevät vaikeudet
Hankintakanavan vaikutus ulkomaisten kirjojen hintoihin
Kirjastotiede ja informatiikka tieteenä ja tutkimusalana : raportti Ikaalisissa 16.-17.5.1980 pidetystä seminaarista
Tiivistelmä. - Abstract.
Signum 1968-1982 : 15-vuotishakemisto
Laadullista ja määrällistä tutkimusta Kreikan Haniassa] : QQML 2009 seminaari
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
Yhteinen kampuskirjasto - Viikin tiedekirjasto
Tietolinja
Koulukirjasto haasteiden edessä
KINF : kotimaista kirjasto- ja informaatiopalvelualan kirjallisuutta. 1988
Keisarileikkaus : gynekologian ja obstetriikan historiaa Helsingin yliopiston kirjastossa
Intermezzo : Jyväskylän kirjastojen musiikkiaineistot
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa Oulun yliopiston kirjaston taloustieteen kokoelma. Kartoitus pohjautui Suomen yliopistokirjastojen neuvoston alulle panemaan kokoelmakartta hankkeeseen ja sen pohjalta kehiteltyyn kokoelmakarttamenetelmään. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun yliopiston kirjasto. Työn tavoitteena oli selvittää taloustieteen kokoelman laajuus, ikä- ja kielirakenne sekä käyttö. Työssä pyrittiin luomaan kokonaiskuva kokoelman nykytilasta sekä mahdollisista vahvuuksista ja puutteista. Työn tulosten pohjalta opinnäytetyön toimeksiantaja saa tietoja taloustieteen kokoelmasta. Tuloksia toimeksiantaja voi hyödyntää kokoelmien kehittämistyössä. Opinnäytetyön tietoperusta käsittelee kokoelmien kehittämistä ja arvioimista tieteellisen kirjaston näkökulman huomioon ottaen. Työssä esitellään myös yleisesti käytetyt kokoelmien arviointimenetelmät. Teoriaosuus käsittää myös kokoelmakarttahankeen ja sen pohjalta kehitetyn kokoelmakarttamenetelmän esittelyn. Teoriaosuudessa esitellään lyhyesti Oulun yliopiston kirjasto ja taloustieteen kokoelma sekä taloustieteen tiedekunta. Opinnäytetyö tutkimusosa toteutettiin käyttäen kokoelman kartoituksessa niin määrällisiä kuin laadullisia kokoelman arviointimenetelmiä. Määrällisesti kokoelmaa tutkittiin hyödyntäen kokoelmakeskeisistä arviointimenetelmistä tilastomenetelmää ja käyttökeskeisiä arviointimenetelmiä hyödynnettiin tutkimalla taloustieteen kokoelman lainaustilastoja. Laadullisesti kokoelmaa tutkittiin hyllykartoituksen avulla. Osana kokoelmien kartoitusta toteutettiin myös kolmen taloustieteen väitöskirjan viiteanalyysi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selville, että taloustieteen kokoelma on varsin laaja ja aihepiireiltään taloustieteen tiedekunnan opintosisältöjä vastaava. Kokoelma on ikärakenteeltaan tasapainoinen. Kielirakenteeltaan kokoelma on suhteellisen tasainen pääkielien suomen ja englannin suhteen. Muiden kielien osuudet ovat vähäisiä. Kokoelma on hyvin lainattua ja hyllytarkastelun perusteella voidaan myös todeta, että kokoelmaa käytetään paljon. Väitöskirjojen viiteanalyysin pohjalta voidaan todeta, että tutkittujen väitöskirjojen lähteitä löytyy hyvin kokoelmasta.
Kirjasto- ja tietopalvelualan tesaurus
Kasvatusalan graduntekijä löytää hyvin aineistoa Jyväskylän yliopiston kirjastosta
Kirjastojen muuttoja 2009 : Opiskelijakirjasto muuttaa kesällä 2009 : Kirjastopalvelujen koordinointiyksikkö muuttaa kevättalvella 2009 : Humanistisen tiedekunnan kirjaston toimipisteiden muutot
Täydellinen eläinlääkäri
Yleinen kirjastotiede : katsaus Neuvostoliiton kirjastotieteeseen ja kirjastolaitokseen
Suomalaisen musiikin tutkimusedellytykset parantuvat : pääkirjoitus
Suomi tieteen Euroopassa
Opetusmenetelmä optimaaliseksi : Tampereen yliopiston yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan Tiedonhankinnan perusteet -kurssin opetusmenetelmien vertailu vuosilta 2008-2009
Tuhannen ja yhden yön tositarinoita
Kumpulan tiedekirjasto - laitoskirjastoista kohti kampuskirjastoa
Viittausanalyysi suomalaisten lääketieteellisten julkaisujen kansainvälisestä käytöstä : lisensiaattityö
Kirjastotiede tieteenä
Suomalaisia kirjasto- ja informaatiopalvelualan tutkimuksia
Kirjastotiede ja informatiikka
Kirjastonhoitajien koulutus kaksinkertaistuu lähivuosina
KINF : kotimaista kirjasto- ja informaatiopalvelualan kirjallisuutta. 1990-1991
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Vanha oppihistoria kirjastotieteen edeltäjänä
KINF : kotimaista kirjasto- ja informaatiopalvelualan kirjallisuutta. 1989
"Ei ainoastaan sisällöstä" : humanisti tiedon käyttäjänä ja tarvitsijana
Miten löydän Eläinlääkärilehden artikkelin Internetistä? : Viikin tiedekirjasto palvelee eläinlääkäreitä
K & I-poliitiikka : käsite ja käytäntö : näkökulmia tieteellisen ja teknisen informaation saatavuuden yhteiskunnalliseen edistämiseen
Viiteanalyysin perusteet ja sovellutuksia sekä empiirinen analyysi suomalaisen psykologian, sosiologian ja sosiaalipsykologian käyttämästä kirjallisuudesta
Työväenkirjallisuus on reilua rotua : tekijöinä myös kaksi Oulun Kössiä, joista toiselle vappu 1918 ei ollut hulppea
Terkko lähellä käyttäjiään - fyysisesti tai elektronisesti
Dendrologian Seura - Dendrologiska Sällskapet ry. perustettiin vuonna 1969. ”Yhdistyksen tarkoituksena on edistää suomalaisten ja Suomessa menestyvien ulkomaisten puuvartisten kasvilajien ja niiden muotojen tutkimusta ja tuntemusta silmällä pitäen niiden merkitystä ja käyttöä luonnon ja maiseman hoidossa, vihreytyksessä, puistojen ja puutarhain suunnittelussa sekä metsän- ja muussa viljelyssä.”.
Tampereen yliopiston kirjastotieteen ja informatiikan laitoksella vuosina 1980-1989 hyväksyttyjen pro gradu -tutkielmien sisällönanalyysi
Tietoasiantuntija
Kirjastosta kirjoitettua : valikoimaluettelo muissa kuin kirjastoalan lehdissä ilmestyneistä artikkeliviitteistä
Koulutusta Lapissa : informaatiotutkimuksen approbatur
Lomonosovin kirjaston kohtalo
Kirjastotiedettä ja informatiikkaa tekemässä : opinalan kehityssuuntia Suomessa : raportti Kirjastotieteen ja informatiikan yhdistyksen 10-vuotisjuhlaseminaarista 26.-27.5.1989 Tampereella
Humanistit pilvessä : humanistitutkijat ja tieteellisen kirjaston rooli digitaalisessa maailmassa
Monen moista ympäristöpolitiikkaa
Informatiikkaa kelalaisille
Tiivistelmä.
Kaunokki : fiktiivisen aineiston asiasanasto : uudet asiasanat, ohjaustermit ja muutokset 2000-2006
Musiikin tiedonhaun uudet mahdollisuudet
Viittausanalyysi suomalaisten lääketieteellisten julkaisujen kansainvälisestä käytöstä
Humanistisen tiedekunnan kirjastokuulumisia
Mutteritieteestä maailmalle - Kirjastotieteestä informaatiotieteeksi
KINF : kotimaista kirjasto- ja informaatiopalvelualan kirjallisuutta = Finnish literature on library and information research. 1993
Kirjastot siirtymässä uuteen ulottuvuuteen
Keskustakampuksen kirjastojen kokoelma- ja hankintatiimin työ käynnistynyt : taustaa keskustakampuksen kokoelma- ja hankintayhteistyölle
Julkaisuja
Humanistisen tiedekunnan kirjasto syntyy hitaasti kiirehtäen
Tieteellisen tiedon lähteillä : kirjaston ja ainelaitoksen opetusyhteistyö opiskelijoiden tutkimus- ja työelämävalmiuksien parantamiseksi
Arktisen keskuksen tietopalvelun suunnittelu ja toteutus
Viiteanalyysi pohjoismaisesta formaalista tieteellisestä viestinnästä kirjastotieteessä ja informatiikassa
