http://www.yso.fi/onto/yso/p3711 vapaat ohjelmistot
vapaat ohjelmistot vapaat ohjelmistot vapaat ohjelmat freeware vapaat atk-ohjelmat public domain software
Viitekehys Open Source -mallinnusympäristöjen ja takaisinmallinnustulosten arviointiin : esimerkkinä mallinnuskokeilu ArgoUML-mallinnusympäristöllä, kohteena Sinkku-ohjelma
Mikroyrityksen www-sivujen ja liikemerkin luominen - ilmaisia palveluja hyödyntäen  : case: Rakennuspalvelu REM
Avoin lähdekoodi : käyttö yritystoiminnassa
Scratch : avointen ohjelmien raapustelua tavallisille kuolevaisille
Zabbix-valvontajärjestelmän käyttöönotto Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Www-sivuston luominen Drupal-sisällönhallintajärjestelmällä
Avoimen lähdekoodin WWW-sisällönhallintajärjestelmät : liiketoimintaa ja urheiluseuran www-tiedotusta
Kehitys- ja tuotantoympäristö Linuxilla
Sopimusprosessi julkisen hallinnon IT-hankinnan yhteydessä
Avoimiin toimisto-ohjelmistoihin siirtymisestä yritysten näkökulmasta
Verkonhallinta tutkimusverkossa : verkonhallintajärjestelmä Nagios
Maksullista vai ei?
VALO-ohjelmistojen hyödyntäminen oppimisessa
Avoimen lähdekoodin ratkaisuja kouluissa hankinta- ja käyttäjäkokemuksia
Avoin sovelluskääntäjä taajuusmuuttajalle
Verkkopohjaisten IDS-järjestelmien vertailutesti
Sulautettu Linux
Pulahduksia AVO-vesillä : kuvauksia AVO-hankkeen toiminnasta 2008-2011
OpenOffice.org -toimisto-ohjelmiston testaus Itä-Suomen lääninhallitukselle
Avoimen lähdekoodin toiminnanohjausohjelmistot
Avoimen lähdekoodin palvelinvirtualisointi
Ilmaisohjelmien käyttö pk-yrityksissä
IT-palveluhallintatyökalupakki PK-yrityksille
Www-palvelun suunnittelu ja toteutus Sekaisin Salosta -tapahtumalle
Oppiminen avoimen lähdekoodin projektissa
DSpace-yhteisö kokoontui Göteborgissa
Avoimen lähdekoodin projektissa yhteisö tuottaa ohjelmiston jakaen tietoja internetin ja sosiaalisen median välityksellä. Ohjelmisto jaetaan internetin kautta vapaasti saataville, mikä mahdollistaa ohjelmiston yhteiskehittelyn. Avoimen lähdekoodiin projekti voidaan nähdä pedagogisena työkaluna, jonka avulla korkeakouluissa voidaan opettaa nykypäivän työelämässä tarvittavia tietoja ja taitoja.    Työskentely projekteissa tapahtuu yhteisöissä, mikä edistää verkostoitumista oman alan ammattilaisten kanssa ja kehittää kommunikointikykyjä. Omatoimisuus, ongelmanratkaisukyky ja luovuus kehittyvät, koska kehitystehtäville avoimen lähdekoodin projekteissa ei tyypillisesti aseteta tarkkoja vaatimuksia tai ohjeita. Myös medianluku- ja kirjoitustaidot, tiedon hakutaidot ja lähdekriittisyys kehittyvät, koska näiden taitojen hallinta on olennainen osa avoimen lähdekoodin projektissa työskentelyä.    Työn tekeminen ja arvostus avoimen lähdekoodin yhteisöissä perustuu tulokseen. Tulevaisuudessa myös työelämässä esimerkiksi palkka voi määräytyä työn tulosten eikä käytetyn ajan perusteella. Tällaisessa työelämässä pärjännevät ne, jotka osaavat hyödyntää aiemmin tehtyä työtä, ovat innovatiivisia ja nopeita ongelmanratkaisijoita sekä omaavat hyvät yhteistyöverkostot.
Vapaan ja avoimen lähdekoodin (VALO) ohjelmistojen merkitys on kasvanut viime vuosina huomattavasti. Oulun ammattikorkeakoulussakin käytössä oleva Moodle on yksi esimerkki ohjelmistosta, jota kehittää avoin yhteisö. Avoimen lähdekoodin ohjelmistoista ei makseta tyypillisesti lisenssimaksua, vaan kustannukset syntyvät esimerkiksi räätälöinnistä, käyttöönotosta ja ylläpidosta.     VALO-ohjelmistoja voidaan hyödyntää oppimisessa järjestämällä opiskelijoille tarvittavia oppimisympäristöjä sekä käyttämällä ohjelmistoja oppimisen välineinä. VALO-ohjelmistot tarjoavat kustannustehokkaan ja innovatiivisen oppimisympäristön. Tekemällä yhteistyötä yritysten kanssa voidaan opiskelijoille järjestää esimerkiksi erilaisia työelämälähtöisiä toimeksiantoja, joissa tehtävänä on VALO-ohjelmistoihin liittyvä koulutus, testaus, arviointi, kielen käännös tai ohjelmiston mukauttaminen yritykselle omaan ammattialaan liittyen.     Avoimeen lähdekoodin perustuva vaihtoehto on saatavilla useimpiin ohjelmistoihin, joita työelämässä ja koulutuksessa tarvitaan. Esimerkkejä ohjelmistoista ovat Linux-käyttöjärjestelmä, LibreOffice-toimisto-ohjelma, Chrome-selain ja GIMP-kuvankäsittelyohjelma. Ammattikäyttöön, kuten esimerkiksi ohjelmistokehitykseen, mallintamiseen, videon- ja kuvankäsittelyyn, taloushallintoon ja tilastointiin, on saatavilla avoimen lähdekoodin ohjelmistoja.
Avoin lähdekoodi liiketoimintana
Linux käyttökuntoon : asentajan opas
Avoimen lähdekoodin ratkaisuja kouluissa : hankinta- ja käyttäjäkokemuksia
Mobiilikoulu : Koulu kännykässä
Ilmaiset verkkokauppa-alustat : case: Frans-Eerikin tila
VALO-CD.fi : parhaat vapaat ohjelmat Windowsille : V9
Tässä opinnäytetyössä esitetään, mitä tarvitaan oman pilvitallennusratkaisun rakentamiseksi, sekä lisäksi tarjotaan ohjeet sellaisen toteuttamiseksi avoimeen lähdekoodiin perustuvaa ownCloud-ohjelmistoa hyödyntäen. Työn tarkoituksena on luoda henkilökohtaiseen käyttöön soveltuva monipuolinen pilvitallennuspalvelu, jota voidaan käyttää lähestulkoon täysin kaupallisten palveluntarjoajien vastaavien palvelujen tapaan. Tiedostojen tallentaminen pilvipalveluihin on yleistynyt nopealla tahdilla yrityskäytön lisäksi myös yksityiskäytössä. Nykyaikaisia yleisesti tunnettuja palveluja hyödyntävä käyttäjä saa usein jopa tietämättään käyttöönsä ilmaisen pilvitallennusmahdollisuuden tiedostoilleen. Usein peruskäyttäjätilin luodessaan esimerkiksi sähköpostipalveluun, uuteen älypuhelimeen tai tietokoneen käyttöjärjestelmään, käyttäjä saa mahdollisuuden tallentaa tiedostojaan pilveen, josta ne ovat saatavilla ajasta ja paikasta riippumatta. Ainoat vaaditut ominaisuudet ovat Internet-yhteys sekä päätelaite, joka yhteyttä käyttää. Pilvipalvelussa voidaan muun muassa säilyttää tiedostojen varmuuskopioita, jakaa linkkejä tiedostoihin ystävien kesken, muokata dokumentteja ja mahdollisesti suoratoistaa sinne tallennettuja musiikki- ja videotiedostoja. Kaupallisen palveluntarjoajan pilvitallennusominaisuuden käyttäminen kuitenkin edellyttää käyttäjältään luottamussuhdetta tallennuspalvelua tarjoavan osapuolen teknisiin käytäntöihin sekä etiikkaan, joka on usein sidoksissa yrityksen kotimaan tai palvelinten sijaintimaan lainsäädäntöön. Nykyisten mediassa julkitulleiden vakoiluskandaalien ja monimutkaisten käyttöehtojen myötä voidaan olettaa, että yksityiseksi tarkoitetut tiedostot eivät välttämättä ole, ainakaan poikkeustilanteissa, niinkään yksityisiä. Ratkaisuna yksityisyysongelmaan on oman pilvitallennuspalvelun rakentaminen own-Cloudin ja muiden ilmaispalvelujen avulla, mihin tässä opinnäytetyössä syvennytään.
Globaalia kilpailukykyä VALO-ohjelmistoilla - koulutuksen kehittäminen Oulun ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä
Tutkimus avoimen lähdekoodin osaamistarpeesta yritysmaailmassa
Avopaikka : avoimen lähdekoodin pää-äänenkannattaja
Avoin lähdekoodi ja sen käyttömahdollisuudet yliopistoissa
Web-palvelimen pystytys ilmaisohjelmilla
Vapaiden ohjelmistojen levitys- ja käyttöoikeuksien säätely
Moduulien kehittäminen Gallery-julkaisujärjestelmään
Avoimien lähdekoodien ohjelmistojen arviointimenetelmät
Www-sivut urheiluseuralle
Avoimen lähdekoodin ohjelmat yrityskäytössä
VALO-CD.fi : parhaat vapaat ohjelmat Windowsille
LTSP-järjestelmä ratkaisuvaihtoehtona
Yhdistyksen web-pohjainen jäsenrekisteri
Avoimen lähdekoodin ohjelminen valintakriteerit ammattilaiskäytössä : case: Gee Technology Oy
Asterisk IP-puhepalvelimen käyttöönotto
Ubuntu 8.10 : Linux työpöydälle
Palveluhallinnan toteutus vapailla ohjelmistoilla
Geovision - Ajallisen paikkatiedon tallennus- ja esitysjärjestelmä
Työelämä on jatkuvassa muutoksessa, jolloin työskentely vaatii jatkuvaa uuden oppimista ja uusiutumista. Työtä tehdään yhä useammin globaaleissa oppivissa verkostoissa ja tärkeitä osaamisalueita ovat luovuus, ongelmanratkaisukyky sekä hyvät yhteistyö ja kommunikaatiotaidot.     Myös oppiminen on muuttunut teknologisen kehityksen myötä. Internet ja sosiaalinen media muuttavat ihmisten tapoja tehdä työtä ja kommunikoida. Muuttuvat työelämän vaatimukset sekä muutokset oppimisessa ja oppijoissa tulee huomioida korkeakouluopetuksessa.    Avoimen lähdekoodin projektissa yhteisö tuottaa ohjelmiston jakaen tietoja internetin ja sosiaalisen median välityksellä. Ohjelmiston kehitystyö tapahtuu sykleissä ja voi jatkua vuosia. Ohjelmistoon kehitetään sen elinkaaren aikana uusia ominaisuuksia ja havaittuja virheitä korjataan. Ohjelmistoon kehittämiseen liittyvän työn tekevät yhteisön jäsenet ja työ perustuu usein vapaaehtoisuuteen.     Vapaan ja avoimen lähdekoodin (VALO) oppimismallin mukaan oppiminen tapahtuu avoimen lähdekoodin projekteissa. Opiskelija osallistuu projektiin tekemällä oppimistavoitteisiin sopivia kehitystehtäviä. Oppimisprosessin alussa oppimistavoitteista muodostetaan oppimisen tehtävälista, jonka mukaisia oppimistehtäviä tehdään iteratiivisesti avoimen lähdekoodin projekteissa. Oppimisen arviointi voi tapahtua esimerkiksi näyttökokeen, tentin tai saavutettujen oppimistavoitteiden perusteella. Oppimisen tehtävälistan muodostamisessa ja arvioinnissa huomioidaan opinto-oppaassa kuvatut oppimistavoitteet ja arviointikriteerit, jolloin vapaan ja avoimen lähdekoodin oppimismalli on integroitavissa korkeakoulujen opetussuunnitelmiin.
F/oss : vapaan ja avoimen lähdekoodin ohjelmistot, esiselvitys
MuseScore : yhteisöllistä nuottikirjoitusta
Media-alan yrittäjän avoimet ja ilmaiset ohjelmat
Langattomien verkkojen yleistyminen viime vuosina on tuonut mukanaan verkkojen määrän nopean kasvun lisäksi uudenlaisia haasteita tietoturvalle. Osassa verkkoja tukiasema on jätetty tarkoituksella tai vahingossa avoimeksi, ja tästä johtuen kuka tahansa voi vapaasti liittyä verkkoon eikä käyttäjän tunnistukseen ole luotettavia vaihtoehtoja. AAA-protokollat (Authentication, Authorization and Accounting), kuten RADIUS (Remote Authentication Dial-In User Service), tarjoavat menetelmät käyttäjien tunnistamiseen, verkkoon pääsyn valvontaan ja tilastointiin. Yrityskäytössä tietoturva  paranee verrattuna tilanteeseen, jossa jokaisella verkon käyttäjällä on sama salasana eikä käyttäjiä voida luotettavasti tunnistaa tai valvoa. Tutkimus tehtiin toimeksiantona Verso Interactivelle, ja tavoitteena oli tutkia RADIUS-protokollan käyttöönoton edellytyksiä sekä selvittää sen langattomaan verkkoon  tuoman lisäturvan taso. Tutkimuksessa rakennettiin avoimen lähdekoodin FreeRADIUS-  autentikointipalvelin olemassa olevaan verkkoon ja otettiin autentikointi käyttöön sekä PAP- että PEAP-protokollilla. Palvelin käyttää kokonaan ilmaisia avoimen lähdekoodin työkaluja, ja näin ollen toteutusta ei ole sidottu minkään kaupallisen toimijan ratkaisuihin. Tutkimustuloksista voitiin havaita FreeRADIUSin olevan erittäin monipuolinen autentikointialusta, joka voidaan lisätä olemassaolevaan verkkoon kohtuullisella työmäärällä.  Verkossa olevaa valmista FreeRADIUS-palvelinta on myös jatkossa mahdollista laajentaa autentikoimaan esimerkiksi VPN-yhteyksiä.
Avoimen lähdekoodin kuvapankit
Avoimen lähdekoodin verkkokaupparatkaisut
Maksuttomat videoeditointityökalut.
Verkkokauppavertailusivuston tekninen toteutus
Tiivistelmä: Vaihtoehtoiset sovellutukset.
Avoimen lähdekoodin ohjelmistot kirjastojen näkökulmasta
Avoimen lähdekoodin ohjelmistotuote opetuksen tukena
Avoimen lähdekoodin lisensseihin perustuvat liiketoimintamallit
Avoin lähdekoodi : liiketoimintamallit
Verkkokaupan rakentaminen osCommerce-ohjelmistolla : case: Brisk
Avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmien jatko-ohjelmointimahdollisuudet
Salaus ja RADIUS-autentikointi lähiverkossa
Avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmät
Oman pilvitallennuspalvelun toteuttaminen
Wordpress-ohjelmiston käyttö verkkosivuston toteutuksessa
Vapaan ohjelmistoprojektin kamppailut rekursiivisen yhteisöllisyyden puolesta : etnografinen tapaustutkimus Hyperstruktuuri-tutkimusryhmän tarinasta 1999-2004
Opinnäytetyön aiheena oli moduulien kehittäminen Gallery-julkaisujärjestelmään. Toimeksiantajana toimi oululainen mediatoimisto Rapid River, joka on käyttänyt Gallerya omissa palveluissaan. Työn tarkoituksena oli tutkia Galleryn yleisimpiä ominaisuuksia sekä sen lisenssiä ja kehittää näiden perusteella uusia moduuleita. Gallery on avoimen lähdekoodin ohjelma ja sen vuoksi työssä käytiin läpi myös avoimen lähdekoodin ja vapaiden ohjelmistojen teoriaa. Opinnäytetyön tietoperusta koostui Galleryn kotisivuilta sekä muualta internetistä kerätyistä tiedoista. Tietoperustan alussa käsiteltiin lyhyesti avointa lähdekoodia ja vapaita ohjelmistoja sekä Galleryssä käytettävää lisenssiä. Lisenssistä käytiin läpi sen rajoitukset sekä velvoitteet. Lisenssin jälkeen kerrottiin yleisesti Galleryn ominaisuuksista sekä suoristuskyvystä. Tietoperustan valmistumisen jälkeen kehitettiin itse moduulit. Moduuleja kehitettiin kaksi, joista toinen perustui jo olemassa olevaan moduuliin. Ensimmäinen moduuli poistaa galleriasta kaikki käyttäjät ylläpitäjää lukuun ottamatta ja toinen moduuli estää käyttäjää kirjautumasta sivustolle halutun ajan kuluttua rekisteröimisestä. Ensimmäinen moduuli kehitettiin alusta alkaen itse, mutta toiseen tehtiin vain web-käyttöliittymä ylläpitäjää varten. Moduulit toimivat odotetun mukaisesti ja ne ladattiin Gallery Projectin repositorioon opinnäytetyön lopuksi. Kehitetyt moduulit ovat avointa lähdekoodia ja ne ovat ilmaiseksi yrityksen sekä muiden kehittäjien käytössä. Moduulit tekevät gallerioiden ylläpitämisestä helpompaa ja niitä voi kehittää esimerkiksi uusilla käännöksillä.
Bugzilla on avoimen lähdekoodin ohjelma, minkä avulla voidaan hallita ohjelmistoprojektien toimimista. Bugzilla kehitettiin alun perin virheiden hallintaan, mutta on niistä ajoista kehittynyt siten että kokonaisten projektien hallinta on mahdollista. Bugzilla on ohjelmistona hyvin yksinkertainen. Se koostuu palvelimesta jossa Bugzillan ohjelmisto ja tietokannat toimivat. Käyttäjä ottaa yhteyden palvelimeen, käyttäen tietokoneensa Internet-selainta. Sekä palvelimelle että käyttäjän selaimeen, pystytään asentamaan lisäosia millä voidaan ohjelman toimintaa laajentaa. Bugzillalla on monia kilpailijoita. Suurin osa näistä kilpailijoista on kaupallisia tuotteita. Suurimmat näistä ovat Quality Center ja JIRA. Näissä kummassakin sovelluksessa on vastaavia ominaisuuksia kuin Bugzillassa, mutta kuitenkin ne kaikki ovat selvästi erilaisia käyttää. Suurimman eron ominaisuuksissa tekee avoin lähdekoodi, mitä Bugzilla käyttää. Bugzillan käyttäjä joutuu opettelemaan tiettyjä rooleja, mitä eri käyttäjillä Bugzillassa on. Roolien lisäksi Bugzilla määrittelee tarkasti miten virheraporttien ja taskien kiertokulku toimii, siirtymät eri tilojen välillä on aina ennalta määritelty. Kokonaisuutena Bugzilla on helposti käyttöönotettava ja käytettävä ohjelmisto. Uusien ohjelmistoprojektien tulisi tutkia sen käyttöä, ennen kuin valinta hallintaohjelmistojen hankinnasta tehdään. Bugzillaa käyttämällä projektit voivat säästää paljon rahaa.
Verkkosivuston suunnittelu ja käyttöönotto sisällönhallintajärjestelmällä, case: Vuoksen Ruuvi Oy
Globaalia kilpailukykyä VALO-ohjelmistoilla : koulutuksen kehittäminen Oulun ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä:.
19 suomenkielistä opasta ohjelmien köyttöön.
WWW-sivujen sisällönhallintajärjestelmät: esimerkkinä henkilökohtainen www-portfolio
Ubuntu Linux : käyttäjän pikaopas
Vapaan ohjelmiston palomuurijakelupaketit
Vapaan ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen oppimismalli
Wiki-sovellus intranetissa
Avoin lähdekoodi ja avointen ohjelmistokehitysprojektien kirjo Suomessa
Pk-yritysten toiminnan tukena oleva tietotekniikka tarjoaa monia ohjelmavaihtoehtoja, joista yritykset voivat tehdä omat valintansa. Valinnat tehdään yleensä maksullisten ja ilmaisohjelmien välillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä ohjelmistoja pk-yritykset käyttävät, mikä on ilmaisohjelmien käytön nykytilanne ja niiden käyttöalueet. Lisäksi tutkimuksessa kartoitettiin käytössä olevien ohjelmien kustannuksia käyttäjien antamien arvioiden pohjalta. Aineisto kerättiin sähköpostikyselyllä. Kyselylomake lähetettiin 250 valtakunnalliselle yritykselle, ja vastauksia palautui 51 kappaletta. Aineiston perusteella saadut tulokset esitetään sekä lukumäärinä että prosenttilukuina ja graafisina taulukkoina. Yhteenvedossa arviointivertailu esitetään SWOT-analyysin avulla.Selvityksen perusteella pk-sektorilla käytetään sekä ilmaisia että maksullisia ohjelmistoja. Työssä tuodaan esille käytössä olevat ohjelmat (ohjelmavalinnan perustelut), ohjelmien valintakriteerit, käyttökoulutuksen toteutus ja käyttökustannuksien arviot sekä ilmaisen kokeiluajan hyödyntäminen..
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia open source -pohjaisten helpdesk-ohjelmistojen soveltuvuutta yritysten helpdeskien käyttöön. Työn päämääränä oli selvittää, millaisia helpdesk-ohjelmistoja on saatavilla open source -ratkaisuina ja millaisten yritysten käyttöön ne ominaisuuksiensa puolesta sopisivat. Tutkimuksessa oli myös tarkoitus selvittää, sopisiko jokin open source -ohjelmisto Ideakone Oy:n Kotisivukoneen asiakaspalvelun käyttöön.    Opinnäytetyön sisältö koostuu teoria- ja tutkimusosasta. Opinnäytetyön teoriaosassa käydään läpi helpdeskin merkitystä, helpdesk-ohjelmistoja ja niiden ominaisuuksia sekä helpdesk-ohjelmiston valitsemista. Tutkimusosassa käsitellään itse open source -helpdesk-ohjelmistoja. Tutkimus toteutettiin valitsemalla viisi open source -ohjelmistoa, joihin tutustuttiin kokeiluversioiden kautta. Tutkimukseen valitut ohjelmistot olivat HESK, Trellis, OsTicket, PHD Help Desk ja OTRS Help Desk. Ohjelmistojen käyttökokemusten perusteella voitiin päätellä, millaisia ominaisuuksia niissä on, mil-laiseen käyttöön ja millaisille yrityksille ne soveltuvat sekä sopisiko jokin ohjelmistoista Kotisivukoneen asiakaspalvelun käyttöön.    Tutkimuksessa selvisi, että PHD Help Deskiä lukuun ottamatta kaikki tutkitut ohjelmistot soveltuvat yrityskäyttöön. Ohjelmistoista löytyi samankaltaisia ominaisuuksia liittyen esimerkiksi tikettien, käyttäjien ja knowledgebasen hallintaan. Trellis, OsTicket ja OTRS Help Desk pystyivät putkittamaan sähköpostia. HESK pystyi putkittamaan sähköpostia vain saapuvan postin osalta. Lukuisista yhtäläisyyksistä huolimatta pienien erojen vuoksi ohjelmistot soveltuvat hieman erilaiseen käyttöön.    Tutkimuksen perusteella HESK sopii erikokoisille helpdeskeille, joille on tärkeämpää saada tukipyyntöjä sisään kuin saada vastauksia asiakkaille. Trellis ja OsTicket soveltuvat monipuolisesti erilaisille helpdeskeille, jotka haluavat tarjota asiakkailleen sähköpostitukea. OTRS Help Desk sopii parhaiten rakenteeltaan monimutkaisille helpdeskeille. Ominaisuuksiensa puolesta Kotisivukoneen asiakaspalvelun käyttöön sopivimmat ohjelmistot olivat Trellis ja OsTicket, mutta muutamien tärkeiden ominaisuuksien puuttumisen vuoksi niistä kumpikaan ei voisi korvata Fusionia Kotisivukoneen asiakaspalvelun käytössä.
Open Source -pohjaisten helpdesk-ohjelmistojen soveltuvuus yritysten helpdeskien käyttöön
Vaihtoehtoiset sovellutukset
OpenVPN-etäyhteys
Avoimen lähdekoodin tietokoneohjelmistojen tekijänoikeudet ja lisensointi sekä näihin liittyvät erityiskysymykset
Ontologioiden ja ontologiaeditorien hyödyntäminen agenttisovelluksissa
Sisällönhallintajärjestelmän valinta avoimen lähdekoodin sovelluksista
Kotikäyttäjän ilmainen tietoturva
Vapaiden verkonvalvontaohjelmistojen vertailu ja testaus
Joomlan ja Flashin integroiminen
Veisuuvekotin : dynaamisia virsinuotteja verkossa
Tiivistelmä.
VALO-CD.fi : kokoelma parhaita suomenkielisiä vapaita ja avoimen lähdekoodin ohjelmia Windowsille
Avoin elämä : näin toimii Open Source
Maksuttomat ja edulliset sovellukset verkkokauppayrityksen työkaluina
Partneriverkoston muutos avoimen lähdekoodin ohjelmistoliiketoiminnassa
Bugzillan käyttö ohjelmistoprojektin hallintaan
