http://www.yso.fi/onto/yso/p3717 ArchiCAD
ArchiCAD ArchiCAD
Ovi- ja ikkunakaaviot ArchiCAD-ohjelmalla
ArchiCAD 5.0 sekä ArchiCAD 5.1 : käsikirja
Mallinnus apuna kustannuslaskennassa
3D-mallinnuksen ja tulostamisen hyödyntäminen rakennustekniikassa
ArchiMAD : ArchiMAD-kerhon jäsenlehti ArchiCAD-ohjelman käyttäjille
Tietomallinnus julkisivusaneerauksen työvälineenä
Vakiorakennedetaljikirjasto ArchiCADille
ArchiCAD-objektikirjasto kylpyhuonekalusteista
GDL-objektien ohjelmointi PK11-perusobjektimallin mukaan
ArchiCAD 4.1-FIN -käsikirja
ArchiCAD 8 : rakennussimulaattorin käyttöohje. 1
Opinnäytetyön tarkoitus on tuottaa 12 pientalon talomallisto. Tämä kyseinen tutkintotyö sisältää talomalliston pienkivitalojen 3D-mallinnuksen ja visualisoinnin. 3D-mallinnuksen tuotokset ovat liitteinä ja ne on luokiteltu salassa pidettäviksi. Opinnäytetyö on tehty Insinööritoimisto Simo Kautonen Oy:n tilauksesta ja tuotettava talomallisto tulee yrityksen käyttöön. Mallinnusprosessia aloitettaessa tutkittiin myös vuosien 2013 ja 2014 Suomen suosituimpien talomallien pohjakuvia. Suosituimmat talomallit on valittu Rakennustutkimus RTS Oy:n suorittaman tutkimuksen perusteella. Talomallien pohjakuvat räätälöidään ja muokataan yrityksen toimintaan sopivaksi, minkä perusteella 3D-mallinnus suoritetaan. Tutkintotyössä käytettävänä pääasiallisena työkaluna toimii ArchiCAD Start Edition 2014, jolla varsinainen 3D-mallinnus suoritetaan. Optimaalinen visuaalinen ilme talo-mallistolle luodaan Artlantis Studio -3D -renderointiohjelmalla. Tämän opinnäytetyön keskeisimpinä sisältötavoitteina on esittää 3D-mallinnuksen eri työvaiheet ja mallinnuksen optimaalinen renderointi. Tutkintotyössä on lisäksi esitetty mallinnettujen tuotosten esittäminen BIMx 3D -työkalulla.
Rakennussuunnittelun tuotemallinnusohjelmistovertailu
ArchiCAD 7.0 : rakennussimulaattorin lisäohje
ArchiCAD 6.5 : rakennussimulaattorin käyttöohje
Rakennekuvien 3D-mallinnus ArchiCAD-ohjelmalla
Rakennussimulaattorin käyttöohje : [ArchiCAD 6.0-FIN]
G-sairaalan rungon tietomallinnus
Opinnäytetyön aihe syntyi yrityksen kasvavasta rakennesuunnittelun määrästä sekä kehitystyön tuloksena muuttuneista rakenneratkaisuista. Yritykselle on aiemmin rakennettu rakennekirjasto liitosdetaljeista, joten tässä työssä keskitytään liitosten lisäksi kiinnityksiin ja työmaita erityisesti palveleviin detaljeihin. Tässä työssä pyrittiin rakentamaan rakennedetaljikirjasto, joka palvelee niin suunnittelijoita kuin rakentajia. Olennainen osa työtä oli myös ArchiCAD -aloituspohjan muokkaaminen vastaamaan rakennesuunnittelijoiden tarpeita. Työn kirjallisessa osuudessa käydään läpi aloituspohjan käyttöä ja esitetään sen rakennesuunnittelua tehostavia ominaisuuksia. Aloituspohjalla tullaan saamaan merkittävää nopeutta rakennesuunnittelun eri vaiheisiin ja suunnittelijoiden projekteista tulee yhteneviä. Kirjallinen osuus on lyhyt ohje rakennesuunnittelijoille aloituspohjan ja detaljien käytämiseen ja tulee olemaan osa yrityksen toiminnanohjausjärjestelmää. Tämä helpottaa varsinkin yrityksen henkilöstöä, jotka tekevät suunnittelua satunnaisesti. Työn tuloksena saatiin rakennekirjasto, josta on hyötyä rakentamisen eri osapuolille. Kirjastoon laadittiin työn aikana 44 kappaletta rakennedetaljeja, joista osa on päivitettyjä detaljeja vanhasta kirjastosta. Lisäksi luotiin toimiva päivitysjärjestelmä sekä detaljeille että aloituspohjalle.
Elokuvan Colorado Avenue lavasteen suunnittelu
Tämä opinnäytetyö Tietomallintamisen hyödyntäminen rakennushankkeessa käsittelee mallintamisen hyödyntämistä rakennushankkeessa. Opinnäytetyö tehtiin Skanska Talonrakennus Oy:lle. Tietomallintamisesta on suurta hyötyä sekä rakennushankkeen suunnittelu- että toteutusvaiheessa. Tietomallintamisen hyötyjä rakennushankkeessa ei ole laajasti tutkittu, mutta sitä käytetään yhä enemmän varsinkin isoissa rakennushankkeissa. Tietomallintamista pystytään hyödyntämään päivä päivältä paremmin ja sen mahdollisuudet tulevaisuuden rakentamisessa ovat lähes rajattomat. Tässä opinnäytetyössä käytettiin esimerkkitapauksena Skanska Talonrakennus Oy:n Espoossa sijaitsevaa Iso Omena B- ja C-osa -työmaata. Suurin osa tämän työn tutkimustuloksista saatiin haastattelemalla työmaan toimihenkilöstöä.  Haastateltaviin toimihenkilöihin lukeutuivat muun muassa vastaava työnjohtaja, tuotantoinsinöörejä, projektipäällikkö sekä työnjohtajia. Tutkimustuloksissa korostuivat erityisesti tietomallintamisen hyödyt laadunvarmistamisessa, eri työvaiheiden dokumentoinnissa sekä aikataulun hallinnassa. Tietomallintamisen hyödyntämistä rakennushankkeessa tulee kehittää koulutustarjontaa lisäämällä sekä laajentamalla käyttöopastusta toimihenkilöistä myös työntekijöihin.
VirtuaaliViipurin korttelien yhdistäminen
VirtuaaliViipuri : ohje maastoon istuttamiseen
ArchiCAD 8 : rakennussimulaattorin käyttöohje. 2
Saneerauskohteen mittaus ja mallinnus
Talomalliston 3D-mallintaminen
Uudiskohteen tietomallintaminen : tietomallinnusohjelmien käyttöönotto rakennussuunnittelussa
Rakennussuunnitteluprosessi arkkitehtuurikilpailuun
Tämä työ tehtiin Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin kuntayhtymän rakennusosastolle. Työssä mallinnettiin TYKSin G -sairaalan paikallavalurunko ja tutkittiin mallin hyödyntämismahdollisuuksia tuotannon apuvälineenä. Lopputyössä kerrotaan myös yleisesti tietomallintamisesta ja sen periaatteista. Tietomallinnus on nykyaikainen tapa hallita rakennushanketta ja sen sisältämää tietoa. Tietomallia voidaan hyödyntää monella tapaa koko hankkeen ajan. Tietomallinnus tehostaa suunnitteluprosessia ja parantaa sekä suunnittelun että tuotannon laatua. Opinnäytetyötä varten perehdyttiin tietomallinnukseen yleisesti sekä tietomallille asetettuihin sisältövaatimuksiin. Itse tietomalli toteutettiin Archicad -suunnitteluohjelmistolla.
Pientalon toimitusmäärien tuottaminen ArchiCAD-tietomallista
Tiivistelmä.
ArchiCAD 4.0-FIN käsikirja
Tietomallipohjainen kustannuslaskenta
Määrälaskentatietojen tuottaminen Archicad-tietomallista
Tämä opinnäytetyö keskittyy toimitusvaiheen määrälaskentaan ja määräluetteloiden tuottamiseen ArchiCAD-tietomallista pientalokohteissa. Työssä käsitellään pääasiallisesti rakennesuunnittelijan toimintamalleja sekä suunnittelussa ja mallinnuksessa huomioon otettavia asioita. Työ keskittyy pientalorakentamiseen, mutta sitä voidaan soveltaa isompiin kohteisiin. Tavoitteena tässä työssä on nopeuttaa määräluetteloiden tuottamista ja jättää toimitus-vaiheen määrälaskenta kokonaan pois yrityksen toimintatavoista. Toimitusvaiheen määrälaskennalla tarkoitetaan laskentaa rakennesuunnittelun jälkeen, jossa selvitetään asiakkaalle toimitettavat rakennusmateriaalit ennen rakentamisen aloitusta.    Rakennesuunnittelijan projektissa käyttämän työmäärän tulee pysyä samana kuin ennen, mutta uusien toimintatapojen omaksuminen saattaa viedä aikaa. Parhaimmillaan suunnitteluun käytetty kokonaisaika vähenee. Tämä työ toimii ohjeena oikeaoppiselle mallintamiselle toimitusmäärien kannalta. Työssä käsitellään ennen suunnittelun aloitusta huomioon otettavia asioita, eri rakenteiden ja niiden liittymien suunnittelua ja määrälistausten tuottamista suunnittelun jälkeen. Tämä opinnäytetyö on jatkoa työlle, jonka Rakennusinsinööritoimisto Simo Kautonen tilasi vuonna 2011. Tässä työssä kuitenkin keskitytään nimenomaan toimitusvaiheen määrälaskentaan, ei tarjousvaiheen laskentaan, kuten edellisessä työssä.
Opinnäytetyön aihe kehittyi kasvavan yrityksen tarpeesta tehostaa tarjouslaskentaa ja saada siitä sellaisia tietoja joita voidaan hyödyntää myös projektin mahdollisessa myöhemmässä vaiheessa. Tavoitteeksi asetettiin mahdollisimman yksinkertaisen ja nopean laskennan toteuttaminen. Toimitusjohtajan ja myyntiryhmän kanssa käytiin läpi tämän toteuttamiseen olemassa olevia vaihtoehtoja ja kilpailijoiden vastaavia ratkaisuja. Ratkaisuista päätettiin yhdistää parhaat puolet. Archicadistä saadaan tehokkaasti tuotettua yksinkertainen listaus määristä. Tämä listaus viedään esikäsiteltyyn Excel-tiedostoon joka laskee siitä määrät automaattisesti rakennusosakohtaisesti. Näin tarjouslaskijan tarvitsee ainoastaan mallintaa kohde tässä työssä määriteltävällä tavalla ja liittää mallista saatava määrälistaus tarjouslaskentapohjaan. Laskennan tarkkuutta tarkkailtiin vertailulaskelmilla. Lopputuloksena työstä saatiin tilaajalle tehokas ja varmatoiminen laskentatyökalu joka pystyy mukautumaan yrityksen tarpeisiin myös tulevaisuudessa. Tämä opinnäytetyö oli alkusysäys siirtymiseen Archicadin tehostettuun hyödyntämiseen ja vaatii tulevaisuudessa tilaajan muiden työkalujen päivittämistä ja henkilöstön kouluttamista.
Rakennuksen ympäristön havainnollistaminen virtuaalimallin avulla
Tämä opinnäytetyö ovi- ja ikkunakaavioiden laatimisesta ArchiCAD-ohjelmella tehtiin Arkkitehtitoimisto Raudasoja Oy:n pyynnöstä. Opinnäytetyössä tutkittiin ArchiCAD-ohjelman ominaisuuksia muodostaa ovi- ja ikkunakaaviot ohjelman sisäänrakennettujen tietomallinnusominaisuuksien ja elementtitaulukoiden avulla. Tarkoituksena oli muo-dostaa kaaviot ja taulukointi niin, että määrälaskentatiedot ja muut elementin ominai-suustiedot saataisiin kerättyä elementtitaulukoihin automaattisesti projektin tietomallista, jolloin tieto säilyisi suunnittelumallissa koko sen elinkaaren ajan, eikä mallin jo valmiiksi sisältämää tietoa tarvitsisi kirjata käsin erillisiin taulukoihin. Rakennuskohteena oli Ki Oy Avo-Vuokratalojen rakennuttama Ylöjärven Justuksentien 32 asunnon rakennuskohde. Työ tehtiin kokonaisuudessaan ArchiCAD 16-ohjelmalla ja lähtökohtana oli RTS 2011 Rakennustietosäätiön ja Rakennustieto Oy:n ohjeet ovi- ja ikkunaselosteille. Tätä opinnäytetyötä tehdessä perehdyttiin ohjelman käyttöohjeisiin ja lisäksi tutkimismenetelmänä hyödynnettiin ArchiCAD-ohjelman maahantuojan M.A.D. Oy:n järjestämää koulutusta aiheesta. Tietomallista koostetut ovi- ja ikkunakaaviot vaativat paljon pohjatyötä ja tutustumista ohjelmiston rakenteisiin. Järkevien kaavioiden aikaansaaminen tietomallista edellyttää suunnittelussa käytettävien rakennusosien objektien yhteneväisyyttä.
Tämä opinnäytetyö on tehty osallistumisestani M.A.D Oy:n opiskelijoille tarkoitettuun suunnittelukilpailuun nimeltä Tompalle stuuga stadiin. Kilpailussa tuli suunnitella vapaa-ajan asunto kuusihenkiselle perheelle, heidän omistamalleen tontille Helsinkiin, kauniille Villingin saarelle. Kilpailusuunnitelma tuli tehdä ArchiCAD 12 -rakennussimulaattoriohjelmalla siten, että valmis suunnitelma olisi myös käyttökelpoinen tietomalli. Suunnitteluaika oli rajattu 27.8.2008-30.12.2008 väliselle ajalle. Rakennussuunnitelman avainkonsepteiksi oli määritelty kestävyys, muuntuvuus, vaiheittaisuus, ekologisuus ja viihtyisyys. Myös tilojen suhdetta toisiinsa sekä rakennusmassojen sijoitusta tontille tuli pohtia tarkasti. Kilpailun tilaohjelma oli ohjeellinen, ja kilpailijan tuli itse määritellä tarvittavat tilat ja niiden koot valittuun konseptiin sopivaksi ja niin, että asiakkaan esittämät toiveet täyttyisivät mahdollisimman hyvin. Arvosteluperusteita olivat tilojen toimivuus, arkkitehtuurin esteettisyys ja käyttökelpoisuus, ArchiCAD-materiaalin laatu ja kattavuus sekä esityksen kokonaisvakuuttavuus, materiaalin esittelykäyttöön tuoma lisäarvo, tietomallista saatava hyöty esim. pinta-alalaskelmat sekä mallinnuksen detaljitarkkuus.
Uudet ja kevyet CAD-ohjelmat
Teollisuushallin tietomallinnus ArchiCAD-ohjelmalla
Virtuaalimaailman toteuttaminen Unity 3D -pelinkehitystyökalulla : Case: VirtuaaliViipuri
Tietomallintamisen hyödyntäminen rakennushankkeessa
ArchiCAD 6.x : rakennussimulaattorin harjoitteluopas
