http://www.yso.fi/onto/yso/p371 elokuvakulttuuri
elokuvakulttuuri elokuvakulttuuri
Elävän kuvan museo, Helsinki
Oulukin palkitsi Sauli Pesosen
Tyhjyydestä
Rakkautta & anarkiaa : korkeaa vai matalaa? : elokuvafestivaalin katalogit distinktion ilmentäjinä
Lenin ja Stalin Helsingissä : Suomen-Neuvostoliiton rauhan ja ystävyyden seuran elokuvapyrinnöt
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : case: The North -markkinointilyhytelokuva
Miksi kelata filmiä? Ajatuksia suomalaisen elokuvan yhteiskunnallisista yhteyksistä
Peter von Baghista tohtori : pitkän linjan elokuva-ammattilainen väitteli lopulta
Tuska ja Ahistus : televisiodokumentin käsikirjoittaminen ensimmäistä kertaa
Hollywood tulee Suomeen : yhdysvaltalaisten elokuvien maahantuonti ja vastaanotto kaksikymmentäluvun Suomessa
Jengi aikansa tuotteena
Tiivistelmä: DVD:n tekeminen Mediavaunu-projektille.
Senegalilainen Karmen kotona ja maailmalla : elokuva-arvostelut kansallisen ja kulttuurisen identiteetin rakentajina
Ilmastonmuutosahdistusta ja luopumisen tuskaa : ekokriittisiä näkökulmia 2010-luvun mediakulttuuriin
Kulutuksen ja moottoripyöräilyn alakulttuurit sekä jalostuva keskiluokkaisuus : tapauksena elokuva Villit Karjut
"Tupakkaa, herra Suominen?" : tupakointikäytännöt Suomisen perhettä kuvaavissa elokuvissa
DVD:n tekeminen Mediavaunu-projektille : opinnäytetyö
Digitaalisen elokuvan yleisöys
Houkutusten aamu on se aamu jolloin kuvaustyöt alkavat
Dokumentin utopiat : suomalaisen dokumentti- ja lyhytelokuvan historia 1944-1989 / Jari Sedergren & Ilkka Kippola
Perhekuva lastenelokuvissa
Valkokankaan uusi nainen : yhdysvaltalaisten, 1920-luvulla esitettyjen elokuvien naishahmon herättämät aikalaisreaktiot Suomen suurimmissa kaupungeissa
Tuplasti enemmän? : 70 millin filmit ovat Oulussa harvinaista herkkua
POEM pokkasi Eurocities-palkinnon
Kriisi, kritiikki, konsensus : elokuva ja suomalainen yhteiskunta
Maakunnan kulttuuri-identiteetin rakentuminen
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Ei me elokuvista arkea haettu : mutta televisiosta ehkä
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Fiktio tanssi Oulusta ulos
Oulun Elokuvakeskus on elokuvatiedon mekka
Kun sopimus elämän kanssa mättää
Suomalainen elokuva. Nyt
Tuberkuloositarinoita ja valistuneita kansalaisia
Unelmien Tennispalatsi : Elämyksiä, kavereita ja itsetehtyä paahtomaissia
Keltainen jury-lappu rintaan!
Kulttuuriteollisuus : valistus joukkohuijauksena
Videolaista elokuvien aikuissensuurin poistumiseen : sensuuripuhunnat ja kuvaohjelmien kulttuurinen sääntely 1980-luvulta nykypäivään
Maisema taistelun jälkeen : elokuva uutta Puolaa rakentamassa
Ura alkoi nakin palasta : taidetoimikunnan palkinnon saanut MIka Ronkainen luottaa intuitioonsa
Maastamuuton surullinen kuva
Elämä ja elokuva
Kulttuuriväki valloittaa nyt Valveen : Nukun nimi meni uusiksi, kun nuorisokeskus muutti pois tiloista
Hammas hampaalta kohti kulttuurienvälistä viestintää : monikulttuurisen ympäristön asettamat haasteet dokumentin teossa
"Ihmisten onneen pyrkivällä taiteella ei ole raja-aitoja" : kansainvälistyvä elokuvakulttuuri ja Suomalais-neuvostoliittolaiset filmiviikot 1956 kulttuuridiplomatiana
Englanniksi, ruotsiksi, hindiksi? : Anjum-dokumenttielokuvan toteuttaminen vierailla kielillä
Lyhytelokuvakilpailun palvelutarjooman kartoitus ja kehittäminen
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Elokuvasta Robocop elokuvaan protocop : parodista jäljittelyä marginaalissa vai tiedostavaa osallistumista mediakulttuurin karnevaalitorilla!
Avoin ja suljettu : kirjoituksia 1950-luvusta suomalaisessa kulttuurissa
Lohikäärmeellä liian pienet siivet : vitsit ja liioittelu on lapsista hauskaa, vakavuus saattaa harmittaa
Nokiset kädet, sydän kultaa
Laittoman valtion synty
Taiteen ja taidekasvatuksen potentiaalista ja velvollisuuksista
Selvitys Kuopion elokuvakulttuuritilanteesta
Selvitys lasten ja nuorten dokumenttielokuvatapahtuma DOKKINOn nykytilasta ja kehittämistarpeista
Tielle - ja takaisin? : vanhempien odotuksista irtaantuminen elokuvissa Elokuu ja Roskisprinssi
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Kino-Oulu : Oulun AV-verkoston tiedotuslehti
Pikku karhu on kiikkuva palkinto
SEA ja KAVA – "filmihullujen" päätearkisto : tutkimus Suomen elokuva-arkistosta 1957-2013
Stadi on buli ja mälsä mesta
Väkivaltaisen naisen kuva
Heavy metal: musiikkia vai elämäntapa?
Oulun Elokuvakeskus : yli viisi vuotta työtä pohjoissuomalaisen elokuvakulttuurin hyväksi
Ystävyyttä ja rinnakkaiseloa : elokuva
Jussi Kohonen puhuu
Episodi : Helsinki
No mitä nyt perus : liian sateista, liian ankeeta, liian realistista
Von Baghille kunnianosoitus Rotterdamissa
Lähikuva
Kuvia 60-luvun naisesta
Dokumenttielokuvan tekeminen vieraassa kulttuurissa : Etiopia suomalaisten opettajaopiskelijoiden silmin
Kihinää Oulun kaduilla : Antti Tenezin mediataideteoksessa entiset ja nykyiset nuoret pääsevät ääneen
Suomalainen elokuvakritiikki elokuvan kentän toimijana : Hymypoika -elokuvan lehdistövastaanotto
Suomalaisen elokuvan menneisyys ja tulevaisuus : demokratiaa vai enemmistön tyranniaa?
Ne 45 000 ja tuberkuloosityö 1930-luvun Suomessa
Puolen Suomen projektorinkäyttäjä : Simo Alatalo kuljettaa elokuvanäytöksiä Äkäslompolosta Hartolaan
Maankuulusta filmihullusta tohtori : Peter von Bagh edistyi elokuvien arvostelemisesta niiden tekemiseen
Audiovisuaalisen kerronnan keinot suosituimmissa Yuotube-videoissa
Espoon Kannusalin uusi konsepti. : Alueellisia kulttuuripalveluja kehittämässä.
Pieni suuri kirjasto
Valentin Vaala / toimittaneet Kimmo Laine, Matti Lukkarila, Juha Seitajärvi
Ansiokas edelläkävijä ja malliesimerkki : tunnustuspalkinnon saanut lastenelokuvien festivaali edustaa Oulun kaupungin kulttuuripolitiikkaa kiteytettynä
Jäljelle jää (tyhjä) onnellisuus
Sodankylän hengessä : tulkintoja Sodankylän elokuvajuhlien kulttuurista, kertomuksista ja yhteisöstä
Suomalaisen elokuvakulttuurin kansallisuus ja kansainvälisyys
Alueellisen audiovisuaalisen toiminnan kehittäminen
Vihreä leski onnistui osallistumaan
Saimaalla soi! : suomalaisen rockin omat äänet
AVEK:n uutiset
Gaumont-Italia ja Renzo Rosselini panostavat elokuvaan kulttuuriteollisuutena
Eräistä fotogeenisyyden ehdoista
Tiivistelmä.
Eläviä kuvia!
Rajanylityksiä
Dokumenttielokuva modernia Suomea kuvittelemassa
Elokuvatoiminta 1980.
Kittilän lapinkylän maisemissa: videoteos menneestä ajasta nykypäivän näyttelytilaan
Kuusi muutoksen päivää : DocPoint 09 - Helsingin dokumenttielokuvafestivaali
Näyttelijän tunneilmaisu 1910-luvun venäläisessä elokuvassa
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi III : 1940
Lähiöt naisten ja lasten tiloina
Elokuvakeskustoimikunnan II osamietintö
Jazzia tähtiorkesterin ja solistin voimin
WTF(Welcome to Finland) -näytöksen matka maailmalle : Lyhytelokuvan levityksen ja kansainvälisen yhteistyön uusia muotoja
Mainosspotilla irtosi matka Italiaan : Carrots or candy? -video vie tyttönelikon ikuiseen kaupunkiin
Kungfutselaisen tradition globaalit välittäjät : Kiinan kolmen kuningaskunnan kauden yhteiskunta kulttuurimme kuvastoissa
Melmu, Rokin vuodet Mikkelissä 1979 - 1990 : Dokumenttielokuvaa tekemässä
Aurinko nouseen idästä ja laskee länteen : neuvostoelokuvan vastaanotto suomalaisissa elokuvalehdissä 1945-1968
Elokuvakulttuuritilanne Kuopiossa : selvitys Kuopion elokuvakulttuuritilanteesta
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : Case: The North -markkinointilyhytelokuva
Episodi: Kauniainen
Elokuvat : 1810-1972
Elokuvan alkemiaa : nuori Jean Epstein
Riettaat ruotsalaiset
Attraktioiden elokuvasta avantgardeen : Tom, Tom, the Piper's Son ja hämmästyksen estetiikka
Elokuvan tuotanto adaptaatioprosessina
"Melkei ku koton ois, melkei"
Kuuluisuuksien sisarolennot : Filmiaitan vuoden 1924 Filminäyttelijätärkilpailu, lukijattaret ja suomalainen elokuvanäyttelijyys
Alussa oli pelko ja kauhu : kauhun viehätyksestä, kauhuelokuvista ja hirviöistä
Suomalaiset elokuvafestivaalit
Vanhojen koti? Mummoja laitoksessa ennen ja nyt
Filmipulmamme
Uusi Tuhkimo romanttisissa komedioissa - tutkimuskohteena Pretty Woman ja Unelmien Manhattan
Innovaatiousko ja nuoret toivot
Kauhun anatomia : ruumiilliset transgressiot populaarissa kauhuelokuvassa
Lastenelokuvan nousukausi jatkuu : Oulun festivaalin kilpasarjassa mukana kaksi koko illan kotimaista lastenleffaa
Kohti kestävää mediakulttuuria : Elokuvakasvatusta kestävän kehityksen näkökulmasta
Filmattua historiaa
Sheriffi : ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
Audiovisuaaliset arkistot
Sillanpää + Tulio = kulttuurikriisi
Tsaarinajan elokuvanäyttelemisen syväluotaus
Hella Wuolijoki ja neuvostoelokuva 1929-1930
Oprin perintö : ihminen on ihminen toisen kautta
May ja Tom juoksevat kohti Emmyä? : Tähtipoika-tuomaristolla oli tiukka äänestys pääpalkinnon saajasta
"Filmi-ilveilijästä taiteilijaksi" : Charles Chaplinin vastaanotto 1920-luvun taitteen Suomessa
Episodi : Vantaa
Animaatiofestivaalit : ohjeita animaatio-opiskelijalle
Fokuksessa poliittinen tyttöelokuva
Lapin elokuvakulttuurin kehitysnäkymät
Poponguine goes global : senegalilainen elokuva kohtaa kansainvälisen yleisön
Oikean asian puolesta puhtain asein 35 vuotta
Kohti saavutettavaa kulttuuria : case: vammaispoliittinen elokuvafestivaali SiltaKino
Elokuvakasvatuksesta
Kadulta Kinoon ja takaisin : elokuvissa käynnin muistot Turun elokuvateattereissa 1940-luvulta 1990-luvulle
Suojattomuudesta turvaan
Omaehtoinen elokuvatuotanto haastamassa perinteisiä elokuvan tuotantotapoja Suomessa
Menneen ajan jäljillä
Tiivistelmä suomeksi.
Suomalainen elokuva vuonna I
Ensi-iltaelokuvateatterit Helsingissä vuosina 1919-1939 : arkkitehtuuri, sisustus, omistajat ja elokuvakulttuuri
Filmikirjailijat : elokuvakäsikirjoittaminen Suomessa 1931-1941
Maan magiaa : Harry Smith ja ilmaisun skitso kone
Kaikkea eivät raadit ruodi
Kauhufestareiden lupsakka isäntä : viikon profiili: Heikki Timonen
Kohti kestävää mediakulttuuria : elokuvakasvatusta kestävän kehityksen näkökulmasta
Laitoksen turvan ja turvattomuuden rajoilla
Suomen ensimmäinen elokuvaesitys : kolme todistajaa
Rakennemuutoksen kuvat ja luvut
Yksilöllisesti yhteisöllisyyteen - Jäsentoiminnan kehittämissuunnitelma Keski-Suomen elokuvakeskukselle
Nykypäivän elokuvakerhokulttuuri katsojien kokemuksessa
Valoa kotimaiselle lastenelokuvalle : suomalaiset lastenelokuvat menestyvät maailmalla, mutta niillä ei ole omaa julkista budjettia kuten Tanskassa tai Norjassa
"Me olimme ilmassa" : kulttuurien väliset tilat videoinstallaatiossa Kohtaamiskulmia
Erinomaisen kansakunnat virret ja sodat : katsauksia tavallisen suomalaisuuden itseymmärrykseen
