http://www.yso.fi/onto/yso/p3721 liittäminen
liittäminen liittäminen kiinnitystekniikka liitostekniikka
Näin teet pitävän juotoksen
Hitsausohjeet oppilaitoksessa
Auto- ja kuljetustekniikka. Ruuvi- ja niittiliitokset
Kiinnittimet = Fasteners. Osa 3, Mutterit, aluslaatat, sokat ja tapit = Nuts, washers and pins
Lauttaniemen Teollisuus Ky kehittää puun, teräksen ja betonin liittorakenteita : katosta lattiaan
Koneenosien suunnittelu
Linkittämiseen liittyvät ongelmat silmälläpitäen immateriaalioikeudellisista yksinoikeuksista säätävien normien terminologiaa
Kytke ääntä ja kuvaa
Kiinnittimet = Fasteners. Osa 3 = Part 3, Mutterit, aluslaatat, sokat ja tapit = Nuts, washers and pins
Ohutlevyjen liittäminen : tekninen tiedotus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja kehittää nollapistekiinnitysteknologian soveltuvuutta levymäisten kappaleiden koneistukseen. Konkreettisena esimerkkinä toimi kiinnitinlevyn rakentaminen levymäiselle kappaleelle hyödyntäen nollapisteteknologiaa. Tavoitteena oli vähentää koneistuksen joutoaikaa ja lisätä tuotantokykyä lyhentämällä kappaleiden kiinnitykseen ja asetusten tekoon menevää aikaa. Kiinnitinlevyjen toimivuus sekä mahdollinen ajansäästö asetusten ja kappaleen vaihdossa testattiin, jonka jälkeen saatuja tuloksia verrattiin alkuperäisen kiinnityksen vastaaviin arvoihin. Työ tehtiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:n tiloissa, ja se oli osa Panosteprojektia, jonka yhteistyöyrityksenä oli Konepaja Ceiko Oy. Työssä käydään läpi koneistettavan kappaleen kiinnittämisen perusperiaatteita ja sitä, miten työkappale paikoitetaan ja kiinnitetään koneistuskekuksessa. Lisäksi tutkitaan erilaisia kiinnitämistapoja, perehdytään kiinnitysvoimiin sekä kiinnityskohtien valintoihin. Nollapistekiinnityksestä kerrotaan sen perusidea, tutustutaan erilaisiin nollapistekiinnityselementteihin ja niiden asennustapoihin sekä pohditaan sen tuomia etuja. Kiinnitinlevyn suunnittelu ja valmistus on myös raportoitu, ja liitteeksi on lisätty esimerkkejä tekemistäni CNC-ohjelmista. Nollapistekiinnityksen ansiosta työstettävä kappale voidaan paikoittaa joka kerta täsmälleen samaan paikkaan kaikkien kolmen koordinaattiakselien suuntaan. Tämän ansioista kappaleenvaihtoa saadaan nopeutettua ja asetusaikoja pienennettyä. Samalla saadaan konentuntiin enemmän tuottoa, eli koneen tunnin aikana tuottama tuotto suurenee. Tämä johtaa koneistettavan kappaleen hinnan pudottamiseen ja edelleen tarjouskilpailujen voittamiseen.
Liimaustekniikan perusteet
HIT-CLINCH puristusliittämistä iskulla
Tarrain kaksoisbulbitangolle
Tiivistelmä: Hitsausrobotin etäohjelmointi ja työkalusuunnittelu.
Sosiaalityöntekijöiden käsityksiä maahanmuuttajien kanssa tehtävän työn haasteista
Asennus helpottuu
Paineilmakäsikirja
Portasol-kaasujuotin on hifistin kätevä työkalu : kaasulla kuumaa
Sisällysluettelo
Doris-Busbar-virtakiskotuotteen valmistusmenetelmän jatkokehitys
Lujan rakenneteräksen puristusliittäminen
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Keilin varusteluosien valmistuksen tuottavuuden ja laadun lisääminen
Alumiinin pintakäsittelyn vaikutus liimaliitoksen lujuuteen ja korroosionkestoon
Julkisivuelementtien lisäkiinnitystarve
Yli 100 vuotta puristusliittämistä
Infrapunalinkki RS232 -liitäntää varten
Elektroniikassa käytettävien komponenttien käyttösäännöt
Tiivistelmä: Hitsausnäytteiden dokumentointi.
Työssä oli tarkoituksena kehittää hyttimoduulin liittämistä laivan sitä palveleviin järjestelmiin. Pääkohtina oli työajan lyhentäminen, tulityövapaa asennus ja kustannustehokkuuden parantaminen. Työssä on käyty läpi Genesis-luokan alkuperäisen hytin huoltotila sekä sen mahdolliset kehityskohteet. Työssä on käytetty hyväksi Geneis-luokan ensimmäisen aluksen rakennusaikana kerättyä tietoa ja kokemuksia asennuksista. Työssä esille tulleiden tulosten pohjalta päädyttiin kehittämään kahden järjestelmän liitostapoja. Toinen tuli käyttöön Genesis-luokan ensimmäisessä risteilijässä koskien lähes kaikkia matkustajahyttejä. Toinen kokeilu suoritettiin pienimuotoisempana mallialueella, joka koostui 28:sta matkustajahytistä Oasis of the Seas -aluksella.
Hitsaajan käsikirja. 4
Lyijyttömän aaltojuotosprosessin lämpökäyttäytyminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eri mahdollisuuksia kehittää levylämmönvaihtimeen edullisempi rakenne. Rakenteessa itsessää ei ole puutteita, mutta kilpailutilanne edellyttää kustannusten alentamista. Opinnäytetyö toimi esiselvityksenä, jonka perusteella nähtiin onko taloudellisesti kannattavaa aloittaa kehitysprojekti. Työssä perehdyttiin ohutlevyille soveltuviin muovaus- ja liittämistekniikoihin. Tutkittiin olemassa olevia muita levylämmönvaihtimia ja yritettiin löytää kokonaan uusi ratkaisu lämmönvaihtimen rakentamiseen. Esiselvityksen lopputuloksena ei syntynyt täysin uutta rakennetta levylämmönvaihtimelle, vaan ennemminkin modifioitu rakenne nykyisestä levylämmönvaihtimesta. Taloudellisesti on kuitenkin kannattavaa lähteä tekemään varsinaista kehitysprojektia.
PE-HD - muovien laserhitsaus
Hyttimoduulin liittäminen laivan järjestelmiin
Tiivistelmä: Mekaaniset liittämismenetelmät kokoonpanoautomaatiossa.
Alumiini : liitostavat
Arktisten rakenteiden hitsaukseen kehitettyjen Ni-seosteisten hitsauspuikkojen ominaisuuksista
Hitsausrobotin etäohjelmointi ja työkalusuunnittelu
Alumiinioksidin liittäminen tyhjöjuottamalla
Hitsattujen ruostumattomien terästen jälkikäsittelyt = Efterbehandling av svetsade rostfria stål
Tutkimuksia laserhitsaussaumasta ja sen kestävyydestä
Lyijyttömään pintaliitokseen siirtyminen
Tässä opinnäytetyössä käsitellään niin sanottujen reilien tuotekehitystä, joita käyttävät lumi- ja rullalautailijat laskettelurinteissä ja rullalautailupuistoissa. Reilit ovat lautailijoiden käyttämiä kaiteita, joiden päällä voidaan laskea ja suorittaa erilaisia temppuja. Tavanomaiset reilit ovat pitkiä, korkeita ja painavia putkikokonaisuuksia. Niiden liikuttelu paikasta toiseen on hankalaa ja joissain tapauksissa jopa mahdotonta. Täten on olemassa valtava tarve koottaville ja jälleen purettaville reileille. Edellisten lähtökohtien myötä syntyi uusia ideoita reilikonstruktion toteuttamiseksi. Näin ollen kehittyi ajatus muunneltavista reileistä. Käyttäjillä olisi mahdollisuus koota erilaisia putkirakenteen vakiokomponentteja hyväksikäyttäen reilistä haluamansa näköisiä kokonaisuuksia. Idea perustuu kehitettyyn epäkeskeiseen lukitusjärjestelmään. Liitosmekanismin avulla on mahdollista saavuttaa ”huomaamaton” sauma liitettävien putkien välille. Lisäksi tuote on helposti koottava, kuljetettava ja varastoitava. Tuotteen markkinat koostuvat hiihtokeskuksista, tapahtumajärjestäjistä sekä kuntien ja kaupunkien rullalautapuistoista.
Sähköäjohtavat liimat elektroniikkateollisuudessa
Uusia liittämis- ja valmistusmenetelmiä : hitsausta täydentävien vaihtoehtojen kehitysnäkymiä
Suurputkiston siirto Helsinki - Vantaa lentoasemalla ilmakehätien alituksessa
Hitsaus- ja liimausmenetelmien mahdollisuudet puumuovikomposiittien liittämisessä
Muovituotteiden ultraäänihitsaus : Päivölä7.-8-6-2001
Uusi autokoritekniikka ja sen vaikutus kolarikorjauksiin
Hitsausnäytteiden dokumentointi
Hitsausliitosten mitoittaminen
Ohutlevyjen hybridiliittäminen
Tämä työ on tehty SR-Automaatio Oy:lle. Tämän työn tarkoituksena oli käydä yksityiskohtaisesti läpi OPC standardia tukevan ohjelmoitavan logiikan liittäminen ABB:n Compact HMI 800 5.1 automaatiojärjestelmään. Työ tehtiin siitä syystä, että automaatiojärjestelmän mukana tulevassa ohjekirjassa liittämistä koskevat ohjeet ovat varsin ylimalkaiset. Työssä oli määrä esitellä tarvittavat ohjelmat ja komponentit, jotta liittäminen onnistuu. Opinnäytetyössä on pääasiassa keskitytty opastamaan vaihe vaiheelta, kuinka PLC liitetään automaatiojärjestelmään. Työssä saatiin koottua periaatteet, joita seuraamalla ja soveltamalla ohjelmoitavan logiikan liittäminen Compact HMI 800 5.1 automaatiojär-jestelmaan onnistuu logiikan merkistä huolimatta. Tämän työn tulokset ovat vain suuntaa-antavia periaatteita, sillä tulee ottaa huomioon, että jokaisella laitevalmistajalla on omat ohjausohjelmansa ja tapansa toimia ohjelmoitavien logiikoiden kanssa. Ohjelmissa kuitenkin on niin paljon yhtäläisyyksiä, että tämän työn ohjeistus pätee valmistajalla kuin valmistajalla.
Prosessori kokeili: juotokset kuntoon kaasukolvilla
Muovituotteiden ultraäänihitsaus : Päivölä 7.-8.6.2001
Hitsaus : hitsausmenetelmät
Hitsaamalla valmistettu alumiinimuottiaihio
Esivalmistejohtosarjat ja liitintekniikka laivan valaistusasennuksissa
Amorfisten aurinkokennojen integrointi rakenteisiin
Ohutlevyjen hybridiliittäminen : Tekes-tavoitetutkimusprojektin tulosraportti
Suunnitteluohje elektroniikkatuotteiden kaapelointiin
Ohutlevyrakenteiden suunnittelu yksittäisvalmistuksessa ja piensarjatuotannossa = Konstruktion av tunnplåtsprodukter för enstycks- och småserietillverkning
Piinitridin liittäminen metalleihin tyhjöjuottamalla
Ammattilaisten juotosasemat
Oikaisutyön kehitys
Uudet liitostekniikat yleistyvät : paineita tuotantotekniikalle ja testaukselle
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää alumiinin pintakäsittelyiden vaikutusta liimattavien alumiinikappaleiden adheesion parantamiseksi sekä tutkia pintakäsittelyn vaikutusta liimaliitosten korroosionkestävyyteen. Tutkimukseen valittiin karhennuksen ja maalauksen lisäksi neljä ennakkoselvityksen mukaan hyvin alumiinille sopivaa kemiallista pintakäsittelyä. Tutkimuksen lopputuloksena pyritään löytämään hyvän adheesion ja korroosiokestävyyden muodostava taloudellinen pinnoitusmenetelmä. Opinnäytetyö tehtiin raskaan kuljetuskaluston päälirakenteita ja perävaunuja valmistavalle Kaupe Oy:lle. Aiheen taustalla on työn toimeksiantajan tarve kehittää omien ovirakenteidensa liimausten kestävyyttä ja ulkonäköä sekä tutkia liimattavien alumiinipintaisten kerroslevyjen käyttömahdollisuuksia uusissa käyttösovelluksissa. Pinnoitteiden ominaisuuksien tutkimiseen käytetään liimattujen koekappaleiden vetokoetta. Leikkausmurtolujuuden lisäksi kappaleista tutkitaan niiden liukuma-arvoja sekä pinnoitusprosessista muodostuvia kustannuksia. Opinnäytetyön alkuosassa käsitellään yleisesti kerroslevyjen rakennetta ja materiaaleja, sekä pintakäsittelyn teoriaa. Teoriaosuuden jälkeen käsitellään testaukseen käytettyjä menetelmiä sekä testikappaleita ja niiden valmistusta. Työn pääpaino on asetettu vetokoetulosten arviointiin sekä niistä saadun tiedon analysointiin tuotantotalouden kannalta. Testitulosten ja teoriatutkimuksen pohjalta saatiin uutta tietoa alumiinin käsittelystä ja liimojen ominaisuuksista, joiden avulla toimeksiantajan ovituotantoa pystytään kehittämään kestävämpään ja kustannustehokkaampaan suuntaa. Lisäksi kehittyi kontaktipohja jonka avulla erikoispinnoitettujen alumiinikerroslevyjen valmistus on mahdollista aloittaa. Näiltä osin opinnäytetyön tavoitteet täyttyivät.
Valokuidut ja niihin liittyvän laboratoriotyön kehittäminen
Muunneltavien reilien tuotekehitys
TAC Xenta -säätimen liittäminen Atmostechin alakeskukseen
Tutkimus puristusliittämisestä
Kaarijuotto - vaihtoehto sinkittyjen ohutlevyjen hitsaukselle
Mekaaniset liittämismenetelmät kokoonpanoautomaatiossa
Hitsauksen perusteet ja sädehitsausmenetelmät konepajateollisuudessa
Hitsausrobotin käyttöönotto
Mekaaninen teknologia
Kaksisuuntainen sarjaliitäntä GSM-puhelimen digitaaliselle signaalille
Ohutlevyn liittäminen
Hitsauskiinnittimen suunnittelu hitsausrobotille
Juottimista mittaa
Pulverimaalattujen osien yhteenliittäminen
Austeniittisen ruostumattoman teräksen EN 1.4301 liimapistehitsaus - pinnanlaadun ja liiman vaikutus
Levymäisen kappaleen koneistuksen nollapistekiinnityksen kehittäminen
Hitsaus = Welding. Osa 2 = Part 2, Perusstandardit ja hitsausliitoksen suunnittelu = Basic standards and design
Sähkömekaniikka. Mittausharjoitukset
Millainen on hyvä juotosasema?
Hitsaajan käsikirja 5
Ohjelmoitavan logiikan liittäminen ABB:n Compact HMI 800 -automaatiojärjestelmään
Laivojen rakennuksessa käytetään yleisesti rungon jäykkääjinä bulbitankoa, joka on P-kirjaimen muotoinen laattarauta. Markkinoilla on myös symmetristä bulbitankoa, joka poikkileikkaukseltaan muistuttaa kahta selät vastakkain asetettua P-kirjainta. Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa prototyyppi tarraimesta, jolla kaksoisbulbitankoon voidaan turvallisesti kiinnittyä. Tarrainta tarvitaan lohkonvalmistuksessa kun jäykkääjiä asennetaan. Tarrainta käytettäessä asennustyö nopeutuu, kun erilaisten korvakkeiden hitsaus ja irrotus jää pois. Monet standardit ja määräykset vaikuttavat koneensuunnitteluun. Suunnittelijan on tarpeen tuntea nämä, jotta koneesta voidaan tehdä turvallinen käyttäjälleen ja ympäristölleen. Tällaiset olennaiset vaatimukset otettiin huomioon tarraimen suunnittelussa, jotta se voidaan CE-merkitä.
Uusi menetelmä puristusliitäntäparametrien hakuun
Taajuusmuuttajan ohutlevyrungon eri liitostapojen vertailu
Tässä opinnäytetyössä tavoitteena oli kehittää ja laajentaa tämänhetkiset työohjeet ja toimintatavat sekä luoda rihtausrekisteri, johon kirjataan kaikki rihtauspätevyyden omaavat henkilöt. Työssä pyrittiin kartoittaa tämänhetkinen liekkioikaisun (rihtaus) tilanne telakalla, eli millaiset työohjeet ja käytännöt tällä hetkellä on ja miten yleensä toimitaan.  Myös rihtaustyöpätevyyden työkoe laadittiin alihankkijoiden ja muiden työpätevyytä testaamista varten. Kokeessa mitatiin rihtaajan taitoja ja pätevyyttä tehdä rihtaustyötä. Lisäksi opinnätetyössä suunniteltiin rihtauskurssi, sen materiaali sekä sisältö. Kurssia käytetään pääsääntöisesti alihankkijoiden kouluttamiseen. Rihtausrekisterille laadittiin C-tason ohje sekä rihtauksen työohje päivitettiin. Lopputulokseksi saatiin nyt selkeät ohjeet ja käytäntö miten kuuluu toimia rihtauksen suhteen.
Kiinnittimet = Fasteners. Osa 1 = Part 1, Nimikkeistö ja yleiset viitestandardit = Terminology and general reference standards
Ohutlevyjen mekaaninen liittäminen - vaihtoehto hitsaukselle
Tiivistelmä: Esivalmistejohtosarjat ja liitintekniikka laivan valaistusasennuksissa.
MIG-juotto haastaa hitsauksen
Sähköenergiamittarin liittäminen rakennusautomaatiojärjestelmään
Liimapuukattoristikot ja liitostekniikka
Uudenlaisen liitintekniikan tutkimunen ja soveltaminen pienjännitekeskuksissa ja -kojeistoissa : opinnäytetyö
Tonttiliitosprosessi ja sen kehittäminen Helsingin Vedessä
Military -liitostekniikan ohjekirjan laatiminen Milcon Oy:lle
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
Pastan paino ja juotospastat pintaliitostekniikassa
Juotto : menetelmät, juottorailojen muotoilu ja juotettujen liitosten ominaisuudet
Tiivistelmä: Uudenlaisen liitintekniikan tutkimunen ja soveltaminen pienjännitekeskuksissa ja -kojeistoissa.
Camera Link -liityntä signaaliprosessoriin
Juotemetallien materiaalimalleista
Juottajan käsikirja
Pehmytjuottaminen ja puristeliitokset. Harjoituskirja
Tiivistelmä: Heijastimien ultraäänihitsaus.
Ei-metallisten materiaalien hitsaus- ja liittämisteknologia
Teräsrakentaminen
Metallityön opas maalaisille : ohjeita rauta- ja metalliteosten juottamiseen ja korjaamiseen, tienaamiseen, karkaisemiseen, syövytykseen ja kiilloittamiseen, avainten ja rattaanjoustimien takomiseen ja viilojen teroittamiseen sekä turpiini- eli ilmapuhaltimen ja väkivasaralaitteen valmistamiseen
Lyijyttömät juotteet Flip Chip ja pintaliitosprosesseissa
Ruukin teräsristikon liitosten mitoitus
Ohutlevykeskus panostaa liitostutkimukseen
Hitsauksen ja juoton perusteet
HP III-linjan alkupään pujotus- ja hitsaustoimintojen parantaminen
Puristusliittäminen - arkipäivää jo monille
Juottajan ja tinaajan kirja
Materiaalitekniikoiden kehityskohteita
Telipankkojen hitsauksen automatisointi
Tennishallista teollisuushalli : sähkösuunnittelu
Nidontaan ja naulaamiseen tehokkuutta
Kokoonpanolinjan tehokkuuden lisääminen
Paina ja liitä nopeasti!
Uusi menetelmä puristusliitosparametrien hakuun
Polkupyörän nopeusanturin asentosäädettävä kiinnitysmekanismi
Kaksoislaatuisesta rakenneputkesta hitsatun X-liitoksen kestävyys ja muodonmuutoskyky
Levyrakennetyöt
Levylämmönvaihtimen konstruktion kehitys : esiselvitys mahdollisesta uudesta rakenteesta
RoHS-selvitys
IrDa-etälinkki
Materiaalien kiinnitys kaaritapitushitsattavia tappeja käyttäen
Hitsaus : menetelmät ja varusteet
Höyryfaasi, vaihtoehtoinen korjausprosessimenetelmä elektroniikkateollisuudessa
Staattisesti kuormitettujen hitsausliitosten suunnittelu : tutkimusraportti
Levytyöt
Tämän työn tarkoituksena on luoda lukijalle kattava kuvaus eräästä liittämismenetelmien yleisimmästä muodosta, hitsauksesta. Tavoitteena on synnyttää lukijalle laaja ymmärrys hitsaamisen peruskäsitteistä, historiallisesta kehityksestä ja sen syistä sekä turvallisuuteen liittyvistä näkökohdista. Lisäksi käydään esimerkein läpi nykyaikaisia hitsauslaitteita ja niihin kuuluvia ominaisuuksia. Työssä sivutaan myös hitsauksen tuottavuuteen liittyviä strategisen tason tekijöitä. Sen lisäksi työn tavoitteena on kertoa eri kaarihitsausmenetelmistä. Tutkielmassa keskitytään kaarihitsausmenetelmien lisäksi erityisesti sädehitsausmenetelmiin, joihin lukeutuvat muun muassa laserhitsaus ja elektronisädehitsaus sekä niiden käyttöön konepajateollisuudessa. Laserhitsaus on pitkään ollut erityisesti ohuiden materiaalien liittämismenetelmä. Nykyään menetelmä kykenee kuitenkin jopa yli 20 millimetrin paksuisten perusaineden hitsaamiseen. Laserhitsausta käytetään mm. avaruus-, ilmailu-, elektroniikka- ja autoteollisuudessa. Lisäksi työssä kerrotaan sädehitsausmenetelmien ominaisuuksista ja tekijöistä, jotka vaikuttavat niiden suosioon yllä mainituilla korkeateknologisilla aloilla.
Tiivistelmä.
Vieroitustapa vaikuttaa kasvuun
Lyijyttömyyteen siirtyminen ja sen aiheuttamat muutokset elektroniikkatuotannossa
Tämän insinöörityön tarkoituksena on kehittää yrityksen kokoonpanolinjan tehokkuutta. Linjalla aloitetaan uuden revision kokoonpano ja tuotteen tehokkuus halutaan saada korkeaksi. Edellisen revision tehokkuus toimii työssäni tarkasteltavana lähtökohtana. Työn tavoitteena oli saada kokoonpanolinja tuottamaan enemmän pienemmällä resurssien käytöllä. Käytän työssäni hyväksi työnaikamittausta. Työnaikamittaus suoritettiin yrityksessä keväällä 2013. Alan kirjallisuuden avulla suunnittelen kokoonpanolinjan layoutin uudestaan ja kehittämissuunnitelma annetaan yritykselle suosituksena. Työnaikamittauksella selvisi, että nykyinen kokoonpanolinja oli huonosti suunniteltu, eivätkä työpisteet olleet tasapainossa. Osa kokoonpanotöistä sijaitsi linjan ulkopuolella, josta seurasi linjan keskeytyksiä. Työpisteiden eri kuormittavuuden johdosta kaikkia työpisteitä ei tehty yhtä tehokkaasti. Insinöörityön johtopäätöksissä olen laatinut parannusehdotuksen kokoonpanolinjan uudelleen järjestelystä. Jatkokehitysmahdollisuutena ehdotin yrityksen siirtymistä suorituskohtaiseen palkkaukseen kokoonpanolinjalla.
Liittimien testattavuuden varmistaminen
Sahan toimilaitteiden mitoitus
Pinnoitettujen ohutlevyjen liittäminen uusilla menetelmillä
Heijastimien ultraäänihitsaus
Keraamiresonaattorin kiinnityksen tutkiminen
Kansallinen liittämisteknologiaohjelma : valmisteluraportti
Työssä tutkittiin Turun Sarjatuote Ky:lle sopivia tapoja leikata levyjä, liittää muottiaihio, poistaa hitsauksesta johtuvat jäännösjännitykset ja taivuttaa paksuja alumiinilevyjä. Tutkimuksessa hyödynnettiin teknisen alan kirjallisuutta. Työtä varten tehtiin hitsaus- ja lämpökäsittelykokeita, joilla tutkittiin eri menetelmien toimivuutta Turun Sarjatuotteelle. Leikkauksessa suurimmaksi ongelmaksi muodostui levyn paksuus, joka vaikeutti sellaisen tehokkaan leikkausprosessin löytämistä, jossa voisi hyödyntää CAD/CAM -järjestelmää. Vesisuihkuleikkaukseen päädyttiin prosessin tarkkuuden vuoksi. Liittämisessä menetelmät olivat rajalliset, koska  levyt olivat niin paksuja. Friction Hydro Pillar Processing -menetelmällä (FHPP) saadaan liitettyä levyt niin, että  hitsausjännitykset pysyvät pienenä. Menetelmän soveltaminen muotteihin on kuitenkin vaikeaa. MIG-hitsauksen ongelmana ovat huokoset. MIG-hitsaus on silti helpoin tapa koota muotit, ja huolellisesti tehdyllä esityöskentelyllä saadaan vähennettyä huokosten määrää. Hitsauksesta johtuvia jäännösjännityksiä on vaikeata poistaa alumiinista. Vaadittava erkautuskarkaisu on hyvin vaativa lämpökäsittely. Lujuuden säilyttämiseksi käsittely pitää tehdä huolellisesti. Ultraäänitäryttämisen avulla saadaan poistettua hitsauksesta johtuvia jäännösjännityksiä. Levyjen taivutus pitää tehdä joko korotetussa lämpötilassa samaan aikaan, kun tehdään erkautuskarkaisu tai alumiinin ollessa pehmeässä tilassa välittömästi liuotushehkutuksen ja sammutuksen jälkeen. Haluttu taivutussäde määrää, missä tilassa levyt taivutetaan.
Pintaliitoskomponentti soveltuu kolvaukseen
