http://www.yso.fi/onto/yso/p3723 inkeroismurteet
inkeroismurteet inkeroismurteet inkeroinen inkerin kieli
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 103:s osa
Inkerikot : historia, uskonto ja perinne
Lähisukukielet : Karelian, Ludic, Vepsian, Ingrian, Votic, Livonian = Finnic languages
Länsi-Inkerin heimot, kielet ja murteet
Inkeroismurteiden asema
Suomalainen Inkeri. 1933, Inkerin liiton 2:n vuosijulkaisu
"Läkkäämmä maaks, meijän viisii" - Fedosja Petrova
Inkerin bibliografia : luettelo vatjalaisia, inkeroisia ja Inkerin suomalaisia käsittelevästä kirjallisuudesta
Inkeriläisiä sananlaskuja ja arvoituksia
Toimituksellisia ratkaisuja
Idän ja lännen riitamaan kärsimyshistoriaa
Inkerin kielimuotojen konsonanttivartaloisia verbiparadigmoja
Näytteitä Inkerin murteista : Koprinan Iisaron ja Siiverskan kylistä
Suomen kansa muistelee : näytteitä suomen kielen vanhoista kansanmurteista
Lähisukukielten lukemisto
Hietamäen murretta
Inkeroisten historiassa on vielä selvitettävää
Slovar' severno-ingermanlandskih govorov finskogo âzyka : govory vuolè i koltušskij = Pohjois-Inkerin murresanakirja : Vuoleen ja Kelton murresanastoa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 106:s osa, 1-4
Kansanlauluja Inkerinmaalta
Soikkolan inkeroisten henkilönnimistä
Muutoksen monet juuret : oman ja vieraan risteytyminen Viron inkerinsuomalaisten imperfektinmuodostuksessa
Inkerin liekkulauluista
Kalevalaseuran vuosikirja 41.
Inkerin suomalaismurteiden nominitaivutus
Näytteitä inkeriläismurteista
Tarton alueen inkeriläismurteen verbintaivutuksesta : persoonapäätteiden, aktiivin indikaatiivin imperfektin sekä aktiivin 2. partisiipin -nUt-tunnuksen kehitys
Inkerinsuomea etsimässä
Itämerensuomalaisten kielten prolatiivi
Inkeroismurteiden sanakirja
Valokeilassa Inkeri ja inkeriläiset
Taivutustyyppi laki : laaen, käsi : kääen, joki : jooen - kontaminaatio vai "sijaispidennys"?
Joensuulainen kulttuurisaavutus
Inkerikkojen ihme
Lisiä venäläisperäisiin henkilönnimiin Itä-Karjalan paikannimistössä
Lukukirja inkeroisia oppikoteja vart : kolmas oppivuus
Reunahuomautuksia Rosonan ja Kurkolan murteiden erojen syistä
Tallinnassa asuva Galina Jevsejenko muistaa vielä inkeroiskielen
Alkusanat
Karjalan kielikartasto 1. 1, Idän ja lännen sanastoeroja
Inkeriläisiä murrejuttuja
Karjalan murre ja karjalan kieli
Inkeroismurteiston asemasta
Vertailun vuoksi : mitä naapurissa puhutaan?
Mitä Inkerinmaalla puhutaan?
Inkeri : historia, kansa, kulttuuri
Inkeroismurteiston asemasta : suomen kielen ja karjalan murteita silmällä pitäen äännehistorian kannalta tarkastellut
Inkeroismurteiden käänteissanasto
Markkovan murretta
Atlas linguarum fennicarum = Itämerensuomalainen kielikartasto = Läänemeresoome keeleatlas = Ostseefinnischer Sprachatlas = Lingvistitšeski atlas pribaltijsko-finskih jazykov : ALFE. 1
Sukunimi? Etunimi? : maahanmuuttajien nimijärjestelmistä
Soikkola, inkeroinen : Katja Nikolajeva, s. 1907 Saaroven kylässä. Haast. R. E. Nirvi 26.6.1964
Suomen läntä-loppuiset adjektiivit
Vot, ihminen tahtoo kotimaalle : Länsi-Inkerin kieltä ja kohtaloita
Suomalais-virolais-venäläisten kontaktien heijastumia inkerinsuomen paikallissijajärjestelmässä
Inkerin kielioloista
Ihmeellinen luonto
Havaintoja Jämsän murteen olo- ja tulosijojen käytöstä
"Räntää se on soant meijen kanssa" - Emilia Tupina
Ennev vanhasii : Pohjois- ja Keski-Inkerin kieltä ja kohtaloita
Montako ja pleonasmi
"...et sinu haisuukaa ei olis tääl" - Akseli Mäkinen
Volmari Porkan kuvaukset inkeroisesta ja Inkerin suomalaismurteista
Inkeriläiskertomuksia toim. h. riionheimo
Arifmetikka kirja : alkua oppia vart. 1. osa, Ensimäin oppi vuus
Inkeroista, vepsää, maria ja mordvaa verkkoon
"Vot, ihminen tahtoo kotimaalle" - Siviä Reisenbuk
Inkerin kieliolot
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti I
Monena suomi maailmalla : suomalaisperäisiä kielivähemmistöjä
Moloskovitsan murretta
Järvisaaren murteesta
Hannes Pukin vatjalaisaineiston alkuperä astevaihtelun ja geminaation valossa
Karjalaisten kielimuotojen alkuperän arvoitus
Soikkolan inkeroisten kansantietoutta
Liekku : Inkerin eepos
INKERI : historia, kansa, kulttuuri
