http://www.yso.fi/onto/yso/p3724 itämerensuomalaiset kielet
itämerensuomalaiset kielet itämerensuomalaiset kielet
Itämerensuomalaiset kielet ja niiden tutkimus
Itämerensuomalaisten kielten hiisi-sanue : semanttinen tutkimus
"Mielikuvituksellinen" kehitys kainala < *kä-en ala
E. A. Tunkelon syntymästä 125 vuotta
Suomen lähisukukielten luonteenomaiset piirteet
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 14 osa
Merkitysopillista : Veps. rištan, suom. riista
Fakultatiivisten kieltoainesten ja kieltoverbin ellipsin suhteesta itämerensuomalaisissa kielissä
Vielä kerran itämerensuomen vanhimmista muistomerkeistä
Onko suomen reuna balttilainen lainasana?
Lukukappaleita vatjan kielen opiskelijoille
"Ilmeikkäitä, eläviä, sattuvia sanoja"
Kielisukulaiset aktiivisina
Miksi itämerensuomessa on prepositioita?
Symposiumi-79 ; Itämerensuomalaisen filologian symposiumi Petroskoissa 22.-24. toukokuuta 1979 : esitelmien tiivistelmät = Simpozium -79 po pribaltijsko-finskoj filologii Petrozavodsk 22-24. 5. 1979 : tezisy dokladov
Kantasuomen *tts t̃ts (ts), *tss̃
Itämerensuomalaisten kielten tulosijainfinitiivirakenteiden historiaa. 2, Adverbaali infinitiivi (täydennys), adnominaali infinitiivi, absoluutti infinitiivi, elliptinen infinitiivi
Itämerensuomalaisten kielten erilaisuus ja samuus
Näytteitä Inkerin murteista : Koprinan Iisaron ja Siiverskan kylistä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 18 osa
Slaavilaisperäinen sanastomme : tutkimus itämerensuomalaisten kielten slaavilaisperäisistä lainasanoista
Refleksiivikategorian historiallisesta tarkastelusta
Virsi sanan alkuperästä
Lähisukukielten lukemisto
Itämerensuomalaisen *leütä-vartalon lainaperäisyys
Itämerensuomalaiset : heimokansojen historiaa ja kohtaloita
Suomen kielen kivikautisista lainasanakerrostumista
Kantasuomesta suomeen
Itämerensuomen koillisryhmän synkretistiset paikallissijat
Itämerensuomalaisten kielten hiisi-sanue : Semanttinen tutkimus. 1
Väinölän lapset. Lyydiläiset
"Mielikuvituksellinen" kehitys kainala <*kä-en ala
Aikaisia lainasuhteita
Prolatiivi ennen ja nyt
Itämerensuomalaisten kielten hiisi-sanue : semanttinen tutkimus. 1
Itämerensuomalaisen itkuvirsikielen tutkimusongelmia
Itämerensuomen refleksiiviverbien semantiikkaa : karjalan ja suomen itämurteiden refleksiivitaivutus
Eräiden itämerensuomen tm-sanojen historiaa
Pääpainottoman lyhyen ja pitkän i:n vaihtelusta itämeren-suomalaisissa kielissä
Itämerensuomalaisten oma näkökulma historiaansa
Eräiden itämerensuomen johdinten esihistoria
Rusistica. 2, Tutkielmia venäjän kielen ja itämerensuomalaisten kielten kontakteista : Studies in Russo-Finnic contacts
Kuoleman ja elämän sanoja : Eeva Uotilan (8.3.1941-9.9.1995) muistolle
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 17 osa
Itämerensuomalainen kielikartasto : kyselysarja
Sukulaisten nimitykset Inkerin itämerensuomalaisissa kielissä
Vanhojen balttilaisten lainasanojen ajoittamisesta
Itämerensuomalaisten kielten varhaisimmat germaaniset lainasanat esihistorian näkökulmasta
Suomen alkuperä
Itämerensuomen verbien historiallista johto-oppia : suomen avajaa, karkajaa -tyyppiset verbit ja niiden vastineet lähisukukielissä
Onko itämerensuomessa jälkiä duaalista?
Itämerensuomalaisten kielten yksikön nominatiivi objektin edustajana aktiivin yhteydessä : Lauseopillinen tutkimuskoe
Lyydiläismurteiden sanakirja
Kolme päihtymystä tarkoittavaa itämerensuomalaista ilmaisua
Livvistä liiviin : itämerensuomalaiset etnonyymit
Pari vähän tunnettua sanaa
Tutkimus itämerensuomen pronomineista
Liivin ti'edêz 'jälki' = suom. tehdas?
Kielten elämä, kuolema ja vaihtuminen
Karjala ja livvi ansaitsevat yhdenvertaisen kohtelun : Tapani Salminen kertoi Raja-Karjalan kieliolojen heijastumisesta nyky-Suomeen
Alkusuomen genitiivin funktsioista : semologinen tutkimuskoe. 1:2 Alkusuomen genitiivi absoluuttisen nimen apuglossana
Suomalaisista, karjalaisista ja vepsäläisistä lainoista venäjän kielessä
Itämerensuomalais-saamelaisia sanavertailuja
Venäjän kirjakielen suomalaisperäisistä sanoista
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti V
Mitmõkeelisüs ja keelevaihtus Õdagumeresoomõ maiõ pääl : konvõrents Põlvan, 20.-22. rehekuu 2005 = Mitmekeelsus ja keelevahetus Läänemeresoome piirkonnas
Etymologisia huomioita
"Se oli kurja käya koulusa" : brukat av inre och yttra lokalkasus i sverigefinska skolbarns språk
Itämerensuomalaisten kielten muutos suomalais-ugrilaisen kielikunnan periferiassa
Itämerensuomalaisten kielten tulosijainfinitiivirakenteiden historiaa. 1, Johdanto : adverbaali infinitiivi
Itämeren piirin areaalilingvistiikkaa
Iha köyhän laihakin : tutkimus itämerensuomen iha-kantaisista sanoista
Montako-kysymystyypin synty ja kehitys
Kahden suunnan taitteessa : Lauri Hakulisen väitöskirjan vastaanotto
Aimo Turunen 1912-2000
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 3 osa
Paikallissijan kieliopillistuminen datiivi-genetiivin funktioon: uralilaisen n-sijan ja itämerensuomalaisen adessiivin kehityksen vertailua
Minkä takia pellava on pellava
Itämerensuomalaisten kielten meteorologisen sanaston etymologiaa : Lauri Hakulisen väitöskirjan aineiston valossa
Itämerensuomalaisten kielten yksikön nominatiivi objektin edustajana aktiivin yhteydessä : lauseopillinen tutkimuskoe
Kantasuomen äännehistorian luentojen pääkohdat
Miksi astevaihtelu fonemaattistui?
Eräiden sanojen alkuperästä
Seppo Suhonen 60-vuotias
Sanankielloista
Sanankieltoja ja niihin liittyviä kielenilmiöitä itämerensuomalaisissa kielissä : riista- ja kotieläintalous
Itämerensuomalaisten kielten pronominioppia
Suomen pirtti sanan äänteellisistä tuntomerkeistä
Synonyymitutkimuksia sukulaisnimistön alalta
Suomen ja sen lähimpien sukukielten painotusoppia : kielipsykologinen tutkimuskoe
Konditionaalin erikoiskehittymät itämerensuomalaisissa kielissä
Itämerensuomalaisista vähemmistökielistä
Virittäjä 1966 : Kotikielen seuran aikakauslehti
Lisiä suomalais-balttilaisiin kosketuksiin
Partitiivin käytön historiaa
Väinölän lapset. Livviläiset
Itämerensuomalaisen kielentutkimuksen tehtävistä
Karjalan kansat ja kielet kontakteissa : asutushistoriallista taustaa ja lingvistisiä seurauksia
Yhteissuomalainen äännehistoria. I ja II vihko
Suomen kaan-liitteen alkuperä
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
Puhdas ja Suomi
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti IV
Itämerensuomalaisten kielten hiisi-sanue : semanttinen tutkimus. 2
Parista virolaisperäiseltä näyttävästä venäjän sanasta
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 20:s osa
Osmo Nikkilä 1933-2002
