http://www.yso.fi/onto/yso/p3720 kiinnitys (tekniikka)
kiinnitys (tekniikka) kiinnitys (tekniikka) kiinnitys kiinnitystekniikka kiinnitys (liittäminen)
Kiinnitysjärjestelmien ja valmistusmenetelmän integrointi
Telakan komposiittiopas
Uutta tutkimustietoa sikojen virikkeistä : possut puutöissä
Betonielementtien kuljetusohje
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 40 vuotta
Kiinnittimet = Fasteners. Osa 3 = Part 3, Mutterit, aluslaatat, sokat ja tapit = Nuts, washers and pins
Hihnapyörästä täsmäviljelyyn
Tiivistelmä: Kiinnitysjärjestelmien ja valmistusmenetelmän integrointi.
Antennikiinnikkeiden ostotoiminnan järjestäminen
Polkupyörän antureiden kiinnitysmenetelmät
Näytekiinnittimien suunnittelu, toteuttaminen ja testaaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja kehittää nollapistekiinnitysteknologian soveltuvuutta levymäisten kappaleiden koneistukseen. Konkreettisena esimerkkinä toimi kiinnitinlevyn rakentaminen levymäiselle kappaleelle hyödyntäen nollapisteteknologiaa. Tavoitteena oli vähentää koneistuksen joutoaikaa ja lisätä tuotantokykyä lyhentämällä kappaleiden kiinnitykseen ja asetusten tekoon menevää aikaa. Kiinnitinlevyjen toimivuus sekä mahdollinen ajansäästö asetusten ja kappaleen vaihdossa testattiin, jonka jälkeen saatuja tuloksia verrattiin alkuperäisen kiinnityksen vastaaviin arvoihin. Työ tehtiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:n tiloissa, ja se oli osa Panosteprojektia, jonka yhteistyöyrityksenä oli Konepaja Ceiko Oy. Työssä käydään läpi koneistettavan kappaleen kiinnittämisen perusperiaatteita ja sitä, miten työkappale paikoitetaan ja kiinnitetään koneistuskekuksessa. Lisäksi tutkitaan erilaisia kiinnitämistapoja, perehdytään kiinnitysvoimiin sekä kiinnityskohtien valintoihin. Nollapistekiinnityksestä kerrotaan sen perusidea, tutustutaan erilaisiin nollapistekiinnityselementteihin ja niiden asennustapoihin sekä pohditaan sen tuomia etuja. Kiinnitinlevyn suunnittelu ja valmistus on myös raportoitu, ja liitteeksi on lisätty esimerkkejä tekemistäni CNC-ohjelmista. Nollapistekiinnityksen ansiosta työstettävä kappale voidaan paikoittaa joka kerta täsmälleen samaan paikkaan kaikkien kolmen koordinaattiakselien suuntaan. Tämän ansioista kappaleenvaihtoa saadaan nopeutettua ja asetusaikoja pienennettyä. Samalla saadaan konentuntiin enemmän tuottoa, eli koneen tunnin aikana tuottama tuotto suurenee. Tämä johtaa koneistettavan kappaleen hinnan pudottamiseen ja edelleen tarjouskilpailujen voittamiseen.
Sisäjohtoasennukset : tehtävien ratkaisut
Tarrain kaksoisbulbitangolle
Työvälinesuunnittelu
Kiinnitysmenetelmän kehittäminen
Energiansiirtoketjun ohjauskourujen vaihtoehtoinen kiinnitysmenetelmä
JOT ja yhteistyö
Työkappaleiden kiinnittäminen FM-järjestelmässä
Työntäjän suunnittelu
Teräslevyjen kuljetuksen lisälaitteen suunnittelutyö
Valomainosten kiinnitysten ja asennusten suunnittelu
Tutkimus teräslangan liimautumisesta valokaapelirakenteissa
Vähän kireämmälle : ruuvin ja ruuvitaltan historia
C-kiskokiinnitin
Yhteisalueosuuden, erityisesti yhteismetsäosuuden saannon kirjaamisesta ja osuuden kiinnitysvastuusta
Wärtsilä 9L46 päämoottoreiden joustavan kiinnityksen tarkasteleminen
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin tuoteidean Kevyt Puuvuori-elementtijärjestelmän kiinnitysjärjestelmää ja elementtien kiinnittämistä betonisandwich-elementtiin. Kevyt Puuvuori-elementtijärjestelmä on Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijan Jukka-Pekka Katajan kehittelemä tuoteidea. Työn ensimmäisissä kappaleissa käsiteltiin Kevyt Puuvuori-elementtijärjestelmä. Kappaleissa selvitetään elementin rakenne ja sen toiminta.  Seuraavaksi käytiin läpi betonisandwich-elementin rakenne. Työssä käsiteltiin rakenne nykypäivänä ja eri vuosikymmeninä. Tekstissä pohditaan myös rakenteen vaihteluiden vaikutusta ulkokuoreen kiinnittämisen suhteen. Työssä valittiin kaksi eri kiinnikevaihtoehtoa elementtijärjestelmän kiinnittämiseen. Julkisivuankkurin ja Spike kevytelementtikiinnikkeen tekniset tiedot ja toiminta käytiin läpi ennen testaamiseen ryhtymistä. Opinnäytetyöhön kuului myös elementtien rakentaminen Tampereen ammattikorkeakoulun rakennuslaboratorion tiloissa. Elementtejä rakennettiin kaksi kappaletta kiinnikkeiden testaamista varten. Kiinnikkeiden testaaminen tapahtui Parma Oy:n Kangasalan tehtaan varastointitiloissa tarpeettomaan betoni-elementtiin. Kiinnikkeitä testattaessa huomioitiin elementin asennettavuutta kiinnikkeillä sekä kiinnittämisen nopeutta. Elementtien rakentaminen ja kiinnittämisen testaaminen antoi paljon näkökulmia Kevyt Puuvuori-elementtijärjestelmän teknisestä toiminnasta ja asennettavuudesta. Käytettäväksi kiinnikkeeksi valittiin julkisivuankkuri. Julkisivuankkuri mitoitettiin leikkaukselle ja vedolle sekä niiden yhteisvaikutukselle. Lisäksi elementin jäykistävä rakenneosa, sidevanne, mitoitettiin vedolle. Yhteenvedoksi opinnäytetyön loppuun on kirjoitettu ohje Kevyt Puuvuori-elementtijärjestelmän kiinnittämiseen. Ohjeissa on otettu huomioon kaikki tutkimus-työssä opitut asiat elementtijärjestelmän kiinnittämisestä betonisandwich-elementin ulkokuoreen.
Turvallinen ja nopea työkoneiden kytkentä
Tiivistelmä: Säädettävän venttiilipöydän telineen suunnittelu ja valmistus.
Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt
Uusi pultti pitää rekan renkaan paikallaan
Saumaa vai ei : listajärjestelmän tuotekehitys ja konseptointi
Dispenserin pumpputekniikan kiinnityksen kehittäminen
Joustavaan konepaja-automaatioon soveltuva työkappaleen kolmipistekiinnitys
Avohaan autuus
Remontoijan käsikirja
Puutekniikka. 2, Materiaalit
Automatisoidun robottilinjan miehittämätön käyttö
Liinat kiinni! : perävaunun kuorman kiinnitys on tekniikkalaji
Kuoletettujen panttivelkakirjojen sijaan annettavista panttikirjoista
Stonel-tiililaattaverhouksen kiinnitys ohueen betonikuoreen
Mittajigiprosessin standardointi
Automaattisen piirilevynkiinnitystyöpisteen suunnittelu
Raskaan koneistuksen kiinnitysjärjestelmä
Vertailutestissä venehaat : perinteinen puukeksi päihitti alumiinivartiset kilpailijansa
Kirjaamisasiat - lainkäyttöä vai hallintoa?
Kosteusvarma kylpyhuone : laboratoriokokeiden tutkimusraportti 8.6.1999
Kiihtyvyysantureiden paikallaanpysymistä ja asettelun toistettavuutta koskevan mittausmenetelmän kehittäminen
Teräsrakenteiden toteuttaminen : ohjeita toteutuseritelmän laatimiseksi : SFS-EN 1090-2, liite A
Polttoainekuljetusten lainmukaisuus : pykälät puhuttavat
Tavarankuljetusajoneuvot = Commercial vehicles. Osa 1 = Part 1, Päällerakenteet ja varusteet = Bodyworks and equipment
Arktisen aurinkosähkön hyödyntämisen opas
Muovikomponenttien käyttö virtaustenjakoelementeissä
Esineoikeudellisia käsitteitä
Konesaumakaton jatkossauma ja kiinnitys eri alustoille
In Wall -kaiuttimen muotoilutyö
Naulalevyliitoksen toiminta. Osa 1, Naulalevypiikin toiminta
Koneistuskeskuskartiot
Moottorin jäähdyttimien kiinnityksen suunnittelu
Kiinteistön luovutusta sekä lainhuudatusta ja kiinnitystä koskevan lainsäädännön kokonaisuudistus vireillä
Poijun poimijan luottoapulaiset : vertailutestissä poijuhaat
Juhana Blomstedt: Signa 1961 : Modernin maalauksen konservointi
Raidetutkimus : 250 kN:n ja 300 kN:n akselipainot
Kiinnitä pöytäliina
Ilmastointitekniikan oppikirja. 2
Automatisoidut päätösprosessit kiinteistökirjaamismenettelyssä
Kirja-arvostelu
Jigin suunnittelu robottihitsaus asemaan
Ohjaamon korvakkeiden kehittäminen
Turvallinen kattotyöskentely alkaa asenteesta : pysy katolla!
Tasosuotimen kankaiden kiinnityksen kehitys
Säädettävän venttiilipöydän telineen suunnittelu ja valmistus
Kirjallisuutta
Levymäisen kappaleen koneistuksen nollapistekiinnityksen kehittäminen
Tavarankuljetusajoneuvot = Commercial vehicles. Osa 3 = Part 3, Vaihtokorit ja rahtikontit = Swap bodies and freight containers
Teknisten alojen perustyöt : Luokkaopetus CD
Kiinnittimet = Fasteners. Osa 1, Nimikkeistö ja yleiset viitestandardit = Terminology and general reference standards
Selvitys ulkoisen kuorman kiinnitystelineen hankkimisesta MD-500-helikopteriin
Käsikirja : ruostumattomien terästen käyttö kantavissa rakenteissa
Istuimen ja turvavöiden kiinitysten hyväksyntä N-luokan ajoneuvon ohjaamoon
Parvekkeen kaiderakenteen kiinnikkeen kehitys ja tutkimustyö
Työn tarkoituksena on suunnitella Sandvik LH621 -mallisen kaivoskoneen moottorin jäähdyttimen ja välijäähdyttimen kiinnitykset uudelleen vanhoissa kiinnityksissä esiintyneiden ongelmien vuoksi. Työssä esitellään myös jäähdytysjärjestelmän toimintaa ja rakennetta muutenkin kuin kiinnityksien osalta. Aihe on mielenkiintoinen, koska jäähdyttimien kiinnitysratkaisua on asiakasyrityksen toimesta muutettu useaan kertaan, ja rakenteessa esiintyneet ongelmat ovat säilyneet siitä huolimatta käytännössä muuttumattomina, joten ne ovat ilmeisen haasteellisia ratkaista käytettävissä olevan tilan puitteissa, jos kustannustaso pyritään säilyttämään maltillisena. Hankalista lähtökohdista huolimatta uuden ratkaisun avulla saatiin aikaiseksi huomattavia kiinnitysvarmuutta sekä kustannustehokkuutta parantavia vaikutuksia mm. tarvittavien komponenttien lukumäärän vähentymisen myötä. Työn kirjoittamishetkellä uuden suunnitelman prototyyppiä ei ollut rakennettu, joten osa eduista, jotka vanhaan järjestelmään nähden saavutettiin, jäi todentamatta.
Muottien käsittelyn, siirron ja kiinnityksen suunnittelu RTM-prässiin
Työn toimeksiantajalla Konecranes Finland Oy:llä on teollisuusnostureissaan käytössä energiansiirtoketju nostimen virransyötössä. Energiansiirtoketju tarvitsee toimiakseen ohjauskourut, jotka Konecranesin sovelluksessa kiinnitetään ruuveilla. Ruuvikiinnitys on kuitenkin nosturitehtaiden mielestä liian työläs tapa kiinnittää ohjauskourut, joten he toivoivat jotain muuta ratkaisua kiinnityksen suorittamiseksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia muita mahdollisia kiinnitystapoja energiansiirtoketjun ohjauskouruille. Opinnäytetyössä käsitellään lyhyesti erilaiset nosturityypit, mutta keskitytään hieman tarkemmin siltanostureihin ja niiden virransyöttöratkaisuihin. Työ on hyvin pitkälle teoriapainotteinen, vaikkakin myös muutamia testejä työn suorituksen aikana toteutettiin. Työssä sovellettu teoria pohjautuu standardien ja normien määritelmiin. Opinnäytetyön tuloksina on löydetty useita vaihtoehtoisia kiinnitysmenetelmiä, joista kuitenkin vain kaaritapitushitsaus ja suorakiinnitystekniikka soveltuvat käytettäväksi lähes kaikissa nosturivariaatioissa. Työn aikana löysimme myös kehitysehdotuksen nykyiseen toimitussisältöön, joka voisi vähentää muiden kiinnitysvaihtoehtojen tarpeellisuutta ja näin ollen vähentää investointitarvetta erikoislaitteistoihin nosturitehtailla. Työssä keskitytään tarkemmin kaaritapitushitsaukseen, suorakiinnitystekniikkaan ja kierteenmuovaaviin ruuveihin. Työssä käsitellään myös laitteistojen takaisinmaksuaikoja nosturien lukumäärällä ilmaistuna, sekä vaihtoehtoisten kiinnitystekniikoiden käyttökustannuksia nosturikohtaisesti.
Laivojen rakennuksessa käytetään yleisesti rungon jäykkääjinä bulbitankoa, joka on P-kirjaimen muotoinen laattarauta. Markkinoilla on myös symmetristä bulbitankoa, joka poikkileikkaukseltaan muistuttaa kahta selät vastakkain asetettua P-kirjainta. Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa prototyyppi tarraimesta, jolla kaksoisbulbitankoon voidaan turvallisesti kiinnittyä. Tarrainta tarvitaan lohkonvalmistuksessa kun jäykkääjiä asennetaan. Tarrainta käytettäessä asennustyö nopeutuu, kun erilaisten korvakkeiden hitsaus ja irrotus jää pois. Monet standardit ja määräykset vaikuttavat koneensuunnitteluun. Suunnittelijan on tarpeen tuntea nämä, jotta koneesta voidaan tehdä turvallinen käyttäjälleen ja ympäristölleen. Tällaiset olennaiset vaatimukset otettiin huomioon tarraimen suunnittelussa, jotta se voidaan CE-merkitä.
Mastokonseptin suunnittelu hotellilaivaan
Kiinnittimet = Fasteners. Osa 1 = Part 1, Nimikkeistö ja yleiset viitestandardit = Terminology and general reference standards
Yhdistelmäjulkisivut
Paletointijärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Paletointijärjestelmän kehittäminen.
Osapaletin suunnittelu Extrude Hone TEM-P350 -jäysteenpoistouuniin
Koordinaattimittauskoneen kiinnitinjärjestelmä  : Suunnittelu ja toteutus
Irtaimistokiinnitykset pois - yrityskiinnitykset tilalle
Työkalut. 5. jakso, Lastuavan työstön kiinnittimet ja ohjaimet
Sisäjohtoasennukset
Betonirakenteiden suunnittelu ja mitoitus 2008
Näkökohtia määräosasta kiinnityksen kohteena uuden maakaaren mukaan
Köysistä kolhusuoja aisapaikalle
Tiivistelmä: Mittajigin standardointi.
Epäkeskopuristintyökalujen kiinnitysjärjestelmät
Tekniikan taulukkokirja
Lisälämmittimen pikakiinnitys telakuorma-autoon
Hitsauskiinnittimen suunnittelu
"ILMAN ILTA RUKOUSTA, ÄLÄ NUKU MILLOINKAAN." : Puolakan talomuseon kokoelmiin kuuluvan lasille maalatun huoneentaulun restaurointi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Sandvikin maanalaisen lastauskoneen ohjaamon korvakkeet yksinkertaisemmaksi konstruktioksi, jossa voitaisiin käyttää moduloinnin tuomia etuja. Lisäksi ohjaamon korvakkeiden kumihelat olisi pystyttävä vaihtamaan aikaisempaa helpommin. Työssäni käytin apuna SolidWorks-mallinnusohjelmaa, sekä ANSYS FEM -analysointiohjelmaa. Uusien korvakkeiden suunnittelu pohjautui edeltävien korvakkeiden piirustuksiin. Aikaisemmat korvakkeet oli valmistettu hitsattuna teräsrakenteena ja erillisiä korvakkeita oli neljä eri tyyppiä. Uusia korvakkeita tarvittiin ohjaamoon enää kaksi erilaista, ja sarjakoon kasvaessa valmistusmenetelmäksi valittiin valaminen. Kumihelan vaihtaminen helpottui merkittävästi, koska ohjaamoa ei tarvitse irrottaa niin kuin aikaisemmassa versiossa. Lisäksi kumihelat voidaan toimittaa asiakkaille irrallisina tai valmiiksi korvakkeeseen puristettuna, jolloin korjaustyöhön kuluva aika vähenee minimiin.  Hitsatusta rakenteesta valuosaan siirtymisellä valmistuskustannukset pysyisivät ennallaan. Tähän vaikuttivat omalta osaltaan valuteräksen korkeahko hinta sekä se, ettei rakenteen painoa pystytty merkittävästi vähentämään.
Työkappaleen kiinnittäminen
Opinnäytetyön päätavoitteena oli käynnistää puulistojen kiinnitykseen liittyvä tuotekehitystyö, jonka tilaajana toimi erikoishöyläämö Risten Saha. Tuotekehittely on luottamuksellinen, joten siihen liittyvä tarkempi materiaali on tehty ainoastaan tilaajan käyttöön. Kehitystyön lisäksi opinnäytetyössä tutkitaan laajana kokonaisuutena puulistojen historiaa, siinä selvitetään listojen käyttöä eri vuosikymmenten aikana.  Tuotekehitystyön menetelminä käytettiin eri vaihtoehtojen kokeilua ja arviointia. Kiinnitysmenetelmästä laadittiin piirustukset, joiden mukaan rakennettiin prototyyppi. Listojen historiaa tutkittiin suomen- ja ruotsinkielisen aineiston pohjalta. Erilaisten listamuotojen käyttöä esitettiin listamalleilla, jotka valokuvattiin Risten Sahan listamallivalikoimasta. Tuotekehittely saatiin hyvään alkuun, ja tehtyjen kokeilujen perusteella pääteltiin, että tuotteessa on kysyntää vastaavaa potentiaalia. Kehitystyön seuraavassa vaiheessa tulee teettää osia ja työkaluja alihankkijoilla. Tähän asti tehtyjen pienimuotoisten kokeilujen lisäksi tuotetta on jatkossa kokeiltava laajemmassa mittakaavassa. Listojen historiaa käsittelevä osuus on kattava tiivistelmä, jossa käsitellään puulistojen käyttöä osana kiinteää sisustusta.
Kelalukitsin suorakarkaistujen kelojen käsittelyyn poikkeustilanteissa
Ohjeistus muovisten pikakiinnikkeiden suunnitteluun
Siivet Selkään : kiinnitysmekanismin kehittäminen asusteiksi sopiviin siipiin
Puulistojen kiinnitykset
Yrityskiinnitys : uusi vakuusmuoto
Arifin poijuhaka : varmatoiminen perusmalli
Koneenrakennustekniikka = Mechanical engineering. Osa 1 = Part 1, Tekniset piirustukset, toleranssit, kiinnittimet, työvälinetekniikka = Technical drawings, tolerances, fasteners, tool design
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja soveltaa nollapistekiinnitystekniikan käyttöä. Selvitysosassa esitetään nollapistetekniikan toiminta sekä erilaiset käyttömahdollisuudet  konepajatuotannossa ja nollapistekiinnityksen käyttämisen mahdollistamat hyödyt tuotantoon. Soveltavassa osassa tehtiin esiselvitys sopivasta nollapistejärjestelmästä Tumo Oy:n  pystykaraiselle työstökeskukselle, koska yrityksellä oli esiintynyt tarvetta kyseisen työstökeskuksen tuotannon kehittämiseen. Suunnitelman lisäksi tavoitteena oli tutkia nollapistekiinnityksen vaikutusta työstökeskuksen tuotantoon ja arvioida hankinnan kannattavuutta. Esiselvitykseen kerättiin tietoa seuraamalla työstökeskuksella tuotantoa ja keskustelemalla yrityksen henkilökunnan kanssa, varsinkin pääsääntöisesti koneella työskentelevät koneistajat  olivat suureksi avuksi. Koko työstökeskuksen toiminnan lisäksi mitattiin yhden työn eri vaiheisiin kuluvat ajat ja selvitettiin asetusaikojen vähentyminen, jos käytettäisiin nollapistekiinnitystä. Saatujen havaintojen perusteella pyrittiin suunnittelemaan sopiva nollapistejärjestelmä sekä  arvioimaan siihen investoimisen järkevyyttä. Nollapistekiinnitystekniikka mahdollistaa kiinnittimien asettamisen nopeasti ja tarkasti  nollapisteen muuttumatta. Tämä mahdollistaa lyhyemmät asetusajat, minkä ansiosta saadaan  lisättyä tuotantoaikaa. Järjestelmän suunnitelmassa päädyttiin hydrauliikkakäyttöiseen  nollapisteperuslevyyn. Hankinta on kannattava ja maksaa investoinnin nopeasti takaisin, jos sen  tuottamat hyödyt saadaan kunnolla käyttöön.
Nollapistekiinnitystekniikan selvittäminen ja soveltaminen
Kevyt puuvuori -elementtijärjestelmän kiinnitysjärjestelmä : kiinnitys betonisandwich-elementtiin
Muovikappaleitten kiinnitys koordinaattimittauksessa
Nollapistekiinnitysteknologioiden soveltaminen ja robotisoitu panostus : Panoste-projektin julkaisu 1/4
Materiaalien kiinnitys kaaritapitushitsattavia tappeja käyttäen
Iskulaitteen testipenkin käytettävyyden kehittäminen
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää varmatoiminen ja valmistuskustannuksiltaan edullinen nollapistekiinnityselementti, joka voidaan valmistaa nykyaikaisessa konepajassa ja jolla voidaan korvata kalliiden nollapiste-elementtien hankinta. Nollapisteteknologiaa hyödyntämällä on mahdollista saavuttaa merkittäviä taloudellisia säästöjä usealla teollisuuden alalla. Esimerkiksi työstökoneiden seisonta-ajat lyhenevät ja kappaleiden paikoitusvirheistä johtuvat työstövirheet vähenevät. Tällä hetkellä markkinoilla olevat nollapiste-elementit ovat niin kalliita, että pienillä konepajoilla ei ole varaa hankkia sellaisia määriä, että niistä saatava hyöty olisi taloudellisesti perusteltu. Kehittämistyön tilaaja oli Turun ammattikorkeakouluun kuuluva Panoste-projekti, jonka keskeinen sisältö on tehdä soveltavaa tutkimustyötä yrityksille, koneistettavien aihioiden panostuksessa. Yhteyshenkilönä toimi Tero Reunanen. Nollapistekiinnitysmenetelmän kehittämisessä piti ottaa huomioon materiaalikustannukset, työstökustannukset, nollapiste-elementtiin kohdistuvat voimat työstön aikana, nollapiste-elementiltä vaadittavat veto- ja pidätysvoimat, nollapiste-elementin komponenttien kuluminen eli elementin käyttöikä, huoltotöiden helppous, nollapiste-elementin riittävän pieni koko, erilaiset kiinnitysmahdollisuudet, kuten kiila, kierteet, puristimet ja lehtijouset. Suunnittelussa käytettiin Solid Works-piirustusohjelmaa. Tämän projektin lopussa luovutettiin tilaajalle päättötyö kokonaisuudessaan. Asiakkaan vaatimat nollapistekiinnittimen ominaisuudet toteutettiin. Nollapistekiinnityselementin asennusohjeet ja tarvittavien hydraulikomponenttien luettelo eivät ole tarkennettuja, koska se ei ollut työn itse tarkoitus.
Tärkeät patukat : ruuvin vääntimet
Opinnäytetyössä suunniteltiin Oamkin Tekniikan yksikön tiloissa toimivan PrinLabin nScrypt-dispenseriin ja rullalta-rullalle (R2R) -laitteeseen asennettavan dispenseripumpun ja dispensointipään kiinnitys, samalla kehittäen kokonaisuutta. Dispenseripumpun tuli olla nopeasti siirrettävissä laitteesta toiseen. Ensimmäisenä suunniteltiin nScrypt-dispenseriin tuleva kiinnitys. Suunnittelu aloitettiin kysymällä laitteen käyttäjien toiveita ja vaatimuksia esimerkiksi materiaaliin ja kiinnityksen ominaisuuksiin. Materiaaliksi valittiin alumiini kosteuden keston ja keveyden perusteella. Kiinnityksessä täytyi olla korkeudensäätömahdollisuus eripituisia suuttimia varten. Osat suunniteltiin SolidWorks-ohjelmalla. Kiinnitystä testattiin ensiksi pikamallilla toimivuuden takaamiseksi. Tarvittavien muutosten jälkeen kiinnityksen osat valmistettiin Tekniikan yksikön konelaboratoriossa. R2R-laitteen kiinnityksen suunnittelu aloitettiin käyttäjäkyselyllä, jossa saatiin selville mahdollisia rakennevaihtoehtoja ja tarvittava paikoitustarkkuus. Aluksi etsittiin tarkoitukseen sopivia kaupallisia komponentteja, joiden löydyttyä suunniteltiin rakenne SolidWorks-ohjelmalla. Rakenteen rasitus- ja tärinänkestävyyttä testattiin ohjelman simulaatiotoiminnoilla. Loppupuolella tutkittiin myös vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten harrasterobottien lineaariyksiköitä. Tuloksena saatiin valmiiksi asti tehty suuttimen kiinnitys nScrypt-dispenseriin ja 3D-malli R2R-laitteen kiinnitysrakenteesta. nScrypt-dispenserin kiinnityksestä tuli käyttötarkoitukseen sopiva. R2R-laitteen kiinnityksen 3D-malli on alustava versio tarkempaa suunnittelua varten.
Tiivistelmä.
Trelleborg Twinning : helpotusta paripyöräasennukseen
Turvallisempia kiinnikkeitä
Kiinnityksen uusimisen etukäteen maksaa pankki
Rakennuksen puutyöt
Keraamiresonaattorin kiinnityksen tutkiminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toteuttamiskelpoinen hotellilaivan mastokonsepti, valita sille materiaali sekä määrittää kiinnitystapa työn toimeksiantajalle, Sunborn Marine Malaysialle. Aluksen kokonaispituus on 141 metriä ja leveys 21 metriä. Tarkoituksena oli lisäksi tutkia voitaisiinko mastosta luoda irrotettava versio. Mastoihin sijoittuu muun muassa navigaation kannalta tärkeitä laitteita joten se on olennainen osa turvallista merenkulkua, koska alus varustetaan itsenäistä liikkumista varten. Tavoitteena oli lisäksi luoda mastosta ulkonäöllisesti näyttävä vaarantamatta käytettävyyttä ja huollettavuutta kuitenkin noudattaen merenkulun ja luokituslaitoksen säännöksiä. Prosessin aikana mastosta tehtiin useita konseptiluonnoksia, joista valittiin lopullinen kehitettävä konsepti. Opinnäytetyön tuloksena syntynyt mastokonsepti täytti työlle asetetut vaatimukset. Lopputulos on materiaalin ja valmistuksen kannalta kustannustehokas. Myös ulkonäölle asetetut vaatimukset onnistuttiin täyttämään työn toimeksiantajan mieleiseksi.
Talotekniikan perusteet. 1
Alusten automaattinen kiinnittäminen
