http://www.yso.fi/onto/yso/p3726 kasvattilapset
kasvattilapset kasvattilapset
Intian viidakoista
Vanhempien kommunikaatiohäiriöiden pysyvyys ja yhteys skitsofrenialle altistuneiden adoptiolasten ja heidän verrokkiensa ajatelun kehitykselle
Isän kukkaro
Kolmannen valtakunnan kadotetut lapset
Tarina Rosasta : sijoitetut lapset kertovat
Avoimille vesille : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ohjaava kasvatustyyli ehkäisee sijoitusten katkeamisia
Kasvatti
Lasten ääni kuuluviin!
Pitkänenän seikkailut : kertomus puunukesta
Lumitähtien tanssi
Lapsen usko
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VII Helsinkiin muuttaneet
Avoimille vesille
Paholaiskivi
Adoptio lähtee aina lapsen eduista
Veera-vuohen vekara
Kolmannen valtakunnan kadotetut lapset : MP3
Mistä mie olen pois? : osa II
Toivottu lapsi : adoptio ja sijaisvanhemmuus
Rouva Pyry
Vaihtoehtona lapsettomuus?
Me olemme Bu-Ran ja Seo-Ran Koreasta
Kuningasten jälkeläinen
Juoksuhautojen jälkeen : MP3
Ei kenenkään lapsi
Kasvattilapsen asema oletettua parempi
Sijaisvanhempi ja sijoitetun lapsen tunteet : viikko sijaisperheen arkea päiväkirjojen valossa
Elämäntarinan rakentaminen ja sukupuun tutkiminen adoptio- ja perhehoitotyössä
Theodolinda Hahnssonin äidillinen kansakuva
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Suvi Kinoksen seitsemän enoa
Theraplay-vuorovaikutusterapia sijoitettujen lasten kehityksen tukena
Monikulttuurinen perhe on rikkaasti erilainen : lapsen perimää on kunnioitettava
Mistä mie olen pois? : kun sukujuuret ovat kadoksissa
Seurakunnan eläteistä elämässä selviytyjiksi : prosopografinen tutkimus Korpilahdella vuonna 1850 kasvattilapsiksi päätyneiden tutkittavien elämänkulusta ja elämässä selviytymisestä
Pappilan uusi mahdollisuus. 8, Pappilan uusi mahdollisuus
Kristalli
Intian viidakoista. 2
Lastensuojelu ja nuorisotyö : 1810-1999
ADOPTIOLAPSI NUORUUSIÄSSÄ : 90 adoptiolapsen ja heidän perheensä psykiatrinen tutkimus
Holle-muori : Grimmin satu
Luostarin kasvatti : kertomus vanhasta Karjalasta
Viidakkopoika
Rubiininotko
Viidakkokirja
Lapsi ulkomailta : vanhempien rooli adoptiolapsen identiteetin kehityksessä
Ei niin salattua, ettei ilmi tulisi. Tositapauksiin perustuva kertomus
Päivänsäteitä ja menninkäisiä : tutkimus kasvattilapsista ja kasvatusperheistä Oulussa
Ulkomailta adoptoitu lapsi luokassa : eräiden pääkaupunkiseudun opettajien kokemuksia
Ulkomailla syntyneiden lasten sosioemotionaalinen sopeutuminen : ulkomailta adoptoidut lapset ja vietnamilaiset pakolaislapset Suomessa
Kasvattilasten hoito ja valvonta Helsingissä 1892-1917
Kivityttö
Noel : Daktarin tarinoita Tansaniasta
Annetaan kasvatiksi
Karhunnahka : merkillinen tarina pohjolasta
Juoksuhautojen jälkeen : romaani
Älä itke, Saara : romaani
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla I
Suden arvoitus
Kevään tulo
Aleksi : aito metsäsuomalainen
Perhesiteitä : MP3
Caterina, kalastajan tytär ; Vaihdokas
Kuningasten jälkeläinen : seikkailuromaani
Intian viidakoista. 1
Pappila keskellä elämää. 2, Postia pappilasta
Rudyard Kiplingin Viidakkokirja
Netotška Nezvanova : nuoren naisen tarina
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Birita Holster on Jomppasen sukuseuran 1. kunniajäsen
Kasvattitytön tarina
Kasvattilapsena Suomessa : kertomuksia ja kokemuksia vuosilta 1880-1940
Adoptoitu lapsi uudessa perheessään
Kruunun- eli linnanlapsista ; Lyhentäen suomentanut Lilja Kuivanen
Pappila keskellä elämää. 8, Pappilan uusi mahdollisuus
Kasvattilasten hoito- ja kasvatusohjeita
Äidiksi kasvamisen ongelma sijaiskodissa
Iloinen tyttö
Talviverinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Helmi muuttolintu
Sokeat vuodet
Onnellinen adoptio : ottolapsi selviytyy kohtuullisen hyvin
