http://www.yso.fi/onto/yso/p3727 adoptio
adoptio adoptio lapseksiotto lapseksiottaminen
Vieras perheessä
Sijaishuollon peruspilarit : Pride-kirja
Menneisyys osaksi identiteettiä : ulkomailla adoptoitujen syntyperäisen etnisen identiteetin kehitys
Hei, minne vanhemmuus on katoamassa?!!
"Ei lapsen tulo ole itsestään selvyys" : adoptiota edeltävä henkinen prosessi lapsettomuuden läpikäyneiden adoptioäitien kokemana
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan juurimatkoja. Juurimatkalla tarkoitetaan matkaa, jonka lapsi tekee synnyinmaahansa adoption jälkeen. Tutkimus on rajattu koskevaksi Kiinaa, koska maasta on adoptoitu eniten lapsia Suomeen.     Juurimatkat on käsitteenä uusi matkailualalla ja sitä on tutkittu vähän. Juurimatkat ovat kuitenkin tulevaisuudessa lisääntymässä, koska ulkomailta adoptoidut lapset alkavat saavuttaa iän, jolloin kiinnostus omia juuria kohtaan alkaa herätä. Juurimatkalla lapsi ei välttämättä pyri löytämään biologisia vanhempiaan, eikä se yleensä ole edes mahdollistakaan. Oleellista matkoille on lasten- ja sijaiskotivierailut. Matkat tehdään joko yksityisesti tai pienissä ryhmissä.     Tutkimuksessa haluttiin selvittää matkustajien matkustusmotiiveja, miksi he lähtevät juurimatkalle. Lisäksi tutkimuksen avulla haluttiin tietoa juurimatkalaisten matkustuskäyttäytymisestä, minkälaisia matkoja he tekevät ja kuinka usein. Tutkittiin matkojen tuotteistamisen tarpeellisuutta ja olisiko valmiille matkapaketeille kysyntää.     Tutkimus oli kvalitatiivinen, eli laadullinen ja se toteutettiin syksyllä 2008. Tutkimuksessa haastateltiin seitsemää Kiinasta adoptoinutta perhettä, kahta palveluntarjoajaa ja yhtä matkatoimistoa. Haastattelut tehtiin teemahaastatteluina ja teemojen aiheet oli valittu jokaiselle haastateltavalle ryhmälle sopiviksi. Adoptioperheiden haastattelut tehtiin pääasiassa haastateltavien kodeissa.     Tutkimuksesta saatiin selville, että juurimatkalaisten matkustusmotiivina toimii lapsen tutustuttaminen synnyinmaan kulttuuriin, tapoihin ja ihmisiin. Lisäksi motiiveja ovat vierailut lastenkoteihin ja sijaisperheisiin, lapsen identiteetin parantaminen, sekä oman ”tarinan” täydentäminen. Juurimatkat koettiin tärkeiksi ja kaikki haastatellut olivat sitä mieltä, että matka on tarpeellista tehdä. Valmiit matkapaketit koettiin sopiviksi osalle haastatelluista, mutta ei kaikille.    Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella juurimatkoille olisi olemassa markkinat, mutta matkustus on vielä pienimuotoista. Valmiiden matkapakettien tarpeellisuudesta tarvitaan kattavampi tutkimus, joka olisi hyvä tehdä palveluntarjoajien kanssa yhdessä oikean kohderyhmän löytämiseksi.
Xing ja superkaverit
Palnan tyttäret
Avoin adoptio : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansainvälisestä tutkimuksesta
Pitkä tie äidiksi
Adoptiolainsäädännön uudistaminen
Sateenvarjorattaat : kertomus intiaanitytöstä, josta tuli lapsemme
Aikuisen adoptiolapsen elämänkaaren kehityksestä
Sinun lapsesi voivat olla minun lapsiani
Adoptio lapsen oikeutena
Oma lapsi : tutkimus vanhemmuudesta ja kiintymyksestä perheissä, joissa on sekä adoptoituja että biologisia lapsia
Simon. B : kasetit 7-10
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Tyttö joka nielaisi Eiffel-tornin kokoisen pilven
Saman kokenut ymmärtää parhaiten? : vertaistuen merkitys kansainvälisissä adoptioissa adoptiovanhempien kokemana
Ulkomailla syntyneiden lasten sosioemotionaalinen sopeutuminen : ulkomailla adoptoidut lapset ja vietnamilaiset pakolaislapset Suomessa
Avautuuko perhe? : eksklusiivisuuden ja inklusiivisuuden dynamiikka perhesidoksissa
Tunnustuksen saaminen perheen sisäisessä adoptioprosessissa : sateenkaariperheiden kokemuksia adoptioneuvonnasta
"Nämä tunteet on hyvä muistaa" : kirjoittaminen ja vuorovaikutus adoptiolapsen odotusta käsittelevissä blogeissa
Voisimmeko saada ottolapsen
Adoptiopalvelut meillä ja muualla
Zaida ja lumienkeli : MP3
Adoptio suomenkielisissä vuosina 1990-2004 julkaistuissa kuvakirjoissa
Kansainväliset adoptiot
Kansainvälisesti adoptoitujen juurimatkat : Matkakokemuksista merkityksiä
Kolmanteen ja neljänteen polveen?
"Ainakin ekalla kerralla pelkäsi, että ne tullee kattoo, että miten täällä pärjätään" : adoptiovanhempien kokemukset kansainvälisen adoptioprosessin seurantavaiheesta ja tuesta
Uusi koti Kathylle
Voimaa parisuhteeseen : Adoptiovanhempien omia näkemyksiä parisuhteesta
Realiteettitaju ja sitä kuvaavilla muuttujilla myöhemmän mielenterveyden häiriintymisen ennustaminen
Vanhempien kommunikaatiohäiriöiden pysyvyys ja yhteys skitsofrenialle altistuneiden adoptiolasten ja heidän verrokkiensa ajattelun kehitykselle
Sähköisten ohjeiden laatiminen raskaudenkeskeytystä harkitsevalle tai siihen tulevalle naiselle
Adoptiovanhempien ominaisuuksista : tarkastelu Turun kaupungin adoptioanomuksista vuosina 1975-1980
Haluan kokea turvallisuutta päivähoidossa : Kansainvälisesti adoptoidun lapsen päivähoidon aloitus adoptiovanhempien kokemana
Kulttuuriantropologit ubiikkia kaupunkia tutkimassa
Kun lapsi kasvaa sydämessä : kansainvälisestä adoptiosta ja sen diskursseista
Palnan tyttäret : dokumentti identiteetistä, muistista ja rakkaudesta
Mikroaggressiot ja selvitymisstrategiat aikuisten kansainvälisesti adoptoitujen kokemuksissa
Ole hänelle äiti
Adoptio-osaaminen sosiaali-, terveys- ja opetusalalla : Vahke-hankkeen seminaariehin osallistuneiden kokemuksia adoptiolasten ja - perheiden kohtaamisesta työssä
Adoptio ja adoptiolakien muutokset
”Tuntui kuin lapsi potkaisisi kohdussa”
Kiinalaisten adoptiolasten rokottaminen
Pitkä tie vanhemmuuteen : isien ja äitien kokemuksia kansainvälisestä adoptioprosessista ja sen aikana saadusta tuesta
Adoptiolapsen pitkä matka kotiin
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus
Adoptioäitikin voi imettää
Laatuvanhempia ja riskivanhemmuutta : kansainvälisen adoption hakijat ja vanhemmuus kotiselvityksissä vuonna 1991
Adoptoidun kokema rasismi : opas vanhemmille
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Veljeni Jebo : kansainvälisestä adoptiosta kertovan lasten kuvakirjan kirjoittaminen ja kuvittaminen
Itäveri
Opas syntymävanhemmalle : adoptiota harkittaessa
Kiinan kadotetut tyttäret : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Monesti on tullut ajateltua, että ihana, kamala kakara!" : huomioidaanko päiväkodissa kansainvälisesti adoptoituun lapseen ja adoptioon liittyviä erityispiirteitä?
"Ainut mikä muistuttaa on peilikuva" : kansainvälisesti adoptoitujen kulttuurinen identifioituminen ja erilaisuuden kokemukset
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Aasialainen sukutausta, suomalainen elämä : naisten kokemuksia ja tulkintoja toiseudesta
"Sitä mä oisin koululta toivonut, et ois sitä apua saanut!" : kansainvälisesti adoptoitujen lasten vanhempien kuvaukset lastensa ensimmäisestä kouluvuodesta ja kouluyhteisöön sopeutumisesta
Jokainen adoptio on yksilöllinen = Varje adoption är unik
Kollektiiviset adoptioäitiyskäsitykset ja niiden merkitys adoptioäitiydelle
Adoptio on seksuaalivähemmistöjen hommaa?
Kansainvälisesti adoptoitujen alle 18-vuotiaiden lasten käyttämät terveys- ja terapiapal‎velut Suomessa‎ : Finado –tutkimuksen tuloksia
Sateenkaariperheet tuovat väriä tilastoihin
Adoptiolapsi päivähoidossa
Arvioiden mukaan vuosina 1948-2010 yhteensä noin miljoona lasta on muuttanut maasta toiseen kansainvälisesti adoptoituina. Tarkastelen artikkelissani kysynnän ja tarjonnan problematiikkaa kansainvälisessä adoptiossa: mistä maista ja kuinka paljon lapsia adoptoidaan ja minne? Kohtaavatko lasta toivovien tarpeet todellisuuden? Lisäksi esittelen Suomen käytäntöä: mistä maista lapsia on tullut Suomeen ja kuinka paljon? Kuka voi Suomessa adoptoida? Lopuksi tuon esille olennaisimpia syitä sille, miksi kansainvälinen adoptio näyttää olevan hiipumassa.
Itse ilkimys
Kansainvälisen adoptiovanhempien käsityksiä haasteista ja adoptionjälkeisen tuen ja palveluiden tarpeesta
Toimintakertomus 2000
Juurimatkat Kiinaan : adoption jälkeinen matkailu adoptiomaahan
Perhe ja adoptioneuvontaa antavien sosiaalityöntekijöiden käsitykset perheestä ja perheydestä
Lapsi kuin lintu, kaukaa tullut. Tutkimus adoptiovanhemmuuteen siirtymisestä kansainvälisissä adoptioissa
Lapsi ulkomailta : vanhempien rooli adoptiolapsen identiteetin kehityksessä
"Täällä voin tuntea olevani normaali" : Kokemuksia adoptioneuvontaryhmästä
"Lapsen on parempi siellä missä rakkautta on" : narratiivinen analyysi adoption merkityksestä
Ottolapsi saadaan, ei oteta
"Siellä todellistuu se oma unelma" : tutkimus vertaisryhmätoiminnan merkityksistä yksinadoptoiville naisille
Kansainvälinen adoptointi Suomessa
Adoptiolakiuudistuksen vaikutukset kotimaiseen adoptioprosessiin
"Adoptiossa mikään ei ole varmaa ennen kuin lapsen saa syliinsä" : asiakkaiden kokemuksia kansainvälisestä adoptioprosessista
Ulkomailta lapsen adoptoineiden vanhempien kokemuksia adoptioprosessista sekä tuen saannista
Vallitsevan eksklusiivisen perhekäsityksen mukaan yhteen perheeseen mahtuu vain yksi äiti, yksi isä ja heidän lapsensa. Tällainen ulossulkeva ja perheen rajoja korostava näkemys sopii kuitenkin huonosti yhteen perhe-elämän moninaistumisen kanssa. Tarkastelemme artikkelissa jännitettä ydinperheen varaan rakentuvan eksklusiivisen perhekäsityksen ja moninaisemmin suhteita ja rinnakkaisia perheasemia sisältävän inklusiivisemman ymmärryksen välillä. Jäljitämme eksklusiivisuutta ja inklusiivisuutta teoreettisesti sekä analysoimme niiden välistä jännitettä yhteiskunnallisessa ohjauksessa ja eletyissä perhesuhteissa. Havainnollistamme analyysia esimerkeillä tutkimuksista koskien erityisesti ero- ja adoptioperheitä, joissa kysymys kaksien vanhempien mahdollisuudesta on läsnä. Vaikka molempia perhetyyppejä koskevassa keskustelussa on siirrytty kohti inklusiivisempaa perhekäsitystä, kehityskuluissa on myös ristiriitaisuutta. Eksklusiivisen ymmärryksen sitkeys näkyy perheiden arjessa, jossa tasapainoillaan oman, autonomisen ja samalla muut ulkopuolelle sulkevan perheen ja rinnakkaisten perheasemien mukanaan tuoman, rajoiltaan huokoisemman perheen välillä. Johtopäätöksemme on, että jännitteisyys eksklusiivisuuden ja inklusiivisuuden välillä ei purkaudu, vaan saattaa tulevaisuudessa entisestään tihentyä, kun perheen rajoja määritellään uusilla, eri suuntiin vetävillä tavoilla.
Etäterveydenhuollon käyttöönotto terveydenhuollon verkostoissa
Adoptioperhe neuvolassa : Kansainvälisesti adoptoitujen lasten vanhempien kokemuksia lastenneuvolasta
Tapaustutkimus kansainvälisestä adoptiosta, adoptioon liittyvistä kokemuksista, ennakkoluuloista, rasismista ja asenteista
Ulkomailla vahvistetut suomalaisten lasten adoptiot ja Suomen perintölainsäädäntö
"Mahdollisuus tehdä kaksi elämää onnelliseksi" : adoptioprosessi yksinadoptoineiden kokemana
En la estrella te veo = Näen sinut tähdessä
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus 2007.
Peppi ja Rosa tulivat kotiin
Salaisuuksia ja valheita
Adoptioperheiden sopeutuminen ja tukipalvelut kansainvälisen adoptioprosessin aikana : haastattelututkimus adoptioperheiden kokemuksista
Topi Tarhakäärme ja ottopoika
Juuret ennen siipiä
Adoptiolapsi neuvolassa ja kouluterveydenhuollossa
Pupujuttu ja muita vauvasatuja
Emme ole yksin : Keniasta ensimmäisen lapsensa adoptoineiden vanhempien antamat merkitykset vertaistuelle kansainväliseen adoptiovanhemmuuteen siirtymisessä
Perheen sisäinen adoptio rekisteröidyn parin perheessä
Kansainvälinen adoptio - lapsen oikeus? : yhteiskuntatieteellinen tarkastelu lapsen oikeuden toteutumisesta kansainvälisessä adoptiossa
Ottolapsia ei oteta - heidät saadaan
Kansainvälisesti adoptoituna Suomessa : ulkomailta adoptoitujen nuorten kokemuksia suomalaisuudesta ja erilaisuudesta
"Ystävät ja läheiset ovat aidosti kiinnostuneita meidän arjestamme ja jaksamisestamme" : läheisiltä saatu tuki kansainvälisen adoptioprosessin aikana
Adoptio, identiteetti ja etiikka Suvi Aholan omaelämäkerrallisessa teoksessa Iljan äidiksi
Eemil - erään adoption tarina
Tyttö vailla nimeä
Tiivistelmä: "Voik yksinäinenkin adoptoida" - kansainvälinen adoptio yksin adoptoivan kokemana.
Kuumat vedet : [Lupe Solano ratkaisee]
Matka äidiksi : tarinoita adoptiosta ja yksinvanhemmuudesta
Adoptiolapseksi Suomeen : kansainvälisesti adoptoitujen lasten ja heidän vanhempiensa käsityksiä suomalaisten suhtautumisesta
Menneisyyden vangit
Adoptiolasten vanhemmat
Johdanto
Tuplana, kiitos!
Kansainväliset adoptiot : auttamista vai itsekkyyttä
Kansainvälinen adoptioprosessi adoption hakijan kokemuksena ja kasvutapahtumana
Sateenvarjorattaat : Kertomus intiaanitytöstä, josta tuli lapsemme
Adoptio ja adoptiokäytännöt Suomessa
Adoptioisyyden tukeminen yhdistystoiminnan avulla
Ihmiskauppa kansallisena ja kansainvälisenä ongelmana
KKO 2009:40 : Alaikäisen lapseksiottaminen
Vanhempien kommunikaation merkitys lapsen ajatushäiriöissä : adoptiolapsitutkimus
Kansainvälinen adoptio ja lapsiperhe : tutkimus kansainvälisestä adoptiosta lapsiperheen perustamisen muotona
Kansainvälinen lapsioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Adoptiolapset koulussa
Adoptio : seminaarityö
Kysyntä ja tarjonta kansainvälisessä adoptiossa
Perhesalaisuus : MP3
"Voik yksinäinenkin adoptoida?" : kansainvälinen adoptio yksin adoptoivan kokemana
Toivon satama : adoptiovanhempien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia sosiaalisesta tuesta, jota he ovat saaneet Pelastakaa Lapset ry:ltä adoptioprosessin eri vaiheissa
Sarika, tyttö Intiasta
Salatusta avoimeksi : kotimainen adoptio historiallisessa kontekstissaan
Muovipussimiehen kuolema kosketti Aino Suholaa
"Ei sitä vaihtais pois eikä se vois olla kukaan muu" : Adoptiovanhempien kokemuksia vanhenmuudestaan
Kansainvälinen adoptiotoiminta Suomessa 1970-2000
Kansainvälinen adoptio globaalin pohjoisen ja etelän kohtaamisena
Adoptionhakijan oikeusturva : kansainvälisessä ja kotimaisessa adoptiossa
Adoptio- ja sijaisperheissä eletään usein samanlaisten kysymysten äärellä
Adoptioprosessin asettamat haasteet parisuhteelle
Tarina minulta : toiminnallinen tutkimus sarjakuvatyöpajan suunnittelusta ja toteutuksesta osana adoptiolapsille eheämpi elämä -kehittämishanketta
Lasten hoivan ja hellyyden tarve
Yhteiset lapsemme
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Rakkautta vaikka kolmannelle asti : Raahen Pekkateatterin kantaesitys ottaa voimakkaasti kantaa adoption puolesta
Kotona kahden maailman välillä : kansainvälisesti adoptoidun nuoren aikuisen identiteetti
ADOPTION TUKIPALVELUT : Asiakkaiden kokemuksia ja adoptiotoimijoiden kehittämisehdotuksia Adoptiolapsille eheämpi elämä-projektissa kehitetyistä adoptiotukipalveluista
Pappila keskellä elämää. 8, Pappilan uusi mahdollisuus
Tiivistelmä.
Kasvattilasten hoito- ja kasvatusohjeita
Mikä on suhde ottokotia tarvitsevien lasten ja ottolasta toivovien perheiden lukumäärässä?
Kansainvälinen adoptio Suomessa
Avioton äiti ja adoptiopäätös
Kirjallisuuskatsaus: Raskaus, Synnytys, Raskaudenkeskeytys ja Adoptio : Opas Raskaudenkeskeytyksestä
Adoptio ja sen oikeudelliset vaikutukset
Terveydenhoitajan antama emotionaalinen tuki adoptioperheille
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Joka lapsia ja koiria rakastaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kansainvälinen adoptio on erityistä maahanmuuttoa, se ei ole itse valittua ja muuton yhteydessä adoptoidun kulttuuri vaihtuu hetkessä. Suurin osa ulkomailta tulevista lapsista adoptoidaan vauvoina tai pikkulapsi-ikäisinä. Tällöin heillä ei ole välttämättä muistikuvia synnyinmaastaan tai tietoa biologisista vanhemmistaan. Moni kansainvälisesti adoptoitu poikkeaa ulkonäöltään kantaväestöstöön kuuluvasta, joten synnyinmaa on ainakin tässä mielessä väistämättä läsnä. Artikkeli valottaa kansainvälisesti adoptoidun kulttuurista identiteettiä ja erilaisuuden kokemuksia Suomessa. Aineisto on kerätty haastattelemalla kuutta jo aikuisikään ehtinyttä kantaväestöstä poikkeavan näköistä adoptoitua. Tutkimuksen mukaan ympäristö "leimaa" adoptoidun ensi näkemältä ulkomaalaiseksi, ja adoptoitu joutuu neuvottelemaan suomalaisuudesta ympäristön kanssa. Kansainvälisesti adoptoitujen onneksi adoptio-sanalla on positiivinen kaiku. Omasta adoptiosta kertominen helpottaa suomalaisuuden saavuttamista toisten silmissä ja saattaa jopa pelastaa rasismilta. Erilaisuuden kokemukset ovat kuitenkin kansainvälisesti adoptoidun arkipäivää Suomessa..
Linda ja Julia tulivat Kolumbiasta
Laki lapseksiottamisesta ja ottolapsineuvonta
Ilman menneisyyttä
Onnellinen adoptio : ottolapsi selviytyy kohtuullisen hyvin
Kansainvälinen adoptio : viimesijainen ratkaisu
