http://www.yso.fi/onto/yso/p372 kulttuuri (toimintatavat)
kulttuuri (toimintatavat) kulttuuri
Unelmieni kansat : polynesialaiset ja intiaanit
Kulttuurikunto = Kulturkondis
Ameba pulpetissa : koulun arkikulttuurin jännitteitä
Kulttuuriviennin liiketoimintamallit
Kuurojen pohjoismainen kulttuurifestivaali 1994 = Dövas nordiska kulturfestival 1994 : 4.-8.7.1994, Helsinki, Finland
Kuvaajia ja faneja, muttei muusikoita : lasten toimijuus musiikkivideoissa
Opettaja Juho Kanto - merkittävä kulttuuritallentaja
Ikäihmiset kulttuuria tuottamassa - lisää yhteisöllisyyttä arkeen : Kulttuurista muistoja - hankkeen vaikutuksia Etelä- Pohjanmaalla
Tekniikka ja kulttuuri : tutkielma Suomen oloihin nähden
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Honne
Kahdeksan vuodenaikaa : Euroopan kulttuuripääkaupunki - Rovaniemi 2011 = Gávcci jagiá́iggi
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Suomen kulttuurirahasto
Etnisen ja sosiaalisen suhteesta kulttuurin kehityksessä
Kohti luovaa arkea : tutkimusraportti: kulttuurinen vanhustyö asiakaslähtöisyyden edistäjänä
Ilmavoimien upseerikulttuuri : tutkimusmatkalla omassa organisaatiossa
Kulttuuria, please! : kulttuurillisen opetusisällön arviointia vaihto-oppilaskokemuksen valossa
Arjen kulttuuria : tietoa kuntien kulttuuritoiminnasta
Opiskelijan huone visuaalisena ja toiminnallisena ympäristönä
KaiKu-Sanomat : kulttuuria, jota ei pitänyt olla
Kuurojen kulttuuri - kädet kertovat
Luovat alat ja Venäjä-yhteistyö - näköaloja Itä-Suomesta
Kainuun kulttuuri-imagot ja mielikuvat
Tavoittaako taide? : Kokemuksia kunta- ja aluetaiteilija- sekä lähiöhankkeista
EP:n Kulttuurirahaston miehiä
Ruotsinsuomalaista kulttuuriperinnettä kootaan ja tuotetaan
Kulttuuripolitiikan uudet vaatteet
Jokin on muuttunut Suomessa
Syödäkö vai eikö olla? : kertomukset ja kuvitelmat ihmissyönnistä kulttuurisina moraalikoodeina
Niukka enemmistö kaatoi Oulaisten salihankkeen : kulttuuriväki tyrmistyi päätöksestä
Rituaaliset ruumiit : saamelaisnuorten pukeutuminen konfirmaatiossa
Särö : kirjallisuus- ja kulttuurilehti
Majakka : Helsinki
Kulttuuriopetussuunnitelman laatiminen Vaasan kaupungin opetus- ja kasvatusvirastolle kulttuurituottajan näkökulmasta
Kulttuurilautakunta uudessa kirjastossa 1965
Pohjoinen : Helsinki
Ihmisoikeuksien valot, varjot ja kliseet
Kulttuurin oppiminen virtuaalisissa oppimisympäristöissä
Kolme viikkoa Neuvostoliitossa
Kaltio : Helsinki
Satakunnan Ammattikorkeakoulun vaihto-opiskelijoiden viestintä Suomesta ulkomaalaisille
MIUL ON ASIAA! : Eteläkarjalaisten lasten ja nuorten osallisuuden tukeminen laulunsanoittamisen avulla
Luvallinen graffiti Helsingissä : "meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Uusi nainen : Helsinki
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Taide- ja kulttuuriohjelmien tuotteistaminen pienyrittäjälle Israelissa
TURVAPAIKASTA KODIKSI : Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden pakolaisnuorten kokemuksia arjesta ja sopeutumisesta Suomeen
Säästöpankit muistavat kulttuuria
Varoittava esimerkki
Tiedettä ja taidetta tukien : Pirkanmaan kulttuurirahasto 1961-2011
Kulttuurilautakunnan tiedotustilaisuus
"Apupalkintoja"
Tyttöjen välinen ystävyys : murrosiän ystävyyssuhteiden kokemuksia
Oulun läänin taidetoimikunta : tiedote
Tilasta paikkaan : tutkimus marokkolaisten maahanmuuttajanaisten kulttuurisista tiloista
Bulgaria ja Romania
Ahjo : nuoren kansallisen suunnan sivistysjulkaisu
Valvoja-Aika : Helsinki
Vanha iloinen Englanti
Latvia vuonna 1993 : 75 vuotta itsenäistymisensä jälkeen
Kulttuuriala kaupunkien menestystekijänä : visioita ja näköaloja Jyväskylästä, Oulusta, Porista, Tampereelta ja Turusta
Viron kulttuurin modernisoitumisen tarkastelua Tallinnan kaupunkikuvassa tapahtuneiden muutosten kautta
Antiikista vahvasti vaikkakin naista periferioiden
Arkeologia ja muuttuva keskiajan kirjallisen kulttuurin kuva
Japanilaisen nuoren miehen muistelmat Euroopan naisista 1970-luvulla
Kansallinen kulttuuri : kollokvioraportti
Luento opiskelijoiden silmin : tutkimus opettajaopiskelijoiden luentokäsityksistä
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Eteläkarjalaisen kulttuurin tukija : Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Karjalan rahasto 1962 - 2012
Tyhjyydestä
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Liikuttava yhteisö : Verkkoyhteisöjen ja liikuntajulkaisemisen merkitys suomalaisten aktiivisesti liikkuvien aikuisten liikunnan harrastamisessa
Puhdas islam ja tavallinen arki : islamilaisuuden merkityksiä Pohjois-Kaukasiasta kotoisin olevien nuorten elämästä
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Sisällys
Kulttuuri ja kognitio : keskustelua
Kysymyksiä saamelaisten oikeusasemasta
Romanilapsi kotona, päivähoidossa ja koulussa
Donelaitis : Helsinki
Voimaannuttava pohjoinen : sukupolvet ja kulttuurit kohtaavat taidekasvatushankkeissa
Nuori voima : Vantaa
Lukufiilis : nuorten lukijoiden äänenkannattaja
Kulttuurialan yritysten toimipaikat ja kulttuurin työpaikat Helsingissä
Hevonen vieraalla maalla : ekonationalismi, relationaalisuus ja eläimen kulttuurinen pääoma
Romano Boodos : Suomen mustalaislehti
Kulttuuri-instituutit osana suomalaista kulttuurivientijärjestelmää : toimintaehdotus suomalaisille kulttuuri-instituuteille
Teesejä kulttuurien semioottisesta tutkimuksesta : (sovellettuna slaavilaisiin teksteihin)
TAIKA - taide kohtaamisalustana sektorirajat ylittäville kulttuurisille innovaatioille : hankkeen loppuraportti
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Romanilasten perusopetuksen tila : selvitys lukuvuodelta 2001-2002
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Hiidenkivi : Helsinki
Kirjo
Sadutus täällä ja muualla
Kajaanin kulttuurirastit – Moodle-kurssi matkailunopiskelijoille
Päivä : Helsinki
Kanava : Helsinki
Sparraajan käsikirja : askelmerkkejä luovien alojen liiketoiminnan kehittämiseen
Kulttuuritoiminta kirjastossa
Vuosisadan kertomus
Merenkurkunkonferenssi Pietarsaaressa kesäkuun 4.-5 päivänä 1975 : raportti Merenkurkunkonferenssista Pietarsaaressa aiheina kulttuurinvaihto Merenkurkun alueella ja Pohjanlahden vesiensuojelu : järjestäjinä toimivat isäntäkaupungin ohella Merenkurkkuneuvosto ja Pohjola-Norden = [Kvarkenkoferens]
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
J.k. : Jyväskylän kronikka
Innovaatiomyönteinen johtaminen käytäntölähtöisten innovaatioiden syntymisessä
Turkki : Euroopan rajalla?
Valvoja : Helsinki
Pikkukaupunki
Kulttuurisen erilaisuuden kokemukset ekspatriattilapsuudessa
"On vain yksi kulttuuri", sanoi Rolf Nevanlinna
Suomen mustalaisten kulttuuri ja sen säilyminen
Amerikan kulttuuria sodan jälkeen
Suvaitsevaisuuteen kasvamista ja teemapäiviä : luokanopettajien käsityksiä monikulttuurisuudesta ja monikulttuurisuuskasvatuksesta
Metsäkulttuuria Etelä-Suomessa
Hymyilevä lehmä : tarinoita Intiasta
Nykyajan pieni kulttuurihistoria
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
y.m.s. : ajattelevan ihmisen kulttuurilehti
Kulttuuritilasto
Kaukussa kuhisee : Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaa vuonna 2014
AVEK:n uutiset
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Mäntän kulttuurisanomat
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
KKL : jäsenlehti
Viipurin kirja : muistojulkaisu
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Kaukomaiden taidetta : Etu-Aasia, Intia, Tiibet, Kiina, Japani, Tsuktsien niemimaa
Maailman yleisöt - yleisöjen maailmat : kulttuurinen kuluttaminen ja image elokuvan valintaprosessissa
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Oulukin tarjoaa kulttuurikuntoilua : Rotuaarilla tempaistaan keskiviikkoiltapäivänä
Kulttuuri 2001 : uutislehti
Koiran kautta kontaktissa : vuorovaikutus koiranulkoilutustilanteissa
Itä maalaa länttä : islamilaistaustaiset taiteilijat Suomessa
Verkkokajastus
Pankkimainoksien kulttuurierot Suomessa ja Sveitsissä.  : Sampo Pankin ja Zürcher Kantonalbankin printtimainonnan vertailua
Caisan syke
Oulun kulttuurilautakunta jakoi 583909 euroa
Kuurojen pohjoismainen kulttuurifestivaali 1994 : 4.-8.7.1994 Helsinki Finland = Dövas Nordiska kulturfestival
Maito väsyy auringossa : Kulttuurinen näkökulma imetykseen, kirjallisuuskatsaus
Hanasaaren kulttuurikeskuksen toimikunnan mietintö
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Ennustaminen : modernin naisen maaginen maailma?
Potku porvarin munille? : teatterin uusi aalto Jyväskylän Huoneteatterissa ja  Kaupunginteatterissa 1960-luvun alusta 1970-luvun puoliväliin
Suomen ja Singaporen kulttuurilliset eroavaisuudet : tietopaketti Singaporeen menijälle
Maahanmuutto, monikulttuurisuus ja kulttuuripolitiikka : taustatietoja tutkimukselle ja toiminnalle
Postlokaalinen kulttuuri : kehityksen finalisaatio
Kulttuuri kansakunnan henkisenä pääomana
Yksilö ja joukko nimeltä kulttuuri : Sigmund Freudin ja Erich Frommin ihmiskäsitykseen pohjautuva tarkastelu yksilön suhteesta yhteiskuntaan ja muihin joukkoihin
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2015
Maailmankeskus ja periferia
SKR : Suomen kulttuurirahaston lehti
Kulttuurin vuosikirja
Tiedotuslehti
Muuttuvat laulut : Karjalaisen kulttuurin edistämissäätiön 60-vuotisjuhlajulkaisu
Opettaja kulttuurisen tiedon välittäjänä ala-asteen kieltentunneilla
Piipittävän pelimusiikin evoluutio : Vanhan digitaalisen pelimusiikin muutos kolmen pohjoismaisen retropelimusiikkiyhtyeen toiminnan kautta tarkasteltuna vuosina 2000-2010
Kiinalaiset matkailijat majoittujina Suomessa : kulttuurien kohtaaminen majoitusliikkeissä
Taiteilijaresidenssit kuvataideviennin edistäjinä : Selvitys Suomen New Yorkin kulttuuri-instituutin residenssitoiminnasta
Vanhuuden ja kulttuurin kohtaamisia
Laatu- ja hygieniajärjestelmän rakentaminen : Case: Artekno Eesti OÜ
Kulttuurintuntemus kehityksen avaimena : kulttuurit, tasa-arvo ja ihmisoikeudet : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista, State of the World Population 2008
Kiinalainen neuvottelukulttuuri suomalaisen naisneuvottelijan näkökulmasta
Kansojen historia. 2, Etu-Aasian kansat ; Aigeialainen kulttuuri
Tuottajat ovat paljon vartijoina : ollaanko kulttuurin kentässä menossa kohti "tuottajavaltaa"?
Ei : kulttuurilehti
Atlantin yhteys : tutkimus amerikkalaisesta kultt
Tulevaisuuden kynnyksellä
Kulttuurintutkimus : Espoo
Kävisikö kulttuuri? : kulttuurituottajuus ja kulttuurin yleisöt
Mitä meille on nyt tapahtunut ja mitä tapahtumassa?
Kasvukritiikin seuraava askel
Tuttu tuntematon : kansainvälisyys parturi-kampaaja-alan opetuksen kehittämisessä
Kunnankirjasto on sivistyksen ja kulttuurin kehto
Luukku blues : Nuorisosäätiön asukaslehti
Kuurojen kulttuuri I : Puheita - Kirjoituksia - Artikkeleita - Luetteloita
Organisaatiokulttuurin ja organisaatiomuutosten välinen suhde : vahvan kulttuurin kehittyminen muutosten kautta : case Raflatac Oy
Tanssilava
Kulttuurikuntouttajat : raportti hankkeesta ja pilottikoulutuksesta
Kulttuurin merkitys Etelä-Pohjanmaalla : neljä näkökulmaa
Adapteri : kulttuuriviestin
Markkinoinnin kehittäminen kulttuuritalossa : Case: Karatalo
Mahdollisuus kulttuuriin : Kulttuurisuunnitelma osaksi ympärivuorokautisen hoidon piirissä olevien vanhusten hoito- ja palvelusuunnitelmaa
Paikallinen kulttuuri koulussa : Selvitys paikallisen kulttuurin osuudesta Vaasan läänin suomenkielisten peruskoulujen ja lukioiden toiminnassa. 1997:4
Kulttuurierojen vaikutus mainonnassa
Pohjanmaan kulttuurirahaston juhla
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Vammaisten ihmisten kokemukset taide- ja kulttuuripalvelujen käyttäjinä : Kyselyyn ja haastatteluihin perustuva selvitys vuonna 2011.
Lohjan Nuorisopalveluiden bänditoiminnan kehittämisselvitys
Kulttuurisista toisista vakavasti otettaviksi poliittisiksi toimijoiksi : pohdiskelua eläinoikeusaktivismin kulttuurisesta toiseudesta
Portaali yhdistää tekijät ja kokijat
Mika Kajava, Sari Kivistö, H.K. Riikonen, Erja Salmenkivi, Raija Sarasti-Wilenius: Kulttuuri antiikin maailmassa. Teos 2009.
Kulttuuriyrittäjyys toeriassa ja käytännössä : neljä opetusta
Palanderin talon maton suunnittelu 1800-luvun lopun miljööseen
Kulttuurin, perinteen ja perinnön kysymyksiä
Länsimaisen kulttuurin perintö Suomessa : Henrik Gabriel Porthan-instituutin symposiumin luennot = Det västerländska kulturarvet i Finland : föredrag hållna vid Henrik Gabriel Porthan-institutets symposium : Turku = Åbo 13.11.1982
Kulttuurin vaikeudesta
Kulttuurienvälinen asiakaskohtaaminen hotellissa
Vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Satakunnan maakunnasta ja Suomesta
Taide tuo säröjä hoitokodin arkeen : vaikutukset työyhteisöön ja työn sisältöön
Kommunikatiivis-funktionalistinen kielenopetuskokeilu aikuisten maahanmuuttajakoulutuksessa
Taivaan puomilla : puheenvuoroja luterilaisesta kulttuurista
Tiivistelmä.
Uutta osaamista luomassa : työelämän kehittäminen taiteen keinoin
Järviseudun kulttuurimatkailijoiden asiakastutkimus : Tiedote julkiselle sanalle 20.12.1993
Geokulttuuri ja kulttuuri Immanuel Wallersteinin tuotannossa
Hyvä arki vanhukselle : voimavarojen aktivoiminen taidelähtöisillä menetelmillä
Elämän makuista elämää hoitoyksiköiden arkeen : Hoitohenkilökunnan kokemukset kulttuurin ja taiteen käytöstä muistisairaan hoitotyössä
Kulttuurisen nuorisotyön tulevaisuus Jyväskylän Elävän Musiikin Yhdistyksessä
Polisjakosmos : kulttuurisen globalisaation suuntia
"Museo" iski takaisin
Ubik : ammattiin opiskelevien mielipide- ja kulttuurilehti
Taide hoitaa
Kansainvälisten vaihto-opiskelijoiden Suomi-kuva kohteena
JKL Massive - strategisia suuntaviivoja kulttuuriyhdistyksen toiminnan suunnitteluun
Nai : Helsinki
Vuosisadan kertomus : verkkojulkaisu
Vielä kerran kulttuureista
Ikuinen ero : kolumni
Kulttuurien kohtaaminen suomalaisten yritysten venäläisissä tytäryrityksissä
Mainosten lapsuuskuva
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Kaikukortti-kysely : Kaikukortin haltijoiden ja Kaikukortti-kumppaneiden kokemuksia Kaikukortti-toiminnasta sekä kehittämisideoita. Espoon Kaikukortti-kokeilu 1.4.-31.12.2015
Kulttuuri
Teksti ja lukijuus murroksessa
Manga - Klubikultturille kohdistetun malliston suunnittelu Marimekko Oy:lle kesäksi 1999
Kulttuuri ja kognitio
Kulttuurinen huolenpito : näkökulmia kulttuuristen hyvinvointipalveluiden kehittämiseen Lapuan kaupungissa
Suomen kasvimaantieteen perusteet
Kulttuurivihkot
"Tulossa on jotain juttuja" : kyselytutkimus pääkaupunkiseudun taide- ja kulttuuritoimijoiden suhteesta maahanmuuttoon ja monikulttuurisuuteen
Ihmiset liikkuvat – kulttuurit kohtaavat
Digitaalista tulevaisuutta : huippuosaamisella vaikuttavuutta ja vuorovaikutusta
Voimaa taiteesta : hyvinvointia tuottamassa
Luovan kulttuurin politiikasta
Kulttuurintutkimus : Helsinki
Vaihto - opiskelijoiden sopeutuminen Porvoon oppimisympäris-töön : Opasvihko vaihto - opiskelijoille
Yrittäjäksi paratiisiin : tutkimuskohteena Phuket
Teatterin johtokunta
Rusto
Suomen kartasto 1910 : teksti. II : Väestö ja kul[t]tuuri (karttalehdet not 24-55)
Kategoria-analyysin päivitys
Kulttuurikahvilan konsepti
Kulttuuri kännykän ulottuvilla : uudessa tietopankissa esittäytyy Oulu musiikista muotoiluun
Kulttuuriympäristö kunniaan
Everstiksi epäilty mies
Toimintasuunnitelma International Clubille
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Kadonnut maailma : Egyptomania - Egyptin muinaisen kulttuurin vaikutuksesta, Mesopotamia, Muinainen Egypti ja ikuinen maailma
Moninaisuus on osa meitä
Kuntaliitoksilla kulttuuriyhteistyöhön : 10 kysymykseen kulttuurista annettiin yli 500 vastausta
Saippuaoopperan aikatasoja
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Hyvää ruokaa ja monta kulttuuria : singaporelaisten arkikokemus monikulttuurisuudesta
Hyväksi havaitut käytännöt : eli näin kirjoitin oppaan Nuori Kulttuuri -toimijoille
Ruoasta kaukaa mutta läheltä : symbolinen ruoka antropologisen tutkimuksen kohteena
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
