http://www.yso.fi/onto/yso/p3736 liikemerkit
liikemerkit liikemerkit liiketunnukset
Opinnäytetyön aihe on naisten urheiluvaatemalliston suunnittelu ja logon uudistaminen Terinit Sportswear -vaatemerkille. Yhteistyöyrityksenä työssä on A&M Holmberg Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella tarkoituksenmukainen, trendikäs ja kaupallinen urheiluvaatemallisto. Kohderyhmänä ovat nuoret ja nuorekkaat naiset. Suunnitteluprosessin aikana huomio kiinnitettiin erityisesti vaatteiden toimivuuteen liikkuessa, joka tarkoittaa oikeanlaisia materiaaleja, leikkauksia ja väljyyksiä. Yhtä tärkeää oli kuitenkin myös vaatteiden ulkonäkö, johon liittyi kaupallisuus ja trendikkyys. Logon uudistamisessa tavoitteena oli tehdä pieniä muutoksia, jotka tekisivät logosta nykyaikaisen ja urheiluvaatemallistoon sopivan. Urheiluvaatemalliston suunnitteluprosessissa tutkimusmenetelminä käytettiin havainnointia, tekemällä tutkimista, eli luonnostelua ja asiantuntijahaastattelua. Liikunnan ammattilaisia haastattelemalla saatiin erilaisia näkökulmia ja mielipiteitä urheiluvaatteista. Luonnosten kautta ammennettiin ideoita ja havainnoimalla saatiin selville mm. yksityiskohta- ja materiaaliratkaisuja. Logon suunnittelussa käytettiin kirjallista ja kuvallista dokumenttiaineistoa, sekä luonnostelua. Lisäksi otettiin selvää, minkälainen logo sopii urheiluvaatemerkille ja kuinka suuri muutos logon uudistamisessa on tarpeen. Suunnitteluprosessin lopputuloksena on naisten sisäliikuntaan ja rentoon vapaa-aikaan keskittynyt urheiluvaatemallisto, jossa on 14 eri tuotetta. Mallistossa on 11 vaatetta, jotka ovat yhdistettävissä keskenään, sekä kolme lisätarviketta. Uudistettu logo on näkyvässä osassa mallistossa, sillä se on joko pienenä painatuksena tai isona printtinä jokaisessa tuotteessa. Lopputulokseen kuuluvat myös mallistoon ja logoon sopiva tuotelaput.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja kehittää uudelle autoalan yritykselle visuaalinen ilme ja siihen sisältyvät peruselementit, kuten logo, typografia ja värimaailma sekä näiden sovellukset, kuten verkkosivut, käyntikortti, laskupohja, valtakirjamalli ja graafinen ohjeisto. Työn toimeksiantajana toimii keväällä 2015 perustettu Auto Juusolat Oy. Auto Juusolat Oy on pieni, taivalkoskelainen perheyritys, joka myy ja ostaa käytettyjä autoja. Opinnäytetyö vastaa yrityksen tarpeeseen, sillä sille ei ole aikaisemmin suunniteltu visuaalista ilmettä. Opinnäytetyön tietoperustassa pohditaan muun muassa yrityskuvaa ja sen tavoitteita. Sen jälkeen selvitetään mielikuvien, toiminta-ajatuksen ja liikeidean, vision ja arvojen sekä strategian osuutta yrityskuvan muodostumisessa. Tietoperustassa avataan myös lyhyesti design management -käsitettä. Kirjallisen osuuden toinen osio käsittelee visuaalista linjaa, sen luomista, arviointia ja seurantaa sekä visuaalisia peruselementtejä. Peruselementeistä tarkemmin paneudutaan nimeen, logoon ja liikemerkkiin sekä typografiaan ja väreihin. Työn perusteella voidaan todeta, että visuaalisen ilmeen suunnittelu on kokonaisvaltainen prosessi. Visuaalisen ilmeen suunnittelussa on hyvä lähteä liikkeelle yrityksen ytimestä, siitä millainen yritys on ja haluaa olla. Toimiva visuaalinen linja on selkeä ja yhtenäinen. Se viestii yrityksen ammattimaisuudesta ja luotettavuudesta. Opinnäytetyön tuloksena toimeksiantajayritykselle luotiin yhdenmukainen ja kilpailijoista erottuva visuaalinen ilme. Toimeksiantajan lisäksi työstä voivat hyötyä muut aiheesta kiinnostuneet henkilöt. Opinnäytetyötä voivat käyttää apunaan myös henkilöt ja organisaatiot, jotka suunnittelevat pienelle yritykselle visuaalista linjaa.
Yritysilmeen uudistus - Gramatec Oy
Digitaaliset oppimateriaalit : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, graafinen ala
Mikroyrityksen www-sivujen ja liikemerkin luominen - ilmaisia palveluja hyödyntäen  : case: Rakennuspalvelu REM
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Lapin verhoiluliikkeelle
Liiketunnuksesta visuaalinen identiteetti : liiketunnus Liike-palvelukonseptille
IPR käytännönläheisesti
Aralis-kirjastokeskuksen graafiset peruselementit
Tavoitteena talotyyli: Graafisen suunnittelijan ja aloittavan yrityksen yhteistyön tehostaminen design-prosessin tilaajan brief -vaiheessa
Design Foundationin visuaalisen ilmeen suunnittelu
Markkinointimateriaalien hankkiminen Hoitola Susanille
Yhteisen visuaalisen ilmeen suunnittelu RFM-Polikselle ja Ylivieskan teknologiakylä YTEK OY:lle
Yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu tavoiteimagon saavuttamiseksi
Tiivistelmä: Taustatarkastelu- ja asiakaslähtöinen tunnuksensuunnitteluprosessi Lehto ry:lle. Opinnäytetyö on tehty Lehto – Suomen luonnonuskontojen yhdistys ry:n tilauksesta. Sen päämääränä on uudistaa tai uudelleen suunnitella yhdistyksen tunnus. Suunnittelutyö tehdään asiakaslähtöisesti, nojautuen taustatarkastelun käytännöllisistä ja teoreettisista metodeista saatuihin ideoihin. Teoriaosuudessa esitellään symbolien ja liikemerkkien historiaa, asiantuntijan suunnitteluohjeita sekä maailma josta Lehto ry:n tunnus tulee. Lisäinformaatiota tunnuksen symbo-liikan suunnittelulle haetaan niin kutsun Elämän puun myytistä, sen vanhoista ja nykypäivän representaatioista. Käytännöllisempiä suuntaviivoja uuden tunnuksen olomuodolle antavat asiakkaalle räätälöidyn mielipidekyselyn ja –keskustelufoorumin kautta saadut mielipiteet. Toiminnallisessa osuudessa esitellään kerätystä aineistosta inspiraationsa saanutta tunnuksensuunnitteluprosessia, jossa Lehto ry, sen hallitus ja jäsenet ovat olleet alusta loppuun asti mukana kommentoimassa ja ideoimassa. Teemaksi nostetaan yhteistyö asiakkaan kanssa ja sen vaikutus suunnittelijan työhön. Lopuksi arvioidaan valmistuneita tunnuksia käytettyjen metodien valossa. Opinnäytetyön lopputuloksena, uusien tunnusvaihtoehtojen lisäksi, se esittelee ja arvioi nipun erilaisia mahdollisuuksia lähestyä tunnusta ja sen suunnittelua. Symbolien historian sekä esimerkinomaisen Elämän puu -myytin avaaminen tuo humaanin näkökulman viestinnän kentälle merkkien ja teemojen käytön taustasta. Mielipidekysely ja –foorumi havainnollistavat käytännöllisen tavan olla yhteydessä asiakkaaseen, jonka lisäksi kollektiivinen tapa tehdä suunnittelupäätöksiä Facebookin keskusteluryhmän kautta osoittautuu positiivisesti toimivaksi graafisen suunnittelun metodiksi.
Tiivistelmä: Yritysilme osana yrityksen markkinointia : Äänentoistoalan yrityksen graafisen ilmeen uusiminen. Perehdyn opinnäytetyössäni yritysilmeen markkinoinnilliseen merkitykseen. Tutkin, mikä saa ihmiset valitsemaan yhden yrityksen toisen sijaan ja kuinka paljon tähän voidaan vaikuttaa yritysilmeen keinoin. Tutkimusaineistonani käytän alan kirjallisuutta ja lehtiartikkeleita, jonka lisäksi havainnollistan visuaalisuuden vaikutuksia muutaman viimeaikaisen ilmemuutoksen avulla.  Lopulta tarkastelen myös yritysilmeen merkitystä asiakkaalle, jonka huomio on jo saavutettu: voiko yritysilme auttaa kertaluontoisen asiakkuuden muuntamisessa asiakassuhteeksi, ja miten tulisi kohdella jo tunnetun yrityksen visuaalista ilmettä yrityksen elinkaaren murrosvaiheissa.  Opinnäytetyöni toiminnallisena tavoitteena oli suunnitella yritysilmeuudistus St. Paul's Sound -nimiselle äänentoistoalan yritykselle. Kyseisellä yrityksellä on parikymmenvuotisen historiansa ajan ollut käytössä sama tunnus, ja yritystoiminnan tällä aikaa muututtua oli uudistuminen ajankohtaista. Tutkin yritysilmeuudistusta varten asiakkaan kilpailutilanteen sekä vanhan tunnuksen mahdollisuudet. Prosessin tuloksena syntyi uusi, yrityksen nykytilannetta ja arvoja parhaalla tavalla välittävä yritysilme, joka tässä opinnäytetyössä on tuotu esille muutaman esimerkkisovelluksen avulla.
Massimo Dutti -nimisen tuotemerkin tuonti Suomeen franchisingin avulla
Avaruustutkimuskeskus, astrologi vai yökerho?
Rintamamerkit - työväenjärjestöjen rihkamaa vai rikkautta? : Kansan Arkiston merkkikokoelman esittelyä
Tmi Jikitin talotyylin suunnittelu
Juhlavuoden tunnusmerkin suunnittelijan ajatuksia
Kärppä vaihtui kärpäseen
Brändien johtaminen yritysjärjestelytilanteessa : ostetun yrityksen näkökulma
Sinetti, separaattori ja Paimenpoika
Ylä-Savon Kalevalaiset ry:n viestinnän visuaalisen ilmeen ja graafisen ohjeistuksen toteutus
Liikemerkki - Enso pienoiskoossa
Tiivistelmä: Kajoka Oy:n visuaalinen yrityskuva.
Liikemerkki PPSHP:n ESKO -potilastietojärjestelmään
Ohjelmistoliiketoiminta
Yritysilmeen uudistaminen : case KultaSport ja Kulta & Kello Kärkkäinen Ky
Liikemerkit eivät jätä ketään kylmäksi
Graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä Mediaholvi Osk
Yritysilmeen suunnittelu aloittavalle yritykselle
Graafisen ilmeen luominen jalkapalloseuralle : Esimerkkinä FC YPA yhteisjoukkue
Mikä on klassikkologo?: käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Visuaalinen identiteetti = Visual identity
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus: esimerkkinä Teatteri Rio Oy
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä k.H. Renlundin museo
Hotellin brändin rakentaminen : logotuote osana brändäystä
MSV-Hirsi ja Puutavara oy:n visuualisen identiteetin kehittäminen
Liikemerkki yritysviestinnän osatekijänä
Visuaalisen ilmeen suunnittelu : Hyvän arjen avaimia --messutapahtuma
Salpausselän kisojen visuaalinen ilme ja käyttömahdollisuudet
YIT-liikemerkki
VMSV Oy : graafisen ilmeen uudistaminen
Mikä on brandi ja miksi se on tärkeä? Mikä on brandin merkitys liikemerkkiä ja logoa suunniteltaessa tai uudistaessa? Brandin rakentamisesta ja muodostumisesta on tullut tärkeä osa yrityksen pinnalle nousemista ja etenkin siellä pysymistä. Yrityksen kannalta on erityisen tärkeää, että oma tuote erottuu positiivisesti useiden samanhintaisten ja laatuisten tuotteiden joukosta. Yritystunnus identifioi yrityksen tai tuotteen ja toimii brandin kansikuvana. Siksi sitä suunnitellessa onkin tärkeää tietää ja ymmärtää millainen brandi on kyseessä. Perehdyn tutkielmassani brandin luomiseen ja kerron sen rakentamisesta pääpiirteittäin. Mietin myös miten jo olemassa oleva brandi vaikuttaa yritystunnusta uudistaessa. Opinnäytetyöni toiminnallinen osa sisältää Maker3d:n yritystunnuksen ja graafisen ohjeiston luomisen. Työssä mietitään esimerkein, millainen liikemerkin tulisi olla toimiakseen monissa eri tilanteissa ja monilla eri alustoilla. Lopputuloksena syntyi 2d ja 3d-versio yrityksen liikemerkistä, sekä näiden käyttöä tukemaan graafinen ohjeisto, jota he voivat tulevaisuudessa soveltaa kaiken graafisen materiaalinsa suunnittelussa ja toteutuksessa.
Yrityksen web-sivuston uudistaminen mainonnan apuvälineeksi
Liikemerkki luo mielikuvaa : hätäisellä huomiolla hallittu imago
Visuaalisen ilmeen luominen : LogiSec Oy
Yritysilme osana yrityksen markkinointia : Äänentoistoalan yrityksen graafisen ilmeen uusiminen
Aarnikotka valvoo metsän vihreää kultaa
Tiivistelmä: Itä-Suomen Retken ja Pyörän visuaalinen kuva.
Brändi ja retro : esimerkkinä Oluthuone Leskinen
Liikekilpi
Tornion Työvoimalasäätiön graafisen ilmeen uudistaminen
Leninin kunniamerkki suomalaiselle työväenliikkeelle
Raahella on myönteinen vire : Matti Hannuniemi 60 vuotta
Yhdessä tulta päin : 50 vuotta
Suomalaista käyttögrafiikkaa = Finnish graphic design
Pelialan Startup–yrityksen visuaalisen ilmeen suunnitteleminen
Hotelli Käenpesän talotyylin suunnittelu
Logomotive : oppilaitoksen graafisen ohjeiston valmistaminen ja soveltaminen opetuskäyttöön audiovisuaalisen viestinnän koulutusohjelmassa
Aarnikotka : tarueläimestä liikemerkiksi
GRAAFISEN ILMEEN SUUNNITTELU JA TOTEUTUS : Esimerkkinä Mediaholvi Osk.
Tiivistelmä: Kuumaa & kylmää : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle. Perehdyn opinnäytetyössäni yritysilmeen uudistamiseen, erityisesti tapauksessa, jossa asiakkaana on LVI-alan yritys. Kerron, mitä pitää ottaa huomioon, kun asiakkaana ovat juuri insinöörit. Monia työn johtopäätöksiä voidaan kuitenkin soveltaa myös, kun tehdään graafista suunnittelua tai suunnitellaan markkinointia muillekin teknisen alan yrityksille.  Tutkin, millä tavoilla ja mistä syistä brändit ja yritysilmeet vaikuttavat meihin ja valintoihimme. Tämä auttaa sekä asiakasta että suunnittelijaa ymmärtämään, mistä koko asiassa on kysymys ja mihin asiaan liittyvät päätökset perustuvat.  Opinnäytetyöni toiminnallisena tavoitteena oli suunnitella yritysilmeen uudistus LV-Pakki Oy  -nimiselle yritykselle. Kyseessä on pienehkö LVI-alan yritys, joka koki aiemman ilmeensä vanhentuneeksi. Kyseisellä yrityksellä on ollut käytössä sama tunnus ja ilme jo hyvin pitkään, ja sukupolvenvaihdoksen koittaessa on aika uudistua myös visuaalisesti. Prosessin aikana syntyi uusi, raikas ilme, joka erottuu alan muista vastaavista yrityksistä.
INTERNETKÄYTTÖLIITTYMÄN JA VISUAALISEN ILMEEN SUUNNITTELU : Kauppaverkko.com
VS-Marin Oy - Yrityksen graafisen ilmeen uudistus
Abstract: Designing visual identity : case: Hyvän arjen avaimia -convention.
Graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus pienyritykselle
Assistentti
Liikemerkin merkitys pienyritykselle
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä
Ylivieskan kaupungin kulttuuritoimen yhteisöilme
Graafisen ilmeen suunnittelu vintage vaateliikkeelle
Liikemerkki yrityksen itsensä ja yleisön silmin
Visuaalisen ilmeen rakentaminen : Case: Yksin äidiksi ry
Pienen yrityksen logon suunnittelun opas
Yritysilme : teoriasta suunnitteluun : Sankarin yritysilme
Imagon rakentaja
Mainostajan tavaramerkkiopas
Graafinen ohjeisto
Kuumaa & kylmää : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle
Hoitokoti OmaKammari Oy:n uusi graafinen ilme
Brandin käsite ja merkitys : case Sampo-yhtiöt = Brand - The concept and means
Joutsenmerkki ravintola Kesäkartanolle
Palvelukohteiden seudullinen opastussuunnitelma : Etelä-Pohjanmaa
Abstract: Developing a visual identity for MSV-Hirsi ja Puutavara oy.
Rannikon Laatupaino Oy:n visuaalisen ilmeen - talotyylin kehittäminen
Apila Apteekki, visuaalisen ilmeen uudistaminen
Korsteeni on käyntikortti
Hansa Auton liikemerkki
Visuaalisen ilmeen uudistus Valino Wireless Oy:lle
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteuttaminen: esimerkkinä HR-Ikkunat Ruhkala Oy
Minun prosessini : yritysilmeen uudistusprosessi suunnittelijan näkökulmasta
Työyhteisön hyvinvointi ravintolassa : Case Porvoon Rosso
Liikemerkki vai järjestötunnus? : tunnuksen merkitys urheilujärjestön viestinnässä
Pelialan Startup – yrityksen visuaalisen ilmeen suunnitteleminen : Asmo Saloranta Oy
Kuljetusyritykset liittoutuvat : pienet yritykset kilpailevat yhteisvoimin isoista kuljetussopimuksista
Ravintols Trickshotin graafisen ilmeen suunnittelu : miten erottua kilpailijoista
Verkkotunnus yrityksen tunnusmerkkinä
Epäsanoja ja helppoja ratkaisuja : vastasyntyneiden liikemerkit ja logot hämmentävät
Jalkapalloseuran graafisen ilmeen luominen : esimerkkinä FC YPA yhteisjoukkue
Visuaalisen ilmeen suunnittelu: Hyvän arjen avaimia-messutapahtuma
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Ollila Trans Oy:lle
Graafinen ulkoasu Kuukasjärvi Ky:lle
Ei mitään nappikauppaa : Yritysilmeen suunnittelu Napit & Kuosit -tekstiilipainolle
Yritys ja ilme
Visuaalisen ilmeen suunnittelu uudelle Kallo Works Osuuskunnalle
Brandien merkitys yritystunnusta luodessa : case: Maker3D
Onnistuneen liikemerkin kriteereitä : Esimerkkinä DataSeppä tmi
Kilpailijoista erottuvan yritysilmeen suunnittelu isännöintitoimisto Ykkös-Isännöinnille
Yrityksen graafinen ilme tutkimustyöstä toteutukseen
Koetehdas Electrian liikemerkin suunnittelu : perusteellinen lähestymistapa
Liikemerkki viestinä : fenomenologinen ja semioottinen tapaustutkimus Helsingin yliopiston liikemerkistä
Kuljetusalan tosi ammattimies johtaa perheyritystä : Erkki Savikko 50 vuotta
Imago ja identiteetti = Image and identity
Mikä on klassikkologo? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Vanha mutta nuorekas kärpänen : liikemerkki
Visuaalinen ilme yrityskuvan luomisen välineenä
Kajoka Oy:n visuaalinen yrityskuva
Onnistuneen liikemerkin kriteerit : esimerkkinä Dataseppä Tmi
Yritysilmeen uudistus : Näkövammaisten Keskusliitto ry
Markkinointiviestinnän suunnittelu ja kehittäminen : case: Proverco Oy
Uusi ilme : Prosessikuvaus yritysilmeen rakentamisesta
Kissamainen ilme : kissa osana yrityksen tai tuotteen identiteettiä
Rannikon Laatupaino Oy:n visuaalisen ilmeen  -talotyylin kehittäminen
Suomalainen liiketunnus eilen ja tänään = The Finnish trademark yesterday and today
Itä-Suomen Retken ja Pyörän visuaalinen kuva
Naisten urheiluvaatemalliston suunnittelu ja logon uudistaminen yritykselle
Tiivistelmä:.
Oletko LOHAS-kuluttaja? : Jyväskylän ammattikorkeakoulun Liiketoiminta ja palvelut -yksikön opiskelijoiden LOHAS-kuluttajuus
Talotyylin suunnittelu käytettävyyden näkökulmasta : esimerkkinä Tilitupa Nina Vallin
Brändikirjan suunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Mielikuvia Eteran liikemerkistä ja logosta
Yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä Werkonrakennus Oy
Yrityksen visuaalinen identiteetti
Identiteettiä etsimässä
Ohjelmavirrassa lipuva kuuluttaja
Developing a visual identity for MSV-Hirsi ja Puutavara Oy.
Graafinen suunnittelu rahana takaisin
Merkkejä = Symbols
Uuden yrityksen graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Viiden sekunnin logo
Brandin merkitys yritystunnusta luodessa : Case: Maker3D
Lastensuojelujärjestön imago : haastattelututkimus Mannerheimin Lastensuojeluliiton toimintaan osallistujien ja potentiaalisten osallistujien järjestöön liittämistä mielikuvista
Brändikirjan sunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Naked : graafisen identiteetin suunnittelu ja toteutus
Ilmeitä = Identities
Pienyrityksen tunnettavuuden parantaminen WWW-sivujen avulla
TUOSTA- TÄHÄN : Luksusdesignia kierrätysmateriaaleista
Koiviston autoliike
Logopiirroksia ja liikemerkkejä
Urheiluliiketoiminnan haasteet – Vahva brändi taloudellisen menestyksen edellytyksenä
Suomen kunnallisvaakunat : perinteet ja käyttötaide
Ympäristömerkin kriteerien päivitys - Hotelli Scandic Kuopio
Aldus : identiteetin suunnittelu & brändin rakennus
Tiivistelmä.
Taustatarkastelu- ja asiakaslähtöinen tunnuksensuunnitteluprosessi Lehto ry:lle
Three Layers : strategiatyön suuntaus
Tiivistelmä myös suomeksi.
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Esimerkkinä K. H. Renlundin museo
Designer : tuotemerkkien suunnittelu ja mielikuvat
Maalaispuodin visuaalisen ilmeen ja kuluttajamainonnan suunnittelu
Asiakkaan tavoiteprofiilin mukaisen visuaalisen ilmeen suunnittelu
Helsingin horisontista : Helsingin poliisille oma liikemerkki
Visuaalisen ilmeen suunnitelma Auto Juusolat Oy:lle
Visuaalisen ilmeen rakentaminen : case: Yksin äidiksi ry
