http://www.yso.fi/onto/yso/p3738 käyttögrafiikka
käyttögrafiikka käyttögrafiikka
Tiivistelmä: Värihallitun työnkulkuprosessin hyödyntäminen yrityksen graafisen ilmeen suunnittelu- ja toteutusprosessissa. Insinöörityön tarkoituksena oli tuottaa asiakasyritykselle graafinen ilme ja siihen liittyvää materiaalia painettuun ja sähköiseen mediaan ja saada insinöörityön tekijälle kattava tietämys pre press -työnkulusta, sen taustalla vaikuttavista tekniikoista ja siitä, miten värinhallintaa pidetään yllä eri vaiheissa suunnittelu- ja tuotantoprosessia. Työssä toteutettiin aluksi yrityksen logo, jonka pohjalta luotiin muu graafinen ilme. Logosta tehtiin kaksi eri versiota - toinen mustalle ja toinen valkoiselle pohjalle. Logot tallennettiin myös erikseen sRGB-profiiliin sähköisiä medioita varten ja FOGRA27-profiiliin painotuotteissa käyttämistä varten. Ainoaksi painotuotteeksi valittiin käyntikortti, joka tilattiin internetissä toimivalta yritykseltä. Ensimmäisen käyntikorttierän toimittajaksi valittiin ulkomainen paino halpojen hintojen takia; testimielessä tehtyyn erään ei ollut kannattavaa käyttää paljoa rahaa. Kun kortteja tarvitaan lisää, on aikomuksena käyttää kotimaisia painoja. Työ toteutettiin käyttäen värihallittua työnkulkua, joka perustuu laitteiden kalibrointiin ja profiloimiseen sekä profiilien huolelliseen käyttämiseen. Eri ohjelmistot, joita projektin eri vaiheissa käytetään, osaavat tällöin toistaa värit halutulla tavalla ja lopputulos voidaan ennustaa hyvin tarkasti. Painovalmiit käyntikortit tehtiin Adoben Creative Suite CS3 -ohjelmapaketilla, ja ne lähetettiin painoon PDF-tiedostona. Graafinen ilme on yrityksen imagon kannalta tärkeä mielikuvan luoja, ja se on hyvä luoda huolellisesti, jotta se on pitkäikäinen ja antaa yrityksestä halutunlaisen kuvan mahdollisille asiakkaille. Valmiita graafisia elementtejä voidaan jatkossa käyttää muun muassa internetsivujen tekemisessä, mainonnassa ja esimerkiksi yrityksen omissa lomakkeistoissa ja kirjekuorissa.
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = the annual of Finnish advertising and graphic design. 1992
Eric Alvenin exlibris kuin jännitysromaani
Tavoitteena talotyyli: Graafisen suunnittelijan ja aloittavan yrityksen yhteistyön tehostaminen design-prosessin tilaajan brief -vaiheessa
Design Foundationin visuaalisen ilmeen suunnittelu
Vuoden huiput : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa = the best of Finnish graphic design and advertising. 1998.
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of Finnish advertising and graphic design
Mielikuvituksia : graafista suunnittelua
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1985
Oululaisen pelialan startup-yrityksen yritysilmeen kehittäminen : case Helmeni
Paahtimesta pussiin : pakkausuudistus kahvituoteperheelle
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of Finnish advertising and graphic design. 2002
Internet-sivujen suunnittelu Baltnet Solutions Oü:lle
Tiivistelmä: Yritysilme osana yrityksen markkinointia : Äänentoistoalan yrityksen graafisen ilmeen uusiminen. Perehdyn opinnäytetyössäni yritysilmeen markkinoinnilliseen merkitykseen. Tutkin, mikä saa ihmiset valitsemaan yhden yrityksen toisen sijaan ja kuinka paljon tähän voidaan vaikuttaa yritysilmeen keinoin. Tutkimusaineistonani käytän alan kirjallisuutta ja lehtiartikkeleita, jonka lisäksi havainnollistan visuaalisuuden vaikutuksia muutaman viimeaikaisen ilmemuutoksen avulla.  Lopulta tarkastelen myös yritysilmeen merkitystä asiakkaalle, jonka huomio on jo saavutettu: voiko yritysilme auttaa kertaluontoisen asiakkuuden muuntamisessa asiakassuhteeksi, ja miten tulisi kohdella jo tunnetun yrityksen visuaalista ilmettä yrityksen elinkaaren murrosvaiheissa.  Opinnäytetyöni toiminnallisena tavoitteena oli suunnitella yritysilmeuudistus St. Paul's Sound -nimiselle äänentoistoalan yritykselle. Kyseisellä yrityksellä on parikymmenvuotisen historiansa ajan ollut käytössä sama tunnus, ja yritystoiminnan tällä aikaa muututtua oli uudistuminen ajankohtaista. Tutkin yritysilmeuudistusta varten asiakkaan kilpailutilanteen sekä vanhan tunnuksen mahdollisuudet. Prosessin tuloksena syntyi uusi, yrityksen nykytilannetta ja arvoja parhaalla tavalla välittävä yritysilme, joka tässä opinnäytetyössä on tuotu esille muutaman esimerkkisovelluksen avulla.
Hyvinkääläisiä exlibriksiä. 2. osa
LINNASOFT : Graafisen ilmeen uudistus Hämeenlinna Airsoft ry:lle
Julisteita edestä ja takaa = Both sides of posters
Suomen rahan grafiikkaa 1860-luvulta nykypäivään
Vaikeneminen ei aina ole kultaa : Kohdennettua viestintää perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa ehkäisevään työhön
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = the annual of Finnish advertising and graphic design. 1985.
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = the best of Finnish advertising and graphic design. 2002.
Mikä on klassikkologo?: käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1983
Mirjam Kinos exlibristaiteilija ja -kerääjä
Hyvä työ : Graafinen ilme Kuopion Kriisikeskuksen työelämä- ja hyvinvointipalveluille klassisten hyveiden ajatuksia noudattaen.
Silkkipainon tulo Suomen käyttögrafiikkaan ja kaupalliseen julistetaiteeseen
Nollasta on lyhyt matka ykköseksi : yritysilmeen rakentaminen Redit Medialle
Mielikuvat ja yritysilme
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1986
Syvyysvihjeiden vaikutus visuaaliseen hakuun graafisessa käyttöliittymässä
Vuoden huiput. 2000
Vuoden huiput. 95
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1991
Salpausselän kisojen visuaalinen ilme ja käyttömahdollisuudet
Omppu, graafinen taiteilija
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = the best Finnish advertising and graphic design. [1997]
Työväenliike postikorteissa 1891-1917 : SDP ja Työväen arkisto, 90-vuotisjuhlajulkaisu : Helsinki, Finland 1989 : SDP, Arbetararkivet, jubileumspublikation 3 : Helsingfors, Finland 1989 = Arbetarrörelsen på postkort
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = the best Finnish advertising and graphic design. 97.
Luettelo Inge Löökin piirtämistä exlibriksistä
Visuaalisen ilmeen luominen : LogiSec Oy
Tietokantapohjainen CSS-teemaeditori
Yritysilme osana yrityksen markkinointia : Äänentoistoalan yrityksen graafisen ilmeen uusiminen
Typografian käsikirja / Markus Itkonen
Carte postale : Keräilyn postikorttijulkaisu n:o 9
Piirtokomponentti web-käyttöliittymään
Musiikki-cd:n ja vihkosen graafinen suunnittelu : Nenetsien perinnemusiikki = Graphic design of a music-cd and cover : traditional music of the Nenets
Kiitos Kustaa = Tack Gustav : Helsinki = Helsingfors 1550-1975
Tieto visuaalisena informaatiotilana : navigointisuorituksen parantaminen suunnittelun näkökulmasta
Suomalaista käyttögrafiikkaa = Finnish graphic design
Maija Lammin exlibris
Käyttöliittymägrafiikan suunnittelu Cold War -strategiapeliin
Yleiskäyttöinen grafiikkakirjasto
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of the year. 2000.
Vuoden huiput 2006 : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best  of Finnish advertising and graphic design 2006
INTERNETKÄYTTÖLIITTYMÄN JA VISUAALISEN ILMEEN SUUNNITTELU : Kauppaverkko.com
Vuoden huiput XV
Graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus pienyritykselle
Oululaisen pelialan startup -yrityksen yritysilmeen kehittäminen : Case Helmeni
Vuoden huiput  [2004] : [parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua ] = [The best of Finnish advertising and graphic design ]
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Vastuu Valmennus  Oy:n yritysilmeen suunnittelu
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1988.
Vuoden huiput 2012 : parasta suomalaista markkinointiviestintää ja muotoilua : the best of Finnish advertising and design = The best of the year 2012
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Punkaharjun Metsäpalvelu Oy LKV : yrityksen visuaalisen ilmeen uudistaminen
Vuoden huiput : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa = the best of Finnish graphic design and advertising. 1996.
Hyvinkääläisiä exlibriksiä
Mainostoimisto Ilmeen visuaalisen identiteetin uudistaminen
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua 2006 : vuoden huiput = the best of the Finnish advertising and graphic design 2006
Esa Ojala : julisteita : posters
Tunnuksen uudistus ja tuoteilmeen suunnittelu Maru's Bags -laukkumallistolle
Iisalmen Seudun Kuvataideseura ry:n graafiset ohjeet sekä verkkosivujen uudistaminen
Matti Nylundin exlibrikset : 1917-1919
Nalle Uhh : sarjakuvaromaani : graphic novel
Richard Kaljo : ksylografi - taiteilija - ilminen
Käyttögrafiikka sanomalehdessä
Vuoden huiput. 1996
Ranskan ensimmäisistä julisteista
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1987
PC-pelin käyttöliittymägrafiikan suunnittelu ja toteutus
Vihtijärven luonnonsuojeluyhdistys ry:n juhlajulkaisu : 10 vuotta luonnonsuojelutyötä 1986.
Yritysilmeen suunnittelu Ganz Klein -kennelille
Katujen kasvot : akvarelleja Helsingistä 1995
Postikorttien keräilystä kokoelman rakentamiseen
Aukkoja Hirviaidassa. Astuvansalmen Kalliomaalausten kohtaaminen : Astuvansalmen luontopolun opastesuunnitelma
Tarra-Arska.fi on vanha Ikaalisissa perustettu kaiken tyyppiseen teippaamiseen, markkinointiin ja mainostamiseen suuntautunut yritys. Yrityskaupan myötä Tarra-Arska.fi:n toimipiste on siirtynyt Ikaalisista Nokian Kankaantaalle. Tässä opinnäytetyössä kerron mitä erilaisia osia kuuluu yrityksen itsensä markkinointiin. Kerron myös markkinoinnissa käytetyistä teipeistä, työvälineistä ja muista materiaaleista, joita olen käyttänyt tehdessäni uutta markkinointimateriaalia yritykselle.     Tämän opinnäytetyön tavoite on kohentaa Tarra-Arska.fi:n ulkoista ilmettä, sekä luoda yritykselle näkyvyyttä ja tunnettuutta. Mainosmateriaaleihin on luotu muutamia tarkoin mietittyjä iskulauseita, joilla halutaan luoda mielleyhtymä yritykseen. Logoa käytettiin mahdollisimman paljon, jotta se jäisi ihmisten mieleen kuten www-sivustosta, esitteestä, mainosjulisteesta, College-takista, Facebook sivusta ja autosta käy ilmi. Avainsanat: markkinointi, mainonta, mainosmateriaali.
Eestintauti
Opas mobiilipeligrafiikan toteuttamiseen Unity-pelinkehitystyökalun ja iOS-laitteiden vaatimukset huomioiden
Vuoden huiput : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa = The best of the year : the best Finnish graphic design and advertising. 98.
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1988
Suomen exlibris yhdistys 40 vuotta 1946-86
Kulttuuritietoisuus graafisessa muotoilussa : Tarkastelussa Espanja
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Grafiikan ja graafisen käyttöliittymän suunnittelu sekä toteutus iPhone-pelille
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The annual of Finnish advertising and graphic design 1990. 1990.
Kädenjäljillä: Tekijän esteettinen intentio 3D-grafiikkaa sisältävissä esityksissä
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
Audio-ohjausjärjestelmän graafinen käyttöliittymä radiostudioympäristöön
Mirjam Kinoksen exlibris-kokoelma
Mikä on klassikkologo? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Pilkun viilausta - Mitä on graafinen suunnittelu?  : Kirjaprojekti
Web-sivuston kehittäminen Joomla!:lla case: Tasting Company Oy
Exlibris : käyttötaidetta ja originaaligrafiikkaa
Helsingin yliopiston kirjaston exlibriskokoelmat
Visuaalisen identiteetin luominen : case Turun seudun musiikkiopisto
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of the year. 99.
Postimerkkivuosi 2009 = Frimärksåret = Stamp year = Briefmarkenjahr
Hiidenväkeä : korttisarja turisteille
Maisterisainesta: Lihatalous-lehden ulkoasun uudistaminen
Ruoveden kunnan graafinen ilme
Suomalainen liiketunnus eilen ja tänään = The Finnish trademark yesterday and today
Tiivistelmä:.
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1984
Visuaalisen ilmeen suunnittelu tuoreelle merentutkimusyritykselle
Vuoden huiput. 98
MS Office XP -yhteiskäyttö
Vuoden huiput : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa = Best of Finnish graphic design and advertising. 95
3D:tä ja muuta vallan mahdotonta
Talouselämä : grafiikkaohjeisto
Vuoden Huiput [1985] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua vuodelta 1983.
Omppu : kerholehti
Suomen exlibristen yleisluettelo. 2
Mikrotietokoneen perussovellukset
ABOA 1981 : vuosikirja : 45 = årsbok = yearbook
Vuoden huiput. 93
Brändikirjan suunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Launeen keskuspuiston visuaalinen ilme ja infografiikka
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
Kavli Oy:n tuoteluettelon ulkoasun uudistaminen
Vuoden huiput. 97
Up with Kallio -yrittäjäverkoston visuaalinen ilme
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua 2007 = the best of the Finnish advertising and graphic design 2007 : vuoden huiput
Merkkejä = Symbols
Julisteita = Posters
Jyväskylän vapaaehtoistoiminnan keskus Vapari : visuaalinen ilme, juliste ja esite
PikseliÄHKY-festivaalin visuaalinen identiteetti
Peligrafiikan kehittäminen tablettipeliin
Tietokone kaataa raja-aitoja : kynänä hiiri ja paperina kuvaruutu
Ilmeitä = Identities
6G-julisteita
Värihallitun työnkulkuprosessin hyödyntäminen yrityksen graafisen ilmeen suunnittelu- ja toteutusprosessissa
Postikorttiluettelo 1972-1988/kevät
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
ETapani Kiipan kurssi : exlibriksiä 1992.
Yritysilme uudelle pienyritykselle
Like, totally awesome, dude! : konventionaalinen lumilautagrafiikka
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1992
Tiivistelmä.
Lahden III julistebiennale : 3.5.-29.7.1979, Lahden taidemuseo = Lahti III Poster Biennale
Käyttögrafiikasta kouluopetuksessa
Helsinki : tunne paremmin - tunne enemmän : Helsinki-päivä 12.6.1969
Elävä Helsinki = Helsingfors lever
Vuoden huiput : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa = the best of Finnish graphic design and advertising. 1994.
Ilosaarirockin ilmeuudistus
Löydä Helsinkisi = Upptäck ditt Helsingfors
Vaategrafiikat skeittikulttuurin heimoutumisessa
Vuoden huiput. 99
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = the annual of Finnish advertising and graphic design. 1990
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = the annual of the best Finnish advertising and graphic design. '93
Julistesuunnittelu osana yrityksen visuaalista viestintää
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1990
Tarra-Arska.fi markkinointimateriaalin valmistus
