http://www.yso.fi/onto/yso/p3732 adjutantit
adjutantit adjutantit
Heinrichsin adjutanttina
Adjutanttina Kekkosen linjalla
Päämiehen työviikko
Skiftesvik vaihtaa vapaalle
Presidentti Kekkonen vierailulla
Tuntematon Hitler : NKWD:n Josef Stalinille laatima salainen asiakirja, joka on koottu Hitlerin henkilökohtaisen adjutantin Otto Günschen ja kamaripalvelija Heinz Lingen kuulustelupöytäkirjojen pohjalta Moskovassa 1948-1949
Mannerheimin adjutantti muistelee
Presidentti Kekkosen vierailu
Suuria suomalaisia. [1-5]
Taivaan poika ja kenraali : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Taivaan poika ja kenraali
Komentajaksi Peterin periaatteella
Venäläiskenraali tarkastusmatkalla : kun Kuropatkin matkasi Pielisellä ja Saimaalla
Kaksi askelta takavasemmalla
Juhlatilaisuus
Hitlerin adjutanttina 1937-1945
Marsalkka oli adjutantille esikuva : eversti O. R. Bäckman muistelee Mannerheimia
Mannerheimin adjutanttina : O.R. Bäckman muistelee
Kolmen kenraalin kintereillä
Mies ja vuosisata : pääkonsuli Aarne Koskelon tarina 1900-1998
Presidentti Koiviston adjutanttina
