http://www.yso.fi/onto/yso/p3737 logot (tuotokset)
logot (tuotokset) logot
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja kehittää uudelle autoalan yritykselle visuaalinen ilme ja siihen sisältyvät peruselementit, kuten logo, typografia ja värimaailma sekä näiden sovellukset, kuten verkkosivut, käyntikortti, laskupohja, valtakirjamalli ja graafinen ohjeisto. Työn toimeksiantajana toimii keväällä 2015 perustettu Auto Juusolat Oy. Auto Juusolat Oy on pieni, taivalkoskelainen perheyritys, joka myy ja ostaa käytettyjä autoja. Opinnäytetyö vastaa yrityksen tarpeeseen, sillä sille ei ole aikaisemmin suunniteltu visuaalista ilmettä. Opinnäytetyön tietoperustassa pohditaan muun muassa yrityskuvaa ja sen tavoitteita. Sen jälkeen selvitetään mielikuvien, toiminta-ajatuksen ja liikeidean, vision ja arvojen sekä strategian osuutta yrityskuvan muodostumisessa. Tietoperustassa avataan myös lyhyesti design management -käsitettä. Kirjallisen osuuden toinen osio käsittelee visuaalista linjaa, sen luomista, arviointia ja seurantaa sekä visuaalisia peruselementtejä. Peruselementeistä tarkemmin paneudutaan nimeen, logoon ja liikemerkkiin sekä typografiaan ja väreihin. Työn perusteella voidaan todeta, että visuaalisen ilmeen suunnittelu on kokonaisvaltainen prosessi. Visuaalisen ilmeen suunnittelussa on hyvä lähteä liikkeelle yrityksen ytimestä, siitä millainen yritys on ja haluaa olla. Toimiva visuaalinen linja on selkeä ja yhtenäinen. Se viestii yrityksen ammattimaisuudesta ja luotettavuudesta. Opinnäytetyön tuloksena toimeksiantajayritykselle luotiin yhdenmukainen ja kilpailijoista erottuva visuaalinen ilme. Toimeksiantajan lisäksi työstä voivat hyötyä muut aiheesta kiinnostuneet henkilöt. Opinnäytetyötä voivat käyttää apunaan myös henkilöt ja organisaatiot, jotka suunnittelevat pienelle yritykselle visuaalista linjaa.
Malliston ja markkinointikampanjan visuaalisen ilmeen suunnittelu : case: Dirty Laundry
Visuaalisen ilmeen suunnittelu aloittelevalle rock-yhtyeelle : case: Mystons
Lakimiesliiton logon käyttö ohjeistettu
Eira Nevanpään Taideliikuntakoulun visuaalisen ilmeen suunnittelu ja ohjeistus
Tavoitteena talotyyli: Graafisen suunnittelijan ja aloittavan yrityksen yhteistyön tehostaminen design-prosessin tilaajan brief -vaiheessa
Design Foundationin visuaalisen ilmeen suunnittelu
Merenkulkulaitokselle uusi nuorekas ilme
Oululle uusi kärpähtävä ilme : Oulun kaupunki muuttaa graafisen yleisilmeensä - käyntikorteissa ja lomakkeissa voi nähdä yhtäläisyyksiä jääkiekkojoukkueen tunnuksiiin
Conference Oulu : ilmeen suunnittelu ja toteutus
Hiuspalvelu Letti Veks - Yrityksen visuaalisen ilmeen uudistaminen
Tarra-Arska.fi markkinointimateriaalin valmistus
Border Crossings : -maisteriohjelman visuaalisen ilmeen suunnittelu
Tiivistelmä: Taustatarkastelu- ja asiakaslähtöinen tunnuksensuunnitteluprosessi Lehto ry:lle. Opinnäytetyö on tehty Lehto – Suomen luonnonuskontojen yhdistys ry:n tilauksesta. Sen päämääränä on uudistaa tai uudelleen suunnitella yhdistyksen tunnus. Suunnittelutyö tehdään asiakaslähtöisesti, nojautuen taustatarkastelun käytännöllisistä ja teoreettisista metodeista saatuihin ideoihin. Teoriaosuudessa esitellään symbolien ja liikemerkkien historiaa, asiantuntijan suunnitteluohjeita sekä maailma josta Lehto ry:n tunnus tulee. Lisäinformaatiota tunnuksen symbo-liikan suunnittelulle haetaan niin kutsun Elämän puun myytistä, sen vanhoista ja nykypäivän representaatioista. Käytännöllisempiä suuntaviivoja uuden tunnuksen olomuodolle antavat asiakkaalle räätälöidyn mielipidekyselyn ja –keskustelufoorumin kautta saadut mielipiteet. Toiminnallisessa osuudessa esitellään kerätystä aineistosta inspiraationsa saanutta tunnuksensuunnitteluprosessia, jossa Lehto ry, sen hallitus ja jäsenet ovat olleet alusta loppuun asti mukana kommentoimassa ja ideoimassa. Teemaksi nostetaan yhteistyö asiakkaan kanssa ja sen vaikutus suunnittelijan työhön. Lopuksi arvioidaan valmistuneita tunnuksia käytettyjen metodien valossa. Opinnäytetyön lopputuloksena, uusien tunnusvaihtoehtojen lisäksi, se esittelee ja arvioi nipun erilaisia mahdollisuuksia lähestyä tunnusta ja sen suunnittelua. Symbolien historian sekä esimerkinomaisen Elämän puu -myytin avaaminen tuo humaanin näkökulman viestinnän kentälle merkkien ja teemojen käytön taustasta. Mielipidekysely ja –foorumi havainnollistavat käytännöllisen tavan olla yhteydessä asiakkaaseen, jonka lisäksi kollektiivinen tapa tehdä suunnittelupäätöksiä Facebookin keskusteluryhmän kautta osoittautuu positiivisesti toimivaksi graafisen suunnittelun metodiksi.
Logon paikka muodin mukaan?
Talotyylin luominen Rakennustarviketalo Tamminaulalle
Tiivistelmä: Graafisen suunnittelijan rooli ympäristömyötäisessä suunnittelussa. Opinnäytetyön tutkimuksellisena osiona käsiteltiin graafisen suunnittelijan roolia kestävän suunnittelun näkökulmasta. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä ympäristömyötäinen graafinen suunnittelu merkitsee ja käytiin läpi sen keskeiset osa-alueet. Toiminnallisena osuutena tehtiin yritysilmeprojekti luomu- ja reilun kaupan kahvilalle. Visuaalista ilmettä varten tuli suunnitella tunnus, käyntikortti, menupohja ja internetsivut.  Ilmeen suunnittelu vihreitä arvoja kannattavalle kahvilalle herätti mielenkiinnon tutkia ympäristömyötäisyyttä graafisessa suunnittelussa. Kestävää kehitystä käsiteltiin ensin yleisesti sekä kuluttajien arvojen ja yritysten vastuullisuuden kautta. Tämän jälkeen ympäristömyötäisyyttä ja sen haasteita ja vaikutusmahdollisuuksia tarkasteltiin suunnittelijan näkökulmasta. Työssä tutkittiin painotuotteen elinkaaren kannalta tärkeitä vaiheita liittyen paperin valintaan, painoväreihin ja -menetelmiin sekä painotyön viimeistelyyn. Kestävää suunnittelua käsiteltiin lyhyesti myös pakkaussuunnittelun ja sähköisten julkaisujen osalta. Lisäksi käytiin läpi kahvilailmeen suunnitteluprosessin eri vaiheita ja tavoitteiden toteutumista.  Kirjallinen osuus kokoaa yhteen teoriaa vihreän suunnittelun osa-alueista. Keskeisenä tavoitteena oli kerätä tietoa, jota voidaan käyttää edelleen apuna kestävän kehityksen suunnitteluprojekteissa. Tämän ajan suunnitteluhaasteena tulisi välttää, tai ainakin vähentää suunnittelusta ja toteutuksesta koituvia ympäristörasituksia. Juuri suunnittelija voi olla tärkeässä roolissa välittämään vihreitä arvoja eteenpäin myös asiakkaalle ja toteutustasolle.  Teoreettista osiota voidaan käyttää suuntaa-antavan oppaan muodossa ympäristömyötäisissä ratkaisuissa. Koottua tietoa on jatkossa tarkoitus hyödyntää omassa suunnittelussa ja tulevien toimeksiantojen kohdalla.
Kymenlaakson Messujen visuaalisen ilmeen uudistus
Tiivistelmä: Tunnuksen suunnittelu oppimisen näkökulmasta.  Työ on kirjallisuuspohjainen opinnäytetyö, joka käsittelee tunnuksen suunnittelua oppimisen näkökulmasta. Työ tarkastelee vaihe vaiheelta mitä kaikkea vaiheita kuuluu tunnuksen suunnitteluprosessiin. Työssä kiinnitetään huomiota myös tunnuksen ideointivaiheeseen ja erityisesti asiakaskommunikaatioon, ja miten se saattaa vaikuttaa tunnuksen suunnitteluprosessiin.  Työn toiminnallinen osa sisältää Ympäristöakatemian tunnuksen ja ilmeen uudistaminen neljän eri ympäristöjärjestön toimeksiannosta. Toimeksiantoon kuuluu tunnus, lomakkeisto, nettisivut, kutsu, ennakkomateriaali ja seminaarjulkaisu. Lähtökohtana projektiosaan on pohtia, minkälaiset ratkaisut tunnus ja ilmesuunnittelussa lisäävät Ympäristöakatemian arvovaltaa ja tunnettavuutta. Tavoitteena on, että tulevaisuudessa Ympäristöakatemia voi toimia ilman neljän perustajajäsenen rahoitusta ja toimia sponsorien tuella. Tämän vuoksi on tärkeää, että Ympäristöakatemia näyttää sponsoreista houkuttelevalta ja antaa vaikutelman luotettavuudesta, ammattitaidosta ja arvovallasta.  Työn tavoitteena on toimia oppaana aloittelevalle tunnussuunnittelijalle ja auttaa huomioimaan erilaiset ongelmakohdat.
Taipalsaari sai uuden logon
Uudistettu ilme Akita ry:lle : Tunnuksen, lehden uudistaminen sekä sitoumuskasvattajien merkin suunnittelu
LINNASOFT : Graafisen ilmeen uudistus Hämeenlinna Airsoft ry:lle
Yritysilmeen ja viestintämateriaalin uudistaminen
Visuaalinen ilme tapahtumalle
Yritysilmeen suunnittelu kierrätyslasiyritykselle
Kymenlaakson afasia- ja aivohalvausyhdistys ry:n visuaalinen ilme
Graafisen suunnittelijan rooli ympäristömyötäisessä suunnittelussa
Liikemerkit eivät jätä ketään kylmäksi
Yrityksen markkinointiviestinnän tehostaminen : Case: WWW-sivut Nellimin Ruokapalveluille
Mistä saa osia? : teetimme merkin
Mikä on klassikkologo?: käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Nollasta on lyhyt matka ykköseksi : yritysilmeen rakentaminen Redit Medialle
Palvelutoimisto Jaha Ay:n markkinoinnin kehittäminen
Kilpailijoista erottuvan yritysilmeen suunnittelu Wood Academylle
Logon kutominen jacquardilla ja kangasanalyysin tekeminen
Oulu vahvistaa brändiään kaupallisella otteellaan
MNCH-channelin tunnus ja markkinointimateriaali
Sloganit toistavat samoja aiheita : kuntien iskulauseissa suositaan asumista, luontoa ja yrittämistä
Visuaalisen ilmeen suunnittelu : Hyvän arjen avaimia --messutapahtuma
Muhos uudisti juhlavuoden kunniaksi logonsa
Logon esittely
Kunnan punakoivulogossa väärä laji
Finnair uusi liikemerkkinsä
Matkailuyrityksen yrityskuvakäsikirja
Osuuskunta KPY:n graafisen ilmeen hienovarainen suunnittelu
VMSV Oy : graafisen ilmeen uudistaminen
Tiivistelmä: Graafinen ilme yrityskuvan rakentajana - case Artedaamit.
Ilmeellä on väliä : Visuaalisen ilmeen suunnittelu pk-yritykselle
Mikä on brandi ja miksi se on tärkeä? Mikä on brandin merkitys liikemerkkiä ja logoa suunniteltaessa tai uudistaessa? Brandin rakentamisesta ja muodostumisesta on tullut tärkeä osa yrityksen pinnalle nousemista ja etenkin siellä pysymistä. Yrityksen kannalta on erityisen tärkeää, että oma tuote erottuu positiivisesti useiden samanhintaisten ja laatuisten tuotteiden joukosta. Yritystunnus identifioi yrityksen tai tuotteen ja toimii brandin kansikuvana. Siksi sitä suunnitellessa onkin tärkeää tietää ja ymmärtää millainen brandi on kyseessä. Perehdyn tutkielmassani brandin luomiseen ja kerron sen rakentamisesta pääpiirteittäin. Mietin myös miten jo olemassa oleva brandi vaikuttaa yritystunnusta uudistaessa. Opinnäytetyöni toiminnallinen osa sisältää Maker3d:n yritystunnuksen ja graafisen ohjeiston luomisen. Työssä mietitään esimerkein, millainen liikemerkin tulisi olla toimiakseen monissa eri tilanteissa ja monilla eri alustoilla. Lopputuloksena syntyi 2d ja 3d-versio yrityksen liikemerkistä, sekä näiden käyttöä tukemaan graafinen ohjeisto, jota he voivat tulevaisuudessa soveltaa kaiken graafisen materiaalinsa suunnittelussa ja toteutuksessa.
Suonds like a brand : äänilogon ja brändimusiikin luominen Silmäasema Fennica Oy:lle
Visuaalisen ilmeen luominen : LogiSec Oy
Mielikuvatutkimus : case: Domina Matka-Monte
Kauneus on yksityiskohdissa : Havaintopsykologian ja mikrotypografian perusteiden hyödyntäminen tunnusten suunnittelussa
Kioto-yhtyeen MySpace-profiilin visuaalisen ilmeen suunnittelu
Tiivistelmä: Graafisen ilmeen suunnittelu Betulla-Board Oy:lle.
Soukan apteekin uusi graafinen ilme
Äänimaisema vie kuulijan Ouluun : Oulun kaupunki tilasi äänilogon hailuotolaiselta Sasu Ripatilta
Muhos tunnetaan Mimmistään
Pelialan Startup–yrityksen visuaalisen ilmeen suunnitteleminen
Uudelle Iille visuaalinen ilme
Tiivistelmä: Kuumaa & kylmää : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle. Perehdyn opinnäytetyössäni yritysilmeen uudistamiseen, erityisesti tapauksessa, jossa asiakkaana on LVI-alan yritys. Kerron, mitä pitää ottaa huomioon, kun asiakkaana ovat juuri insinöörit. Monia työn johtopäätöksiä voidaan kuitenkin soveltaa myös, kun tehdään graafista suunnittelua tai suunnitellaan markkinointia muillekin teknisen alan yrityksille.  Tutkin, millä tavoilla ja mistä syistä brändit ja yritysilmeet vaikuttavat meihin ja valintoihimme. Tämä auttaa sekä asiakasta että suunnittelijaa ymmärtämään, mistä koko asiassa on kysymys ja mihin asiaan liittyvät päätökset perustuvat.  Opinnäytetyöni toiminnallisena tavoitteena oli suunnitella yritysilmeen uudistus LV-Pakki Oy  -nimiselle yritykselle. Kyseessä on pienehkö LVI-alan yritys, joka koki aiemman ilmeensä vanhentuneeksi. Kyseisellä yrityksellä on ollut käytössä sama tunnus ja ilme jo hyvin pitkään, ja sukupolvenvaihdoksen koittaessa on aika uudistua myös visuaalisesti. Prosessin aikana syntyi uusi, raikas ilme, joka erottuu alan muista vastaavista yrityksistä.
Niiralan Kulma Oy:n graafisen ilmeen uudistaminen : arvopohjainen yritysilmeen suunnittelu
Tunnuksen suunnittelu oppimisen näkökulmasta
INTERNETKÄYTTÖLIITTYMÄN JA VISUAALISEN ILMEEN SUUNNITTELU : Kauppaverkko.com
VS-Marin Oy - Yrityksen graafisen ilmeen uudistus
Graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus pienyritykselle
Antellille uusi logo ja yritysnimi
Oululaisen pelialan startup -yrityksen yritysilmeen kehittäminen : Case Helmeni
Graafinen ilme yrityskuvan rakentajana : case: Artedaamit
Matkapuhelimen logojen ja soittoäänien immateriaalioikeuksista
Iloinen talo : lähikuvassa Väestörekisterikeskuksen logo
Visuaalisen yritysilmeen rakentaminen Suunnittelu-ja rakennuspalvelu Hoke Oy:lle
Visuaalisen ilmeen rakentaminen : Case: Yksin äidiksi ry
Pienen yrityksen logon suunnittelun opas
Yritysilme : teoriasta suunnitteluun : Sankarin yritysilme
Lähi- ja luomuruokakunta Mukulaarin visuaalinen ilme
Haukiputaalla onnistunut logo : keskustelemme
Kuumaa & kylmää : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle
Hoitokoti OmaKammari Oy:n uusi graafinen ilme
Visuaalisen ilmeen suunnittelun lähtökohdat ja tunnuksen suhde kokonaisilmeeseen
Mainostoimisto Ilmeen visuaalisen identiteetin uudistaminen
Rannikon Laatupaino Oy:n visuaalisen ilmeen - talotyylin kehittäminen
Ravintolalaivan graafinen ilme
Kymen Bioenergia. Ekologisuus visuaalisen ilmeen taustalla.
Leijona laskettiin alas talkoovoimin : mainoskyltin omistaja Leaf muutti mielensä ja osallistui talkoisiin
Visuaalisen ilmeen uudistus Valino Wireless Oy:lle
Yritysilmeen suunnittelu ja toteutus Oy Elysions in Nuce Ltd:lle : näyttelyluettelon ulkoasun suunnittelu ja toteutus
jiiaapee.fi : graafisen ilmeen suunnitelma
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ralliautoilutiimi ITM racingille
Kauneus on yksityiskohdissa : havaintopsykologian ja mikrotypografian perusteiden hyödyntäminen tunnusten suunnittelussa
Stokerin ohjauskeskus ja lämpötilasuntin automatisointi
Minun prosessini : yritysilmeen uudistusprosessi suunnittelijan näkökulmasta
Markkinointi materiaalin suunnittelu ja valmistus Tampereen Offsetpalvelu Oy:lle
Mimmin kunnan uudistettu logo viestii tuulien uusista suunnista
LOGOTAKOMO : Hyvää yritystunnusta tekemässä
Liikemerkki vai järjestötunnus? : tunnuksen merkitys urheilujärjestön viestinnässä
Seurakunta valitsi kruunuliekit
Pelialan Startup – yrityksen visuaalisen ilmeen suunnitteleminen : Asmo Saloranta Oy
Haukiputaalle uusi logo omin voimin
WWW-sivut osana DanzaDanzan brandin luomisessa
Vanha kärppä on veikeä ja kömpelö
Vaatetusyhtiö Planet Puukon visuaalinen yrityskuva
Ravintols Trickshotin graafisen ilmeen suunnittelu : miten erottua kilpailijoista
Yritysilmeen suunnittelu Ganz Klein -kennelille
Iloinen talo? : lähikuvassa Väestörekisterikeskuksen logo
LuontoPortti – identiteetistä ilmeeksi
Epäsanoja ja helppoja ratkaisuja : vastasyntyneiden liikemerkit ja logot hämmentävät
Taidesalongin tunnus
Kutsumus-lyhytelokuvan graafinen ilme
Visuaalisen ilmeen suunnittelu: Hyvän arjen avaimia-messutapahtuma
Tarra-Arska.fi on vanha Ikaalisissa perustettu kaiken tyyppiseen teippaamiseen, markkinointiin ja mainostamiseen suuntautunut yritys. Yrityskaupan myötä Tarra-Arska.fi:n toimipiste on siirtynyt Ikaalisista Nokian Kankaantaalle. Tässä opinnäytetyössä kerron mitä erilaisia osia kuuluu yrityksen itsensä markkinointiin. Kerron myös markkinoinnissa käytetyistä teipeistä, työvälineistä ja muista materiaaleista, joita olen käyttänyt tehdessäni uutta markkinointimateriaalia yritykselle.     Tämän opinnäytetyön tavoite on kohentaa Tarra-Arska.fi:n ulkoista ilmettä, sekä luoda yritykselle näkyvyyttä ja tunnettuutta. Mainosmateriaaleihin on luotu muutamia tarkoin mietittyjä iskulauseita, joilla halutaan luoda mielleyhtymä yritykseen. Logoa käytettiin mahdollisimman paljon, jotta se jäisi ihmisten mieleen kuten www-sivustosta, esitteestä, mainosjulisteesta, College-takista, Facebook sivusta ja autosta käy ilmi. Avainsanat: markkinointi, mainonta, mainosmateriaali.
Muotoilualumnien visuaalinen identiteetti
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Ollila Trans Oy:lle
Graafinen ulkoasu Kuukasjärvi Ky:lle
Kostonkierre : logo ja oheistuotteita  Pyynikin kesäteatterin Rauta-aika näytelmän markkinointiin.
Yrityksen visuaalisen ilmeen luominen ja markkinointiviestinnän kehittäminen  Case: Sasetec Oy
Yritys ja ilme
Oulun ilmeelle heti kasvokohotus : uusi graafinen ilme ei kelpaa kaikille, vaan kaupunki joutunee muuttamaan sitä vähemmän kärppämäiseksi
Mainostoimisto Hannad : yritysilmeen luominen ja toimitilojen sisustustekstiilien suunnittelu ja toteutus
Visuaalisen ilmeen suunnittelu uudelle Kallo Works Osuuskunnalle
Brandien merkitys yritystunnusta luodessa : case: Maker3D
Visuaalisen ilmeen luominen KOE13 – muotinäytökselle
Onnistuneen liikemerkin kriteereitä : Esimerkkinä DataSeppä tmi
Viheroksa Oy:n visuaalinen ilme
Kilpailijoista erottuvan yritysilmeen suunnittelu isännöintitoimisto Ykkös-Isännöinnille
Yrityksen graafinen ilme tutkimustyöstä toteutukseen
Johtajakoulutusohjelman visuaalinen ilme ja markkinointimateriaali
Imago ja identiteetti = Image and identity
Mikä on klassikkologo? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Työväenliikkeen kirjastolle oma logo
Logo avautuu katsojan silmissä
Logo rakentaa imagoa kylälle
Onnistuneen liikemerkin kriteerit : esimerkkinä Dataseppä Tmi
Web-sivuston kehittäminen Joomla!:lla case: Tasting Company Oy
Visuaalisen identiteetin luominen : case Turun seudun musiikkiopisto
Uusi logo ja taidenäyttely : seurakunnan taidetiimin isot työmaat
Tanssistudio Tuire Sairan uusi visuaalinen ilme
Ruoveden kunnan graafinen ilme
Suomalainen liiketunnus eilen ja tänään = The Finnish trademark yesterday and today
Tiivistelmä:.
Visuaalisen ilmeen suunnittelu tuoreelle merentutkimusyritykselle
Essin perhe herättäjäjuhlien logoksi
Messuosaston visuaalinen ilme
Tiivistelmä: Työn aiheena on logotyypin suunnittelu mikrotypografian ja havaintopsykologian perusteita hyödyntäen. Työn toiminnallisen osion toimeksiantajana on Internet-sivustoja suunnitteleva ja toteuttava pienyritys. Työn teoriaosuuden ensimmäisessä osassa tutkitaan ensin ihmissilmän näöntarkkuuden rajoja. Tämän jälkeen esitellään havaintopsykologian perusteita havainnollisin käytännön esimerkein. Osiossa tutustutaan hahmolakeihin ja optisiin illuusioihin, pohtien näiden roolia tunnuksen suunnittelun näkökulmasta. Teoriaosuuden toisessa osassa perehdytään mikrotypografian perusteisiin logotyypin suunnittelun näkökulmasta. Työssä syvennytään optisten illuusioiden huomioimiseen ja kompensoimiseen kirjainmuotojen suunnittelussa. Lisäksi perehdytään välistyksen teoriaan optisesti tasaisen välistyksen tekijöiden selvittämiseksi. Toiminnallisessa projektiosuudessa suunnitellaan ja toteutetaan logotyyppi asiakasyritykselle teoriaosuudessa esiteltyjä periaatteita hyödyntäen. Toteutuksen eteneminen esitellään vaiheittain yksityiskohtaisen dokumentaation avulla.
Visuaalisen ilmeen ja virallisen Facebook-sivun suunnittelu ja toteutus
Brändikirjan suunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Mielikuvia Eteran liikemerkistä ja logosta
Visuaalisuuden merkitys www-sivujen suunnittelussa : case: Seurakauppa.fi
Kangasniemen seurakunnan www-sivut : sivuston sisällön, rakenteen, visuaalisen ulkoasun ja logon uudistaminen
Haukipudas sai uuden graafisen ilmeen
Graafisen yritysilmeen toimivuus liiketoiminnan tukena
Graafisen ilmeen suunnittelu frisbeegolfseura Talin Tallaajille
Tiivistelmä: Talotyylin luominen Rakennustarviketalo Tamminaulalle.
Vaateliikkeen graafisen materiaalin uudistaminen
Viiden sekunnin logo
Kärppä-logo peitti armeijan harmaata : pelaajien tyttökaverit ompelivat joukkuemerkin sota-aikaisten villapaitojen rintaan
Brandin merkitys yritystunnusta luodessa : Case: Maker3D
Jyväskylän vapaaehtoistoiminnan keskus Vapari : visuaalinen ilme, juliste ja esite
Brändin konseptointi vaatemerkille Save Me Sorro
Opinnäytetyön päätarkoituksena oli uudistaa Tampereen Offsetpalvelu Oy:n yritysilmettä. Yritysilmeen uusittavia osia olivat web-sivusto, käyntikortit, logo, lasku- ja lomakepohjat, pakettiauton teippaus ja yritysesittely video. Sivuston ja siihen liittyvien materiaalejen valmistuksessa käytettiin Adobe Master Collection ohjelmaperheen ohjelmia. Opinnäytetyö lopputuloksena valmistettiin WordPress-julkaisujärjestelmän ympärille rakennettu web-sivusto. Sivuston pohjaksi valittiin WordPress sen käyttäjäystävällisyyden vuoksi. Sivuston uusimisella haluttiin parantaa yrityskuvaa ja lisätä asiakkaiden tietoisuutta yrityksestä. Sivuston suurimmat uudistukset olivat sen visuaalinen ilme, pinnan alla oleva tekniikka ja samalla saatiin parannettua sivuston indeksoitumista hakukoneisiin. Web-sivuston ohella suunnitellut materiaalit puolestaan tukevat yhtenäistä yritysilmettä. Tehty sivusto yhdistää pirteyden ja painossa käytettävän värikkyyden yhdeksi tasapainoiseksi kokonaisuudeksi. Muut markkinointi materiaalit puolestaan tukevat yritysilmettä. Lisäksi sivustoa voidaan kehittää kerättyjen käyttäjä tietojen perusteella. Avainsanat: Markkinointimateriaalin valmistus, WordPress, Painotalo.
Haukipudas teki sen itse : keskustelemme
Naked : graafisen identiteetin suunnittelu ja toteutus
Itä-Suomen Harjateräs Oy:n visuaalisen ilmeen uudistus
Logopiirroksia ja liikemerkkejä
Graafisen ilmeen suunnittelu Betulla-Board Oy:lle
Graafisen ilmeen ja verkkosivujen tuottaminen : Case: KL-Lavat
EAT AND LET EAT -tapahtuman imagon luominen
Yritysilme uudelle pienyritykselle
Oulunsalon Kapteeni valittiin kauppakeskuksen tunnukseksi
Tiivistelmä.
Hilvanasta hyötykäyttöä navetalle
Taustatarkastelu- ja asiakaslähtöinen tunnuksensuunnitteluprosessi Lehto ry:lle
Tunnus ja verkkosivut musiikkituottaja-säveltäjälle
Yritysilme putkessa : Yrityksen kokonaisbrändi teollisen muotoilun näkökulmasta
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Esimerkkinä K. H. Renlundin museo
Kellon koulun juhlavuosi avattu
Lakimiesuutiset-lehden uudistus : Ammattilehden kansigrafiikkaa
Norppatekstiili-merkin kriteeristön luominen
Visuaalisen ilmeen suunnitelma Auto Juusolat Oy:lle
