http://www.yso.fi/onto/yso/p373 ylioppilastutkinto
ylioppilastutkinto ylioppilastutkinto
Kompleksisen luokitellun aineiston riippuvuusrakenteen pelkistäminen : sovellus ylioppilaskirjoitusaineistoon
Opettajien ammattijärjestö OAJ:lle
Valkolakin hohde : keskustelua ylioppilastutkinnon merkityksestä Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
IB-seurantatyöryhmän osaraportti IB-ylioppilaiden valinnasta korkeakouluihin ja IB-ohjelman sisällöstä ja tasosta
Ylioppilaskirjoitukset alkavat
Kielivirheiden asema ja merkitys ylioppilasaineiden arvostelussa
Millaisia yhteiskunnallisia taitoja ylioppilaalta vaaditaan?
Äidinkielen koe ja tekstitaidot
Valkoisen lakin metsästys
[Englanti]. [Kevät 92]: pakollinen koe, A-taso = English
Ylioppilastutkinnon rakenne- ja reaalikoeuudistusten vaikutuksia : miten lisääntynyt valinnaisuus ohjaa lukiolaisia
Ylioppilastutkintokomitean mietintö 1968.
Kieltenopiskelua omilla ehdoilla : Personoitu ja internetyhteisöjä hyödyntävä lähestymistapa ylioppilaskokeisiin valmentautumiseen
Ylioppilasarvosanojen vertailukelpoisuusongelma ja SYK-menetelmän edellytykset sen ratkaisemiseen
Käsityksiä matematiikasta, sen opettamisesta sekä lukion lyhyen oppimäärän ylioppilaskokeen tarkastelua
Yo-ruotsin valmennusopas : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset & lukuohjeet
Kevään 1985 yo-kirjoitusten kemian kokeen arvostelun perusteista
Kansaivälinen ylioppilastutkinto (IB) -työryhmän muistio
Kahden tutkinnon opiskelijoiden lukio-opintojen opinto-ohjauksen kehittäminen  Järviseudun ammatti-instituutissa
Ainereaaliuudistuksen vaikutus fysiikanopiskelija-ainekseen
Perillä, valmiina lähtöön
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Vieraskielisten ongelmia ylioppilasaineessa
Valkolakin hohde ei himmene
Ruotsin kielen suullinen koe 1998-99 : pitkä kieli ja keskipitkä kieli
Seinäjoen lyseo, Seinäjoen tyttölyseo : laudaturylioppilasaineet keväällä 1967.
Yo-englannin valmennusopas : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset
Arvioinnista ja ylioppilastutkinnosta
Ylioppilastutkinnon erilliskoetyöryhmän muistio
Ylioppilaaksitulo yhtä juhlaa vanhassa Oulussa
Opetusministeriön 10.9.1970 asettaman, Nykymuotoisen ylioppilastutkinnon poistamista valmistelevan työryhmän muistio
Ylioppilastutkinto korkeakoulukelpoisuuden mittana
Todentaju, ajatuskuri ja totuudellisuus, ylioppilasaineen vaikeat vaatimukset
Kronikka 2000 : Suomen ja maailman tapahtumat
Numerot puhuvat : vertailevia laskelmia Turun suomalaisen klassillisen lyseon ylioppilastutkintosaavutuksista
Yo-kirjoituksilla laatuleima
Ylioppilastutkintoasetustyöryhmän muistio
Koskaan et muuttua saa..
Ylioppilastutkinnon tulokset erilaisissa lukioissa
Bolognan julistus ja muita uudistuksia
Sensori ja kissa
Lukio 2.0 : Suomen lukiolaisten liiton tutkimus 2011
Matematiikkaa väkisin?
Ylioppilaskokeiden arvosanojen vertailtavuus eri aineissa vuosina 2007–2011
Miten abiturientti viittaisi ylioppilasaineessa?
Heikki Waris ja 15 tohtoria : juhlakirja Heikki Wariksen täyttäessä 60 vuotta 25.10.1961
Kokeeseen osallistujan monet kasvot : ylioppilaskokeiden ja niihin osallistumisen rakentuminen abiturienttien puheissa
Ylioppilastutkinnon matematiikan ja luonnontieteiden tehtävien kehittäminen 1972-1996
Valioaineita : kevään ... ylioppilaskirjoitusten satoa. 1964
Kronikka. 2000
Ylioppilastutkintoasetus ja yleisohjeet ym.
Kuuden naisen saavutus : Valkolakki kansalaisopistosta
Valkolakkeja 150 vuotta
Valioaineita : kevään ... ylioppilaskirjoitusten satoa. 1953
Miten äidinkielen päättökoetta voisi uudistaa?
Yo-saksan valmennusopas : kielioppi & harjoitukset
Harvojen etuoikeudesta kansalliseksi instituutioksi
Eräitä huomioita kevään 1945 ylioppilasaineista
Kirjallinen maailma otsikoiden takana : kirjallisuusaiheisten otsikoiden aiheet ja lähestymistavat 1874-2001
Tähtäimessä päättökokeen uudistaminen
Kevään 1985 ylioppilaskirjoitusten fysiikan koe
Ylioppilastutkintokomiteanmietintö
Kevään 1995 ylioppilaskirjoitusten kemian koe
Opintojen kulku ja siihen vaikuttavat tekijät lukiossa = The progress of studies and factors related to it in the upper secondary school
Ylioppilaiden ryhmäkuva 1920-luvulta. Keskellä opettaja Laurinmäki.
Lämpöoppi ylioppilaskokeissa: Näkökohtia kevään 1995 fysiikan tehtävään 2.
Alli Laurénin ylioppilaskuva 1939.
Uusi ylioppilastutkintoasetus - Mikä muuttuu?
Priimuskeitin : tapaustutkimus IB-tutkintoa suorittavien omaelämäkerroista
Ylioppilastutkintotyöryhmän muistio
Koulu korjataan vanhaa kunnioittaen : Kasarmintie 4:n remontti valmis loppuvuodesta ; [kuva:] Janica Karasti
Valioaineita : kevään ... ylioppilaskirjoitusten satoa. 1949
"Häntä heiluttaa koiraa" : ylioppilaskirjoitusten tarpeellisuus
Suomen ylioppilaskuntien liiton koulutuspoliittisia kannanottoja 1980-luvulta
Miten kirjoittaa venäjän aine : ylioppilaskokelaiden venäjän kielen taidot ja kirjoitelmien taso
Aiheellinen ainereaali
Ylioppilaskokelaan opas 2008-2009
Oppi osaamiseksi - tieto tulokseksi : ylioppilastutkinnon 150-vuotisjuhlaseminaari
Ylioppilaskokelaan opas 2012-2013
Hajamietteitä ylioppilasaineista
IB-opinto-ohjauksen kehittäminen Ressun lukiossa
Reaalikoeohjeita : reaalikoekysymykset vv.1950-1966 ja yleisohjeita sekä vastauksia
Matematiikan yo-tehtävät ratkaisuineen 2000-2009 : lyhyt oppimäärä
Valioaineita : kevään ... ylioppilaskirjoitusten satoa. 1957
Muutokset tuttuja ylioppilastutkinnolle
Valioaineita : kevään ... ylioppilaskirjoitusten satoa. 1961
Kirjoittamisen opetus ja ylioppilastutkinnon uudistus
Ylioppilastutkinnon kehittämistyöryhmän muistio
Historia ja yhteiskuntaoppi reaalikokeen osana vuosina 1999-2001
Luki-vaikeudesta luki-taitoon
Tiivistelmä.
Englantia omin päin. 3 B, englannin kielen kielioppiharjoituksia ylioppilaskirjoituksiin ja ammattioppilaitosten loppukokeisiin valmentautuville
Ylioppilastutkinnon kielikokeiden tulosten sijoittaminen lukion opetussuunnitelman perusteiden taitotasoille
Yo-reaalin käsikirja 2002-2003
Ylioppilastutkintolautakunta vieraili SUKOLissa
Kevään valiot
Sarastamo keksi ylioppilaslakin
Ylioppilaskokelaan opas 2011-2012
Eroavatko koulutuksen tulokset kehittyneisyydeltään erilaisilla alueilla
Ylioppilaskokelaan opas 1975
Lukio 2.0 : Suomen Lukiolaisten Liiton tutkimus 2011
Argumentointi ylioppilaskokeen aineistoaineessa
Ylioppilastutkinnon äidinkielen kokeessa hylättyjen kokelaiden kevään ja syksyn aineiden vertailua
Seinäjoen lyseo, Seinäjoen tyttölyseo
Koulutuksellisia näkökulmia ylioppilastutkintoon : diskurssianalyyttinen tutkielma Helsingin Sanomissa esiintyneistä lehtikirjoituksista
Yhdellä kokeella ylioppilaaksi?
Lukio 2.0 : [Suomen lukiolaisten liiton tutkimus 2011]
Ylioppilastutkintokomitean osamietintö
Miten ylioppilaskokeen käy?
Matematiikka ylioppilaskirjoituksissa
Hallitseeko ylioppilaskokelas pitkän matematiikan? : pitkän matematiikan tehtävien aihealuejaottelua ja tehtäväkohtaisten pisteiden analysointia
Yo-ranskan valmennusopas : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset
Yo-reaali tarvitsee kaksi koepäivää
Ylioppilasaineiden arvostelemisesta
Seinäjoen lyseo, Seinäjoen tyttölyseo : laudaturylioppilasaineet keväällä 1968.
Ylioppilastutkinnon kielikokeiden kehittämistyöryhmän (YTKK) mietintö : (ylioppilastutkintolautakuntaa varten laadittu kielikokeiden kehittämisen suunnitelma)
Kahden tutkinnon ohjaamisen kehittäminen Suomen liikemiesten kauppaopisto - Atk-instituutissa
Uusi päättökoe - miksi ja millainen?
Ylioppilastutkinto : 150 vuotta suomalaista koulutuspolitiikkaa
Tekstitaidon kokeen ongelmakohtia
Mitkä seikat vaikuttavat ylioppilaiden ammatillisiin oppilaitoksiin hakeutumiseen?
Kuka oikeastaan asettaa opetuksen tavoitteet? : yhteiskuntaopin taidolliset tavoitteet ja niiden arviointi opetussuunnitelmien perusteissa ja ylioppilastutkinnossa
Reaalikoeohjeita : reaalikoekysymykset vv. 1950-1968 ja yleisohjeita sekä vastauksia
Kokoelma ylioppilasaineita
Vuosi. 2000
Lukio ei uudistu ilman ylioppilastutkinnon uudistumista
Itsenäinen suomalainen koulu
Mitä tehdä valkolakille
Jos sittenkin säilytettäisiin ylioppilastutkinto
Äidinkielen kirjallisia tehtäviä
Tie ylioppilastutkinnon huippuarvosanoihin laudaturylioppilaiden kertomana
Ylioppilastutkinnon ranskan kielen kuullun ymmärtämiskokeesta : kevät 1983, ylimääräisen ranskan kielen koe
Uusien yliopisto-opiskelijoiden ruotsin kielen taitotaso ylioppilasarvosanoilla mitattuna
Lukutaidon jäljillä. Havaintoja uudesta äidinkielen kokeesta
Yo-saksan valmennusopas : kielioppi, kuuntelut & harjoitukset
Ylioppilastutkinto monipuolisemmaksi ja matematiikka pakolliseksi : ehdotuksia Educassa
Kolme konkaria palasi pulpettiin : lyseon vuosikerta 1936 kokoontui muistelemaa lunttaajia, siittaajia ja sankarivainajia
Matemaatiset tehtävät ylioppilastutkintoa varten vuosina 1874-1895 ynnä tulemat sekä osoituksia niiden laskemiseen
Matemaattiset tehtävät ylioppilastutkinnoissa vuosina 1895 - 1935 : vastauksilla ja ohjeilla varustettu
Ylioppilastutkinto uudistuu kiireellä
Practice makes perfect : ylioppilaskoetehtäviä lukioon
"Tuntuu tosi tosi tosi tosi hyvältä... jipii" - ylioppilaskokeiden ja niihin osallistumisen rakentuminen abiturienttien päiväkirjamerkinnöissä
Ammatti ja valkolakki samanaikaisesti?
Eino Sainion ylioppilaskuva 1924.
Ylioppilaskokelaan opas
Uusi päättökoe ehkä v. 1991.
Ylioppilasaineiden kielivirheet - lisääntymään päin?
Kahden tutkinnon opintojen-ohjaus Jämsän seudulla
Hevosella Helsinkiin
Ylioppilaskokelaiden kirjallisen tuottamisen taso ja taidot (projekti) englannin kielen ylioppilaskirjoitusten osalta : kuullunymmärtämistehtävä ylioppilastutkinnon englannin kielen kokeessa
Äidinkielen opettajain liiton antamia lausuntoja : kannanotto ylioppilastutkinnon kehittämiseen, ylioppilastutkinnon äidinkielen kokeen uudistamisesta
Suomalaisen koulutuspolitiikan murros 1990-luvulla : artikkelisarja
Valioaineita : kevään ... ylioppilaskirjoitusten satoa. 1966
Kronikka 2002 : Suomen ja maailman tapahtumat
Seinäjoen lyseo, Seinäjoen tyttölyseo : laudaturylioppilasaineet kevällä 1966.
Tiede ja ylin opetus tulevien vuosien Suomessa : Radiossa 14.4.1965
Ylioppilastutkinnolla syvät juuret
Maantiede ylioppilastutkinnossa
