http://www.yso.fi/onto/yso/p3739 ilman epäpuhtaudet
ilman epäpuhtaudet ilman epäpuhtaudet ilma -- epäpuhtaudet
Pölyt ja kaasut pois hengitysilmasta : valitse oikein hengityssuojain
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuonna 2014
Ilmanvaihtoa vai ilman vaihtoa?
Karike ja mäntymetsien tila. Luppoja eniten Jenassa, vähiten Inarin Lapissa ja Pirengassa
Ilmanpilaantuminen Itämeren alueella, epäpuhtauksien kulkeutuminen ja niiden vaikutus ympäristöön
Metsikkösadanta Lapissa
Radonselvitysten tilanne Suomessa : uusien ohjearvojen vaikut us selvitystarpeeseen
Ilman epäpuhtaudet ja metsien terveys
ILVES-metsänterveyspalvelu metsäntutkimuksen näkökulmasta
Mäntyjen kasvu muuttuvassa ympäristössä. Kasvunvaihtelu luontaista ja ihmisen aiheuttamaa
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1988
Leijuman mutageenisuus
Metsämaan hoito
Toimistotyöympäristön sisäilmasto ja biologisen puhdistuslaitteen tuotekehitys
ULTRA tutkimus : pienhiukkasten terveysvaikutukset
Lähi- ja kaukolaskeuman märän komponentin erottamismahdollisuudet mittausten avulla
Split 2-hiukkaskeräimen käyttöönotto hiukkaspitoisuuksia määrittäen
Tuhotekijöiden vaikutus metsän ekosysteemiin
Neulaset ja mäntyjen kunto. Peroksidaasit stressin ilmentäjinä neulasissa
Bioindikaattorit ja pääkaupunkiseudun sekä Uudenmaan ilmanlaatu
Ilmanlaatu Lohjalla vuonna 2014 : mittaustulokset ja päästöt
Raskasmetallikartoitus Neste Oy:n Porvoon tuotantolaitosten ympäristössä seinäsammalen avulla kesällä 1991
Lämpökamera etsii epäpuhtaudet
Ilmansaasteiden vaikutus sadepisaroiden syntyyn
Kuntakohtainen raskasmetallilaskeuma Oulun läänissä vuonna 1990
Teollisuuden päästöjen vaikutus männyn paksuuskasvuun Koverharin rauta- ja terästehtaan ympäristössä
Ilman epäpuhtaudet lisäävät astmakohtauksia Helsingissä
Neulaset ja mäntyjen kunto. Keskeiset tulokset
Sisäilman epäpuhtauksien kartoitus
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten solukko- ja hienorakennevauriot
Ammoniakin aiheuttamat haitat karjasuojissa ja niiden ympäristössä: Haittojen torjunta turpeen avulla
Tehtaan jätevedenpuhdistamon pumppaamon ilmanvaihdon parantaminen
Kouvolan seudun laskeumaselvitys 1991-1997
Matemaattis-fysikaalisten ilmanlaadun arviointimallien luotettavuus
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun vuosiraportti 1987.
Päästömittausten kansalliset vertailumittaukset
Puustot pölyn sitojina kaupunkialueella
Aerosolifysikaaliset prosessit ilman epäpuhtauksien kulkeutumisen aikana
Ilmansaasteiden altistustasot Suomessa
Ilmansuojelu
Männynneulasten sekä humuksen ravinnetaloudellinen tarkastelu Lappeenrantaan sijoittuvilla puustovauriovyöhykkeillä
Sisälle suojautuminen ulkoilman epäpuhtauksilta
Yhdyskuntailman epäpuhtauksien vaikutukset terveyteen, osa 2 : typpidioksidi, otsoni ja hiilimonoksidi
Ilmalämpöpumppujen hygieniatutkimus
Salon energia- ja päästötase vuonna 2000 ja ennuste vuodelle 2010.
Tässä työssä selvitettiin Air Flair 103 -sisäilmanpuhdistimen toimintaa ja sille mahdollisia käyttökohteita. Mikrobien tuhoutumisesta pyykinpesukoneessa kerättiin taustatietoa, ja saatua tietoa hyödynnetään laitteen suodattimen puhdistuksessa. Työn teoriapohjaa laajennettiin sisäilman muiden epäpuhtauksien käsittelyllä. Tavoitteena oli saada tulos ja analyysi laitteen toiminnasta. Sisäilmanäytteet kerättiin Andersen-keräimellä asumisterveysohjeen mukaisesti. Tutkimuksessa otettiin sisäilmasta kolme mikrobinäytettä. Ensimmäinen näyte oli lähtötilanteesta, toinen näyte päivän ja kolmas viikon jälkeen puhdistuksen aloittamisesta. Saavutetut tulokset tarjosivat yllätyksen. Laitteen vaikutus oli sieni-itiöiden osalta odotettu, sillä pitoisuudet lähtivät pienenemään. Bakteeripitoisuuksien nousu oli asia, joka ehdottomasti vaatii lisää tutkimuksia. Esisuodattimen pesua pyykkikoneessa ei voi suositella varauksettomasti mikrobien hankalan tuhoutumisen vuoksi. Analyysin tuloksia voidaan pitää luotettavina. Mutta vain yhden testin perusteella on mahdotonta sanoa, toimiiko laite käytännössä. Tutkimusmenetelmänä mikrobien mittaaminen ilmasta on altis virhetekijöille. Testin tuloksiin vaikuttavat lukuiset eri seikat, ja niiden todentaminen on usein mahdotonta. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tulevaisuudessa pitää tehdä paljon lisätutkimuksia riittävän tilastollisen merkittävyyden saavuttamiseksi.
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun vuosiraportti 1987
Sisäilmaongelmat ja niistä kärsivä poliklinikan potilas : Kirjallisuuskatsaus
Männyn neulasten rikkipitoisuus Vantaan kaupungin alueella joulukuussa 1985
Rautaruukki sulkee sintraamon Raahessa
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun analysointiprojekti. 1. väliraportti, Rikkidioksiditulosten asemakohtaista tarkastelua pääkaupunkiseudulla 1985-88
Formaldehydi ja styreeni : kaksi erilaista sisäilman epäpuhtautta
Otsoni, ongelma metsien kasvulle ja kasvintuotannolle
Jäkälät reagoivat herkimmin. Eri saastukkeet aiheuttavat jäkälien rakennevaurioita
Sähkösuodattaminen suunnittelu
Toimitilojen sisäilmakorjauskonsultoinnin toimintamalli
Lapin vanhojen kuusikoiden sienisatotaso alentunut?
Leijuman mutageenisuus. 2
Ilmanlaatu on heikentynyt : hiekanpuhdistus huonontaa hengitysilmaa koko maassa
Ilmanlaadun seurannan kehittämistarpeet : esimerkkitapaus Pirkanmaa
Ruuhkat pitenevät Saksan teillä : saasteiden vaikutuksista metsiin kiistellään yhä
Jäätikkönäytteiden analytiikka ja ilmansaasteet Huippuvuorilla
Luonto kärsii jo
Tiivistelmä: Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna. Työn tavoitteena oli tutkia, voiko rakenteesta otettavia ilmanäytteitä käyttää apuna tutkittaessa rakenteiden kuntoa ja mahdollisten rakenteissa olevien mikrobivaurioiden vaikutuksia sisäilman laatuun. Työ tehtiin yhteistyössä Vantaan kaupungin tilakeskuksen ja Vantaan kaupungin ympäristökeskuksen kanssa. Näytteenoton suoritti yksityinen taho.     Kirjallisuusosiossa käytiin läpi yleisesti kosteus- ja mikrobivaurioita ja rakennuksen kunnon selvittämistä.     Työssä tutustuttiin kahden päiväkotirakennuksen ja kahden koulurakennuksen selvityksiin. Kaikissa kohteissa yhtenä näytteenottomenetelmänä oli ilmanäytteen ottaminen rakenteesta. Ilmanäytteitä otettiin lattia- ja seinärakenteista käyttäen 6-vaihe-impaktoria. Näytteitä otettiin yhteensä 19 kappaletta ja näytteenottoajat vaihtelivat 2-8 minuutin välillä.     Näytetulosten perusteella havaittiin, että rakenneilmanäytteiden tukena tarvitaan aina myös muita selvityksiä ja mittauksia. Ilmanäytteitä tulisi ottaa useampana näytteenottokertana. Menetelmän avulla on mahdollista saada lisätietoa rakenteiden kunnosta ja mahdollisten mikrobien kulkeutumisesta rakenteesta sisäilmaan.     Menetelmää tulee kehittää edelleen ja tutkimuksia tulee jatkaa, jotta menetelmän käyttökelpoisuudesta saadaan lisätietoa.
Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna
Yhdyskuntailman epäpuhtauksien vaikutukset terveyteen, osa 1 : haitta-aineet, ohjearvot ja tilanne Helsingissä
Kokonaisleijuma Espoossa, Kauniaisissa ja Vantaalla
Summary: HTP values 2005.
Metallintyöstön kohdepoistoilman hallinta : TSR loppuraportti nro 113256
Pohjois-Karjala kansainvälisissä seurannoissa ja ympäristön tilatiedon tuottamisessa : ympäristön seurantatietoa Pohjois-Karjalasta nro 3 (2012)
Tampereen kaupunginlaboratorion tutkimus ulkoilman laskeutuvista epäpuhtauksista Tampereella vuonna 1971.
Trikloorietikkahappo (TCA) ilmansaasteena ja sen esiintyminen Lapin puissa
Ilmansaasteille altistumisen arviointi ajankäyttötietojen avulla
Männiköiden juurisienet ja humuskerroksen tila Oulussa
Taudit ja tuholaiset mäntyjen lisärasitteena. Gradientti- ja kokeelliset tutkimukset täydentävät toisiaan
Keskustan ilmanlaatu huono : kunnon sade tekisi pölyiselle ilmalle ihmeitä
Kostamuksesta Kainuuseen tuleva ilman epäpuhtauksien laskeuma
Yksittäisestä piipusta ilmaan pääsevien epäpuhtauksien suurimpien tuntipitoisuuksien arviointimenetelmä
Sisäilmanpuhdistimien toiminnan testaus
Ilmansaastumisselvitys 1968-2000
Rikkidioksidi pääkaupunkiseudulla 1976-86
Energiantuotannosta peräisin olevien ilman epäpuhtauksien vaikutus metsän tuotokseen
Metsien laskeumakuormitus ja sen vaikutukset : esimerkkinä metsäekosysteemien intensiivisen seurannan havaintometsikkö Kivalossa
Ympäristön muuttuminen ja metsien elinvoimaisuus
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Polysykliset aromaattiset hiilivedyt Helsingin ilmassa
Helsingin Mannerheimintien PM10-hiukkasten koostumus ja lähteet raja-arvon ylityspäivinä 2008.
Hengitettävän pölyn mutageenisuus pääkaupunkiseudulla vuonna 1990
Jäkälät reagoivat herkimmin. Jäkälät reagoivat herkimmin
Metsäsammalet ympäristönmuutosten ilmentäjänä
Ilmansuojelulain toimeenpanon seurantaselvitys Keski-Suomen läänissä. Osa 2, Päästömäärien ja ilmanlaadun kehitys sekä ilmansuojelukustannukset
Tutkimuksia kaasutuhoista Imatran valtionpuistossa
Taskilan hajuista päästään vihdoin : jätevedenpuhdistamon avokompostointi loppuu
Metsien terveys ja terveydenhoito
Suunnitelma ilman epäpuhtauksien seurannaksi pääkaupunkiseudulla bioindikaattorien avulla
Ilman epäpuhtauksien laskeuma ja puuston terveydentila Karjalan männiköissä
Ilmanlaadun kehitys Suomessa viime vuosikymmeninä
Kokkolan ja Pietarsaaren seudun ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 2012
Päästökattodirektiiviehdotuksen ja keskisuurten polttolaitosten direktiiviehdotuksen toimeenpanon vaikutukset Suomessa
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Ilmanlaatumittauksia = Air quality measurements. 1992
Vesialan esitelmiä 17
Ilman epäpuhtauksille altistumisen arviointi
Turun kaupunkiseudun ilman rikkidioksidipitoisuudet vuonna 1989
Ilman epäpuhtaudet ja neulasten pakkaskestävyys
Doppler-säätutkan käyttö ilman epäpuhtauksien kulkeutumisen arvioinnissa
Salon, halikon, perttelin ja muurlan energia- ja päästötase vuonna 2000.
Rikkiyhdisteiden vaikutus Vantaan metsiin
Yhdyskuntailman epäpuhtauksien vaikutukset terveyteen, osa 4 : genotoksiset yhdisteet ja lyijy
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten näkyvät vaurio-oireet
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuosina 2004 – 2013
Rakennuksen alipaineisuuden vähentäminen rakennuksen terveellisyyden lisäämiseksi
Pienikokoisten sääilmiöiden vaikutuksesta epäpuhtauksien kulkeutumiseen
Ojituksen vaikutus kasvihuonekaasujen päästöihin suolta
Alailmakehän rikkiyhdisteiden kemiaa ja mikrofysiikkaa
Teollisuuden päästömittaukset kehittyvät teknologian mukana
Puiden runkojäkälät ilman saasteiden indikaattoreina
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun vuosiraportti 1989
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun analysointiprojekti. 2. väliraportti, Typen oksidit pääkaupunkiseudun ilmassa 1986-VIII/1988
Mustahiilihiukkaset ja ilmasto
Kuopion tutkijaryhmän tilanne 1982 ja tavoitteita lähivuosille
Espoo : yleiskaava 1974 : ympäristönhoito/ilma : perusselvitys 1972-12-10 : lämpölaitosten vaikutus jäkäläkasvillisuuteen Espoon kaupungissa
Kuntotunnusten vertailu kahdessa kuusen provenienssikokeessa
Ilman epäpuhtauksien kuormitus Kaakkois-Suomen ja Karjalan Kannaksen männiköissä
Infrapunakuvauksen soveltaminen ilmanvaidon ja ilman epäpuhtauksien leviämisen tutkimisessa : loppuraportti
Ilmanlaatu Lohjalla vuonna 2015
Oulun ominaishaju haihtumassa : haisevien rikkiyhdisteiden määrä väheni merkitsevästi viime vuonna
Metsien terveydentila Harjavallan ympäristössä
Yhdyskuntailman epäpuhtauksien vaikutukset terveyteen, osa 3 : rikkidioksidi ja leijuva pöly
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuonna 2010
Ilmakuormitus Itämeren alueella
