http://www.yso.fi/onto/yso/p3734 valmennus
valmennus valmennus valmentaminen urheiluvalmennus
Nuorten kokemuksia terveyttä edistävästä valmennuksesta urheiluseuroissa
Jäsenten kuuntelu järjestöjen nuorisotoiminnan kehittämisessä  : Case Suomen Nuorisoseurat
Ampumahiihdon valmennusopas
Henkinen valmennus naispesäpallossa
Ohjauksen ja valmennuksen peruskurssi : C-perusosa
Myyntivalmennuksen kehittäminen improvisaatioteatterin keinoin
Opettaja valmentajana Humakissa : työelämälähtöistä, ryhmäperustaista pedagogiikkaa kehitämässä
Valmentaja-urheilijasuhteeseen kannattaa panostaa nuorisourheilussa
European Sales Cometition pyrkii kehittämään korkeakouluopiskelijoiden myyntiosaamista Euroopassa järjestämällä myyntikilpailua eurooppalaisille korkeakouluopiskelijoille. Kisaa varten opiskelijoille tarjotan myyntivalmennusta omissa korkeakouluissaan, ja tämän opinnäytetyön aiheena toimii myyntivalmennuksen kehittäminen Turun AMK:ssa ja European Sales Competition -kisassa. Työn teoriaosassa vertaillaan improvisaatioteatterin ja myynnin valmennustapoja ja etsitään improvisaatioteatterin keinoja, joilla myyntivalmennusta voidaan kehittää. Ensimmäisessä kappaleessa perustellaan teatteritieteen hyödyllisyyttä myyntivalmennuksen näkökulmasta, toisessa perehdytään myynnin valmentamiseen ja kolmannessa todetaan improvisaatioteatterin toimintatapojen hyödyt valmentamisessa. Työtä varten toteutettiin kyselytutkimus Turun AMK:n myyntivalmennukseen osallistuneille, jotta löydetään kohteita, joita parantaa korkeakoulun tarjoamassa valmennuksessa. Asioita, joihin toivottiin parannusta, olivat konkreettiset harjoitteet, henkilökohtainen palaute sekä valmennuksen pituus. European Sales Competition -kisaan osallistuville jaetaan englanninkielinen International Selling Student Fieldbook - opas, jonka tarjoaman teorian pohjalta kehitettiin käytännön harjoitteita, joilla kisaajat voivat kehittää omaa myyntiosaamistaan. Oppaan toimivuutta tarkastellaan myös laajemmin kisaan osallistuvan näkökulmasta. Opasta varten kehitetyt käytännön harjoitteet esitellään tässä työssä suomeksi. Työn toimeksiantajana toimi Turun AMK, joka otti lopulta käyttöönsä tässä työssä esitettyjä malleja ja harjoitteita. European Sales Competition vastaanotti työssä kehitetyt harjoitteet työssä kertyneen palautteen.
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 8, Hevosaines
Pysäköinti kielletty - huoltoajo sallittu : yrittäjyyspedagogiikka moottorina kohti uudenlaista ammatillisuutta
Ohjaajatutkinto : jääkiekon C lajiosa
Lovi lähti Guggenheimiin : jääliläisyritys vie valtaosan tuotteistaan, kolmannes koriste-esineistä mene Japaniin
Menestys : mitä ManU ja elämä ovat minulle opettaneet
"Uutta intoa toimintaan" : Järjestötoiminnan kehittäminen valmentamalla
Kansainväliseen vaihtoon lähtijän perehdytysprosessin kehittäminen : case TAMK
Valmennusosaamisen kehittäminen
Ravivalmennuspalveluiden kehittämistarpeet : Kyselytutkimus ravivalmentajille
Personal Training -koulutusten tarpeellisuus liikunnanohjaajille
Personal training : nykytila ja tulevaisuus
Suomalaisten uintivalmentajien valmennustyö - teoriaa ja käytäntöä
Valmennuskoulutusta terveydenhuollon ammattihenkilöille
Minä, valmentava opettaja
Vapautuvien vankien näkemys palveluntarpeesta yhteiskuntaan sijoittumisessa
[Jalkapallovalmennus]. 2
Mielenterveyskuntoutujan työllistämisen tueksi
Valmentamisen mahdollisuudet työelämässä
Koripallovalmennus
Ratkaisuja esimiestyön haasteisiin
Hevoshulluus polttoaineena
Suomen Uimaliiton sähköisen Pisara-osaamiskeskuspalvelun kehittämissuunnitelma 2014-2015
Antidoping - Suomen Taitoluisteluliiton ja maajoukkueurheilijan välinen valmennustukisopimus
Koripallokoulun lasten ohjaajan opas
Valmennuskurssit ja mahdollisuuksien tasa-arvo yliopistokoulutukseen hakeutumisessa
Messuosallistumisen ABC
Uuden ajan esimiehen käsikirja : Esimies 2015 -valmennus Kymenlaakson ammattikorkeakoulu
Finnhockey School -kesäleirien manuaali
Nopeuden ja ketteryyden harjoittaminen salibandyssä : Valmentajan opas
Voimisteluvalmentajien asiantuntijuus
Jalkapallokoulu
"Minulla on Saumaa!" : Sauma-starttipaja toiminnan arviointi ja sen kehittämismahdollisuudet
Mäkihypyn valmennus
Kokemukset uudesta toimenkuvasta sekä jatko-odotukset : Case aluepäälikkyys
Työturvallisuuteen valmentaminen Porin kaupungin työllisyyden hoidon yksiköissä
Omaan kotiin : muutto-opas sinulle
A-valmentajatutkinto. Taito
Lentopallon ohjaajan opas. 3
Koulutuspalautteet
Parempaa työkykyä ja henkistä hyvinvointia miesvaltaisille aloille : pelastajat ja urheiluvalmentajat ryhmätyönohjauksessa yhdessä ja erikseen : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Koulutusosaaminen
Liikuntateknologiasovellusten hyödyntäminen ohjaaja-ohjattava-vuorovaikutussuhteessa
Epione Valmennuksen strategisen toiminnan kehittäminen
Tasa-arvon toteutuminen Suomen valmennuskulttuurissa : - selvitys suomalaisten kansallisen ja kansainvälisen tason nais- ja miesvalmentajien taustojen sekä valmennustehtävän eroista
Ala-asteen korisliigan valmentajamanuaali Namika Lahden juniorit ry:lle
Painonnostovalmentajakurssi : (III-taso)
Kaikkien aivot käyttöön [Talentum- verkkokirjahylly]
Työn kuvasta käsin  :  kohti muutoksen hallintaa nuorten matalan kynnyksen työpajalla
Valmennus ja mentorointi liiketoiminnan kehittämisen apuna : Case: Asiantuntijasta menestyväksi yrittäjäksi
AMH - ampujien mentaalinen harjoittelu ja nettivalmennus
Endogeeniset tekijät yrityksen kasvun moottorina: Kasvun käsikirja
Oma pää puhtaana
Terveysvalmennuksen vaikutukset aikuisten pitkäaikaissairaiden hyvinvointiin : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
SVUL:n valmentajakoulutus : ongelmana jatkaminen ja valmentajana toimiminen
Ainejärjestö perusti yrityksen
Jääkiekon valmentajakurssi C
Liikuntataitojen oppimisen ja opettamisen uudet suunnat
Nuorten valmennusopas. Osa 1
Nyrkkeily : 2-taso
Valmentajan psykologia 1 : motivaatio ja oppimisen psykologia
Kanoottipujotteluvalmennus
Nuorten urheilun perusteet
Nuori Suomi -tiimin ohjaajan opas. 1, [Alle 14-vuotiaiden ohjaajille]
Valmentaminen Tapiolan asiakaspalvelussa
Eväitä lappilaisten yritysten kehittämiseen : case Lapin innovaatioassistentti
Pelinjohto
Web-sivuston ja esittelyvideon asiasisällön tuottaminen Outloud Ajastin-sovellukselle
Nuorten valmennusopas. 2
Valmentava johtajuus
Nuori Suomi -tiimin ohjaajan opas. 2, [14-18 -vuotiaiden ohjaajille]
Minä, me, meidän urheiluyhteisö : Opas kohti yhteisöllisempää valmennusta
Johdon coachingin vaikuttavuus : coaching-tilassa rakentuva ja tilannetekijöiden muokkaama ilmiö
Uusasiakashankinta Personal Training-palvelun kehittämisen avulla
Kohti kasvattavaa valmennusta : mittarin kehittäminen junioreiden joukkueurheiluvalmennukseen
Johtajuus- ja elämänhallintavalmennuksen tuotteistusprosessi : case: NHL-valmennus
Lentopallo : valmentajakurssi : 2-tason lajiosa
Painikoulu : ohjaajan opas
Juniorien valmennus joukkuepallopeleissä
Taidetanssia yksinluisteluharjoittelussa
Taidelähtöiset menetelmät kehittämisen työkaluina yritysorganisaatioissa
"Kyllä tästä hyvä tulloo" : arviointi- ja kehittämistyötä Alli-valmennusohjelmissa
"Tosi fiksu valmentaja" : juniorijääkiekkoilijoiden kokemuksia valmennuksesta
Pesäpallovalmennuksen ohjelmointi : (B-lajiosa)
Toimijuus työssä : tukena työnohjaus, coaching, mentorointi ja fasilitointi
Askel kohti kokonaisvaltaisempaa valmennuspalvelutarjontaa  : - henkisen valmennuksen toimintamallin kehittäminen Itä-Suomen Liikuntaopistolle
RENNOSTI VAAN - Rentousharjoittelun vaikutus urheilijan palautumiseen
Myynnin ‎ammattilaiseksi : case: Yritys X‎
Jääkiekon maalivahtipeli
"Sen mä haluan aina sanua kaikille valamentajille, että ikinä ei pirä suosia omaa tytärtä" : tapaustutkimus isistä lastensa jalkapallovalmentajina
Menestyksen Avaimet -hanke nuorten terveyden edistäjänä : loppuraportti syksy 2016
Ohjaajan opas. Tasot 1 & 2, Alle 13 vuotiaat
Taitoa ja taktiikkaa : kaukalopallon valmennustietoutta seuratoimintaan
Joukkuepelaajan valmennuksen henkilökohtaistaminen -  yksilövalmentajan tuomia havaintoja ja valmennustuloksia
Kuivasjärveltä kajahtaa kovaa : Oulussa on nyt kaksi nuorten yleisurheilun huippuseuraa
Myyntivalmentajan valmennusopas
”Ollaan yhdessä valoina toisillemme” : Yhteisövalmennus pitkäaikaistyöttömien voimavaraistajana
Elämäntapamuutos : Medstep perehdytysopas valmentajille
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus, urheilutieteet
Tanssiurheilun C-lajiosa
Suomalaisen maajoukkue- ja ammattiurheilijan psyykkinen valmentautuminen
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Tanssiurheilun B-lajiosa
Valmentajakurssin lajiosa c
Valmennusoppi : Johdatus urheiluvalmennuksen teoriaan ja menetelmiin
Sukupolviosaaminen
Jääkiekon harjoitusmalleja. 2, Luisteluharjoitteita, yhdistelmäharjoitteita, peliharjoitteita
Valmennusoppi : johdatus urheiluvalmennuksen teoriaan ja menetelmiin
Yhteisövalmennus  - Helsingin Diakonissalaitokselle toteutettu työyhteisöjen valmennushanke
Kehon kuuntelun merkitys urheiluvalmennuksessa
Voimala : yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala : konseptikäsikirja - feel it, try it
Hirveen kivaa! : Nuori Suunta -käsikirja suunnistuskoululaisille
Hyvä valmentaja 10-15-vuotiaiden telinevoimistelussa kilpailevien tyttöjen silmin
Jääkiekon harjoitusmalleja. [1], Verryttely, luistelu, syöttö, kiekonkäsittely, ampuminen, maalivahti, peli
Kaukalopallon harjoitusmoniste
Suomalaisten ammattivalmentajien valmennusarvoissa ilmenevät erot
Voimistelun lopettamisen syyt ja käsitykset valmentajasta voimistelun lopettaneilla 12-18-vuotiailla tytöillä
Oululaiselle Hilmi Oralille Miehen työ -palkinto
Kuin mato koukussa : tutkimus Työnhakukeskus Avoimessa Paikassa järjestetystä työnhakuvalmennuksesta 24.9.1997 - 27.1.1998 välisenä aikana
Olympiavalmentajaseminaari : Hotelli Ellivuori Karkku 30.11.-2.12.1983 : koulutusaineistoa
Valmentavan johtamisen koulutusohjelman  vaikutukset esimiestyöhön  : Suomen Pankki
"Ei kuitenkaan mikään diktaattori" : valmentajan valta ja vallan käyttö urheilijoiden kirjoituksissa
Salibandyn juniorivalmennuksen ohjelmointiopas Voimistelu-, urheilu- ja raittiusseura Flanelsille
Valinnat valmennusosaamisen kehittämisessä
Opiskelijoiden kokemuksia valmentautumis- ja opiskeluolosuhteista Kouvolan urheiluakatemiassa
Tyytyväisyyskysely Elixia Sellon personal trainer palveluiden kehittämiseksi
Poikien telinevoimistelun liiketestistö : CD-ROM oppimateriaalin tuottaminen ja sen arviointi
7–10-vuotiaiden jääkiekkojunioreiden aktiivinen liikkuvuusharjoittelu : opas valmentajille
Tenniksen perusteet
Valmentava johtaminen pankkiorganisaatiossa
Squash. 1-2, Ohjaajanopas 6-12-vuotiaiden lasten ohjaajille
Valmentajien käsityksiä terveyden edistämisen toimista nuorten yleisurheiluvalmennuksessa
Kriittiset tekijät tiimioppimisympäristön perustamisessa ammattikorkeakouluun
Valmentajien sitoutumisen parantaminen : Ilves Futis-Liiga
Kohti taidokkaampaa oppimista : taidovalmennus ja -valmentautuminen -pilottikoulutuksen suunnittelu
Tanssiurheilu : C-lajiosa
Valmennuksen vaatimukset kasvaneet
"Parasta oli, että työntekijä vaivautui tulemaan meille asti, monta kertaa." : Kokemuksia ratkaisukeskeisestä neuropsykiatrisesta valmennuksesta
Pelaaminen ja eSports nuorisotyössä
Lumilautailu elää vaihtoehtoisuuden ja valtavirtaisuuden ristiaallokossa
Yksilön vastuun kasvattaminen suomalaisessa huippu-jääkiekossa – maajoukkuetoiminnan ja seuratoiminnan yhteistyön vahvistaminen maajoukkueen palautejärjestelmän avulla
Suunnistusvalmennus
Suomipingis : ohjaajan opas. 1.
UUDISTETTU IF BASIC VALMENNUS : Valmennettavan näkökulmasta
Liikuntapalvelun tuotteistaminen –  Valmennusosaaminen palvelutuotteeksi
Excenta OY:n hyvinvointivalmennus ja sen vaikutukset kohderyhmällä
Passarin koulutuksen metodiikka lentopallossa Työväen urheiluliiton seurojen olosuhteissa
Verkko-opetusosaamista Ruandaan
Yhteisölliset työmenetelmät laitosympäristössä : Helsingin Diakonissalaitoksen yhteisötyön sovelluksia Windhoekin slummeista Helsingin lähiöihin
Markkinointisuunnitelma Treenipankille
Jääkiekon harjoitusmalleja. [1], Verryttely, luistelu, syöttö, kiekonkäsittely, ampuminen, maalivahtipeli
Hiihto : lajiosa B
Myyntivalmennus : case: yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala
Finnhockey School -jääkiekkoleirien kehittämistutkimus
Ain laulain työtäs tee! : iskelmälaulajat hakevat koulutuksesta tukea omalle tyylilleen - tai muutosta siihen
Tanoke : taitovalmennus. 2.
"Se oli ku taivaan lahja, ku se tuli - putos postiluukusta" : Profiloidu osaajaksi -hankkeen asiakkaiden kokemuksia hankkeen asiakkuudesta ja yksilövalmentajan tuesta
Maalivahtivalmennus : Suomen palloliiton koulutusaineisto valmentajille
Jousiammunta : 2-taso
Motivaatioilmaston muuttaminen ja sen vaikutukset FC Interin akatemiaryhmässä
Pituushypyn opas ydinopetusmenetelmällä
Vaihtuvuus jääkiekon juniorivalmennuksessa
Mitä minä tällä tiedolla teen? : Tarkkuuslajien I-tason valmentajakoulutuksen oppimisympäristöjen kehittäminen
Melontavalmennuksen käsikirja
Pesäpallovalmennuksen perusteet : pesäpallon tekniikka
Nuorten lentopalloilijoiden valmennus
Ottelukuormituksen vaikutus reaktionopeuteen ja iskuvoimaan kilpailuun valmistavalla ja kilpailukaudella nyrkkeilyssä
Valmentaminen
Pelaajien fyysinen aktiivisuus koripalloharjoituksissa sekä valmentajan toiminta sen edistäjänä : Tapaustutkimus 13–18-vuotiaiden koripallojunioreiden seuraharjoittelusta
Koripallokoulun ohjaajan opas
Luisteluopas alle 13-vuotiaiden ohjaajille
Yleisurheilukoulu : [LETE-yleisurheilukouluopas]
Valmennusoppi : aineisto TUL:n koulutusta varten (urheiluvalmentaja/voimisteluohjaajan perusosa, luentoaika 10 tuntia)
Tanssiurheiluvalmennus. Taso 1
Judoharjoittelulla rohkeampaan, vastustajaa kunnioittavaan koripallon kontaktipelaamiseen
Olympiavalmentajaseminaari : "taidon ja tekniikan tausta ja opettaminen" : hotelli Ellivuori, Karkku 30.11.-3.12.1977 : koulutusaineistoa
Nuorten taitovalmennus : Suomen palloliiton koulutusaineisto valmentajien peruskoulutukseen
Kiertokulussa parempaan : esteratsastuksen aluevalmennus pyörii taas Pohjois-Suomessa
13–20-vuotiaiden nuorten ja aikuisten kilpahiihtäjien hiihtovauhtivertailut vuosina 1988–2009
Jalkapallovalmentajan päiväkirja
Hiihtovalmennus
Nuorisotoiminnan linjat
Vertaismentorointi muuttovalmennuksen tukena
Yleisurheiluohjaajan opas : SUL:n C-lajiosa 1984
Valmennukselliset menetelmät ja enneagrammi hoidollisen vuorovaikutuksen työkaluina : Koulutus hoitohenkilökunnalle
Urheilutieto. 2, Urheiluvalmennus, urheilutieteet
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
"Saa olla pitkin ja poikin, mennä sinne ja tänne" : toimijuus vanhemman muuttovalmennuksen  jäsentäjänä
Aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen
”Jotta nykyisin pääsisi huipulle ja vielä pysyisi siellä, on urheilijan oltava itsenäinen, henkisesti vahva ja ehjä ihminen.” - kasvatunäkökulma ammattivalmentajien työssä
Talousvalmennus : case: Yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala
Vierivamennus ryhmäohjausosaamisen kehittäjänä toiminnallisessa elämäntaparyhmässä
Vuori itse opettaa, miten sille kiivetään
Vahvuudet ja haasteet Salpausselän urheilulukion ja Koulutuskeskus Salpauksen urheilijoiden urapoluilla
Tanoke : taitovalmennus. [3], Pujotteluvideo
Opettaja valmentajana Humakissa : työelämälähtöistä, ryhmäperustaista pedagogiikkaa kehittämässä
Hiihdon II-tason lajikohtainen koulutusmateriaali
Mentorointiohjelma Humanistiselle ammattikorkeakoululle
Yleisurheilun valmennusopas
Hiihtovalmentajakurssi : 3-taso
Tiivistelmä.
Nuorten tenniksen kilpapelaajien harjoittelun toteutus ja pelaajien tyytyväisyys harjoitusolosuhteisiin  : – Pajulahti-ryhmä vastaan muut
Kehittämistutkimus esimiesvalmennuksen interventioista aineettoman pääoman näkökulmasta : työhyvinvointia 2020
Jalkapallovalmentajan käsikirja. 2, Pelitaidot jalkapallossa, taidon taustatekijät, taito, taitavuus, pelitaito, taidon opettaminen, taidon testaaminen
Valmennusosaamisen malli urheilijan polulla
Jalkapallovalmentajan käsikirja. 1, Lajianalyysi, nopeus, kestävyys, voima
Hengitys : keino ruumiin ja mielen hallintaan? : tutkimus hengityskoulun vaikuttavuudesta hyperventilaatiosta ja somaattisista ahdistusoireista kärsivien potilaiden hoidossa
Valmentava johtajuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Pohdittua urheilun organisointia? : tutkimus kanadalaisesta urheilun kehitysmallista, sen sovelluksista, haasteista ja erikoistumisiästä
Tiivistelmä: Valmentamisen mahdollisuudet työelämässä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisia mahdollisuuksia valmentamisella on työelämässä. Päätavoitteena oli saada esille erilaisten ihmisten käsityksiä ja kokemuksia valmentamisesta ja sen hyödyistä. Aihe oli erittäin ajankohtainen, sillä uusi sukupolvi on astumassa työelämään ja sen odotukset työelämältä ja johtamiselta sisältävät samoja asioita kuin valmentaminen. Tutkimus toteutettiin laadullisena ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelut purettiin narratiivisella menetelmällä. Haastateltavia oli yhteensä kymmenen, mutta vain kahdeksan haastattelun aineistot riittivät narratiiviseen purkuun. Haastatteluiden avulla kerättiin uutta tietoa aiheesta. Kaikilla haastateltavilla oli pitkä työkokemus johtamisesta tai valmentamisesta. Haastateltavien ryhmä koostui eri alojen ammattilaisista, jotta tutkimus olisi pätevä eri aloilla. Opinnäytetyön lähteinä käytettiin kirjoja ja valmentamiseen liittyviä Internet-sivustoja. Tutkimus osoitti, että haastatellut henkilöt näkivät valmentamisessa paljon mahdollisuuksia, joita ei ole vielä hyödynnetty työelämässä. Suurin osa koki, että valmentaminen on loistava väline johtamisessa – sen avulla kehitetään sekä organisaatiota että ihmisiä löytämään ja ottamaan käyttöön oma maksimaalinen potentiaali. Tutkimus myös osoitti, että valmentamiselle annetaan liian vähän aikaa ja huomiota. Tämän vuoksi se ei ole vielä menestynyt laajasti ja samat asiat uhkaavat sen menestystä tulevaisuudessa. Teorian ja haastateltujen ihmisten kokemukset olivat hyvin yhdenmukaiset. Suuria eroja haastateltavien välillä ei löytynyt, mutta jokainen haastateltava toi uutta näkökulmaa tutkittavaan asiaan. Haastateltavien omat kokemukset loivat todellisemman kuvan valmentamisesta ja sen mahdollisuuksista työelämässä. Valmentaminen tulee yleistymään työelämässä tulevina vuosina ja sen merkitystä menestystekijänä tullaan korostamaan. Nopeat muutokset, uudet sukupolvet ja uudet työvälineet johtavat siihen, että valmentaminen tunnistetaan toimivaksi johtamistyyliksi ja tärkeäksi osaksi tulosten tekemisessä. Kehittyessään sen mahdollisuudet ovat lähes rajattomat.
Matkalla huipulle : huippuvalmennuksen työkalut
Alaraajojen räjähtävän voiman vaikutus hyppykorkeuteen halfpipessa
Valmentajaksi valmentaminen -koulutus Tamkissa 2013 : koulutuksen pilottiryhmän ajatuksia ja kokemuksia valmentajuudesta
Dettmann ja johtamisen taito
