http://www.yso.fi/onto/yso/p3747 musiikki-ikonografia
musiikki-ikonografia musiikki-ikonografia
Soittajat ja soittimet taideteoksissa : musiikki-ikonologinen tutkimus ennen isoavihaa tuotetuista taideteoksista Suomessa (1200 - 1720)
Nykyestetiikan ongelmia : antologia
Tuonelan joutsen - musiikkia symbolismin ja art nouveau'n välimailla / Ilkka Oramo
Veisuin ylistäkää : juhlakirja Hilkka Seppälän täyttäessä 60 vuotta
Boogie woogie : kuvataide ja jazz = art and jazz : Helsingin Taidehalli = Kunsthalle Helsinki, 10.3.-8.4.2007 / kirjan toimitus = editorial work Pirkko Tuukkanen
Soittajat ja soittimet taideteoksissa - musiikki-ikonologinen tutkimus ennen isoavihaa tuotetuista taideteoksista Suomessa (1200-1720)
Axel Gallénin maalaus Sibelius Sadun säveltäjänä : tutkielma taidehistorian proseminaarissa / Hannele Kettinen
Robert Kajanus kuvissa - Suomen taiteen kansallisen vaiheen taiteilijapiirien vaikutuksesta modernin kapellimestarikäsityksen syntyyn / Anu Konttinen
Ut pictura poesis : kuvan ja hymnografian yhteys ortodoksisessa kirkossa
Kirja-arvostelu
Musiikinhistoria, kuvat ja kansainvälinen kuva-arkisto RIdIM
Musiikki kuvaamataiteessa / Kari Suomalainen
Kirkkoveisut ikoneina ja portteina hengelliseen näkemiseen
Myytit, mielikuvat ja Taiteilijoiden Kalevala / Seppo Knuuttila
Bysanttilainen taide : esseitä ja tutkielmia
"Maailman elämästä lähdettyänne pois..."
Yhteenveto: Kohti musiikin genreluokittelun kokonaisvaltaista tulkintaa.
Musiikki-ikonografinen tutkimusmetodi
Ensemble : musiikin ja kuvan kohtaamisia tilassa : Lönnströmin taidemuseo, Rauma, 13.6. - 7.9.1997 / luettelon artikkelit Ilpo Hakasalo ... [et al.] ; luettelon tekstit ja haastattelut Maija Koskinen, Arja Roivainen ; luettelon toimitus Maija Koskinen, Arja Roivainen
Objektina tutkimus
Ruotsalainen Karjala? : Beda Stjernschantzin teos "Kaikkialla ääni kaikuu..." (1895) = Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895) / Bart Pushaw
Musiikki kuvataiteessa : Mikkelin taidemuseo, 15.5. - 31.8.1997 : Tikanojan taidekoti, 16.9. - 23.11.1997 / näyttelyn järjestäjä: Mikkelin taidemuseo ; julkaisun tuottaja: Mikkelin taidemuseo, Tikanojan taidekoti ; toimitus: Laura Luostarinen ; artikkelit: Laura Luostarinen, Marina Catani
Hymnirunoilija ja kirkkomuusikkopyhien ikonografia
Transsendenssista, narraatiosta ja musiikista Hugo Simbergin maalaustaiteessa / Eero Tarasti
Hanna Frosterus-Segerstråle, Pyhäkoululaulua liedellä (1888) / Riitta Konttinen
Musiikki ja hiljaisuus / teksti: Laura Gutman-Hanhivaara
Musiikki ja hiljaisuus : suomalaista symbolismia : Ateneumin taidemuseo, 15.6. 2.9.2007 = Musik och tystnad : finsk symbolism : Konstmuseet Ateneum, 15.6. - 2.9.2007 = Music and silence : Finnish Symbolism : Ateneum Art Museum, 15 June - 2 Sept 2007 [Valo
Tiivistelmä: Speculum musice humanis : tutkimuksia Suomen keskiajan taiteen musiikkiaiheista.
Kalevalan vaikutus suomalaiseen sivistyselämäään / Väinö Salminen
Speculum musice humanis - tutkimuksia Suomen keskiajan taiteen musiikkiaiheista
Suomen keskiaikaiset kalkkimaalaukset ja musiikki - tutkimusmenetelmien pohdintaa
Meren metaforat musiikissa ja taiteessa / Eero Tarasti
Musiikin kuuntelu / L. G.-H.
Ikonimaalari. 1/2016, Musiikki
Mystiseen maailmaan / Richard Thomson
Kansanmusiikin tutkimus : metodologian opas
