http://www.yso.fi/onto/yso/p3746 taiteentutkimus
taiteentutkimus taiteentutkimus
Ajatuksia tutkimiseen : metodisia lähtökohtia
Tiede, taide ja todellisuus : seminaariraportti
Konservaattori - taiteen muistin palveluksessa : Kirjoja
Tässä kirjallisuuskatsauksessa käydään tiivistetysti läpi taiteen ja kulttuurin vaikutustutkimuksen tulokulmia, teorioita, metodologioita ja kritiikkiä sekä taiteen tulevaisuuden tutkimukseen liittyviä näkökulmia. Kirjallisuuskatsauksessa pyritään luokittelemaan vaikuttavuustutkimuksia ja kuvaamaan, mitä on tutkittu ja miten tutkimusta on rajattu, millaisilla menetelmillä vaikutuksia on analysoitu, ja arvioitu ja mitä indikaattoreita on käytetty, millaisia tuloksia on saatu aikaiseksi. Lisäksi siinä pyritään esittämään arvio tulosten luotettavuudesta ja tiedon yleistettävyydestä.
Biografinen ja historiallinen näkökulma taiteentutkimukseen / Hanna Pirinen
Tarkemmin katsoen : visuaalisen kulttuurin lukukirja / toimittaneet Leena-Maija Rossi ja Anita Seppä
Teoreettisia lähtökohtia psykoanalyyttiseen taiteentutkimukseen / Jussi Saarinen
Pragmatismin näkökulma taiteentutkimiukseen
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Visuaalinen kerronta ja kuvan lukemisen politiikka : tekstianalyytinen ja osallistuva tutkimusote nykytaiteen tulkinnassa / Mia Hannula
Taiteidenvälisyys ja rajanylitykset taidehistoriassa : Annika Waenerbergin juhlakirja
Näkemisen teema elokuvassa : Akira Kurosawan elokuvan Ran analyysi
Synteesi : Vantaa
Toiseuden elementtejä : Theodor W. Adornon ei-identtisen käsite uskonnollisen taiteen ja arkkitehtuurin paradigmana
Lähde ja silmä : kuvataiteen tuntemuksen historiaa ja perusteita
Kokemuksen jäljillä
Riitta Nelimarkan väitösteoksen tutkimusluonne
Taide yhteiskunnassa : Eeva Maija Viljon haastattelu / Vesa Niinikangas
Toiseuden elementtejä : Theodor W. Adornon ei-identtisen käsite uskonnollisen taiteen ja arkkitehtuurin paradigmana / Arto Kuorikoski
Sixten Ringbom ja "emigroitunut taidehistoria" / Marja Väätäinen
Pieni harmaa kirja
Semiosis : merkkien virtaa : filosofian tohtori Altti Kuusamon juhlakirja / Sam Inkinen & Mauri Ylä-Kotola (toim.)
Ympäristötaidetta ja valokuva-arkistoja : seminaarin aamupäivä / Susanna Sääskilahti
Alexander Blomqvistin näkemykset estetiikasta ja kirjallisuudenhistoriasta : luentokäsikirjoituksen (1844-46) yhden jakson editio johdannolla ja kommentaarilla varustettuna
Tiedostumaton nykytaiteessa : katse, ääni ja aika vuosituhannen taitteen suomalaisessa nykytaiteessa
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä 1990-2000 -luvuilla
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta
Kashmirilainen papier mâché : taidetta ruhtinaille, rihkamaa turisteille
Psykoanalyyttisia sävyjä mielessä, tieteessä ja taiteessa
Kuva ja sana : kuvan ja sanan vuorovaikutus kirjallisuudessa, kuvataiteessa ja ikonoteksteissä / Kai Mikkonen
Ilmaisu, teos, tekeminen ja tutkiva toiminta
N. P. Kondakovin arkeologinen instituutti : tutkimus taidehistoriallisesta emigranttiorganisaatiosta Prahassa vuosina 1925-1953
Uusia käsitteitä mediakulttuuriin
Barbara Stanwyckin peruukki : intentionalistin pulma ja kritiikki
Kohtaamisia taiteen ja tutkimuksen maastoissa
Charles S. Peircen semiotiikan mahdollisuudet taidehistoriassa ja kuvataiteen tutkimuksessa / Mikko Pirinen
Diskursiivisen barbarian ja poeettisen kaunistelun tuolla puolen : tutkielma suomalaisten kuvataiteilijoiden esteetis-yhteiskunnallisesta sitoutumisesta
Taiteentutkimuksen historia, kenttä ja metodologia
Linnun jälki : Jussi Heikkilän lintuaiheisen taiteen tulkintaa ihmistieteellisen eläintutkimuksen ja posthumanismin valossa
Kuvastojen tutkimus metodologisena haasteena : esimerkkinä maisemakuvaston visuaalinen analyysi / Antti Vallius
Elokuvatutkijoiden pikä marssi
Nyansseja ja näkökulmia : Altti Kuusamon juhlakirja
Teoreettisen kuvataideharrastuksen alkuvaiheista Suomessa
Tanssitaide ja liikkeen politiikka
Pathosformel ~ hulmuavat hiukset taiteen tunneilmaisussa / Sari Kuuva
Muisto : taiteiljakirjeitä, arkistoja ja kokoelmia
Taiteentutkimus ja materiaalisuuden haaste
Vertailevien taidetutkimusten metoodeista
Sävytysviivoja ja suljettuja muotoja : kaksi piirroksellista lähestymistapaa pilakuviin
Luonnollista, aivan liian luonnollista? : taide ja tutkimus samassa arkussa
Tiivistelmä
Hierarkkisista rakenteista taidehistoriassa / Pirkko Heiskanen
Törmäytyksiä luonnollisen kielen  ohitse : taiteen kieli vs. tieteen kieli - huomioita taidetutkimuksen kielellisen kompetenssin ongelmasta
Yritysten taidekokoelmat Suomessa : keräilypolitiikat, taiteen esittämisen käytännöt ja merkitykset elinkeinoelämässä
Sydän taiteen ja populaarikulttuurin symbolina
Tutkimisen prosessi
Markkinoilla vailla näköaloja
VI valtakunnallinen taiteen ja kulttuurin tutkimuksen seminaari 15.-16.9.2000 Lapin yliopiston taiteiden tiedekunnassa
Käsitteet metodologisina välineinä / Satu Kähkönen
Taide tutkimuksen kohteena
Tutkimuksen tuoma osaaminen käyttöön
Taidepörssi : suomalaisen maalaustaiteen rekisteri
Mikä teoreetikko on? / Irit Rogoff
"Muchas veces la democracia ha de ser bañada en sangre" : usein demokratia pitää kylvettää veressä
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Ruumis, affekti ja tulemisen prosessi : feministinen, affektiivinen ja uusmaterialistinen näkökulma Heidi Tikan videoinstallaatioon Mother, Child (2011/2000)
Valo, muoto vai elämä : kameraseurat kohti modernia 1950-luvulla
Saveen piirtyviä muistoja : subjektiivisen luomisprosessin ja sukupuolen representaatioita
Suomi muotoilee muotoilijoita
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet / Pirkko Anttila
Tekninen taidehistoria tutkimuksellisena lähestymistapana / Ari Tanhuanpää
Väitösten taide
Valokuvallisuus ja esittäminen nykytaiteessa : teoksia vuosilta 1998-2000
Taiteen asetelmissa tutkimus : kannanottoja tutkimukseen taiteilijan työssä
Opi perusasiat! : taiteentutkimuksen perusopintojen kehittämishanke Jyväskylän yliopistossa
Aistittavan osa : esteettinen ja poliittinen
Feminismien ristiaallokossa : keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä / Katve-Kaisa Kontturi
Kansalliset ja kansainväliset erityispiirteet Helsinki Schoolin taiteilijoiden teoksissa / Alain Quemin
Tanssintutkimus tienhaarassa
Silja Rantasen tohtorin tutkinto avaa näkökulmia muodon merkitykseen nykytaiteessa.
Kasvokkain Magnus Enckellin kanssa / Harri Kahla
Kirja on hyvä väline
Taiteellista tutkimusta?
Taidekasvatuksen tieteenala
Munch ja Madonnan evoluutio
Arki ja arjen paikat suomalaisessa nykyvalokuvataiteessa 1985-2005 : valokuvallisia kohtaamisia nykyvalokuvataiteen näyttelykatalogien kanssa
Taideteoksen jäljillä / Tiina Koivulahti
Taidetta tutkimaan : menetelmiä ja näkökulmia
Neiti Etsivä johtolankojen kimpussa : mikrohistorian iloja / Anna Kortelainen
Hyi, mitä paskaa
Kohti kriittistä taiteentutkimusta : uusia metodologisia haasteita
Miten valokuvaa tehdään taiteeksi? / Juha Suonpää
"Mikä on syvimmältään taiteen tehtävä? Mikä taiteen vaikutus on ihmismieleen, tietoon ja yhteiskuntaan? Taidetta, tiedettä ja etiikkaa on perinteisesti tarkasteltu toisistaan irrallisina alueina. Kuitenkin ne kaikki ovat muotoutuneet historian kuluessa jatkuvassa keskinäisessä vuorovaikutuksessa. Kirjoittaja tarkastelee taidetta välineenä totuuden etsimiseen ja ilmaisemiseen. Toisin kuin tiede, taide vahvistaa niitä viestejä ja elämänalueita, joita pelkän tiedon kautta ei voi saavuttaa. Kirjoittajan teesi on, että taiteen viestejä tarvitaan sitä enemmän mitä epävarmemmassa ja yllättävämmässä ympäristössä elämme. Hän pohtii mm. miksi taidetta ei voi korvata tieteellä tai etiikalla ja miksi pelkkä tieto ei riitä todellisuuden selittäjäksi. Kirjoittaja tarkastelee taiteen merkitystä ajattelemisen taitojen kehittymisessä, taiteen ja ajan keskinäistä suhdetta ja aidon taiteen ja näennäistaiteen eroa."
Taiteellisen tutkimuksen suunta? : lähtökohtana materiaali, tavoitteena (kon)tekstuaaliset tulkinnat
Vanhan eurooppalaisen taiteen tutkimus ja opetus Suomen yliopistoissa / Johanna Vakkari
Näyttämöltä tutkimukseksi : esittävien taiteiden metodologiset haasteet
Vastenmielisen estetiikka
Taiteen välttämättömyydestä
Fiktion maailma tietämisen ja tuntemisen kohteena
Taiteellinen tutkimus
Tutkiva toiminta ja ilmaisu, teos, tekeminen
Taiteen salakieli : puheita ja esitelmiä
Käsitteellisestä ruumiilliseen, sitaatiosta paikkaan : maalaustaide ja nykytaiteen historia
Otsikko uusiksi : taiteellisen tutkimuksen suuntaviivat
Synteesi : Helsinki
Feminismien ristiaallokossa : Keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä
Tutkimus, kokemus ja visuaalinen muisti : päämääränä teoksen attribuointi / Minerva Keltanen
Altti Kuusamon julkaisuja 1978-2011
Lyhyt johdatus taiteentutkimukseen ja taiteen teoriaan
Suurennuslasin alta - tekijöiden ajatuksia taiteellisesta tutkimuksesta
Taiteen ajoitus ja teoksen tekijä / Johanna Vakkari ja Jukka Ervamaa
Miten olla homotutkimukseen hairahtanut taidehistorioitsija Suomessa?
Kirjoituksia neroudesta : myytit, kultit, persoonat
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Kymenlaakson taiteen- ja kulttuurintutkimuksen profiili 2011
Valokuvaväitöskirjat valokuvataiteen viimeistelijöinä : suomalaiset valokuvataiteesta tehdyt väitöskirjat taidejärjestelmäteorian näkökulmasta
Kanssakäymisiä : osallistuvan taiteentutkimuksen askelia : taidehistoriallisia tutkimuksia  32 = konsthistoriska studier 32 / [toimittajat = redaktörer Taru Elfving ja Katve-Kaisa Kontturi]
Jänis siteeraa huipputiedemiestä: "Riitta Nelimarkan väitöskirja on upea työ"
Ruukku : taiteellisen tutkimuksen kausijulkaisu = Studies in Artistic Research = Tidskrift för konstnärlig forskning
Kadonnutta taiteilijaa etsimässä : biografinen taiteentutkimus
Taiteen sosiaaliset ulottuvuudet / Renja Suominen-Kokkonen
Mestarin käden jäljillä : kuvallinen dialogi filosofisen hermeneutiikan näkökulmasta / Jouko Pullinen
"Maailma on voimakkaiden kiertopalkinto" : Kalervo Palsan "Kullervo"
"Heittäydy vapauteen" : avantgarde ja Kauko Lehtisen taiteen murros 1961-1965
Taideteos tutkimuskohteena / Ville Lukkarinen
Taidehistorian metodit : Opiskeluopas
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Taiteilija tutkii ja tutkii
Maataidetta jäljittämässä : luonnon ja läsnäolon kirjoitusta suomalaisessa nykytaiteessa 1970-1995
Hapuilua ja osumiakin
Taide/teoria ja tekemisen liike
Kiasma : Nykytaiteen museon lehti
Aune Lindström, Fanny Churberg : elämä ja teokset / Irmeli Isomäki
Taidetta tutkimaan : menetelmiä ja näkökulmia / toimittaneet Annika Waenerberg & Satu Kähkönen
Kansallisromantiikka ja monopolikapitalismi / Marika Hausen
Korpinkallion hirvi ja veteen pudonnut viulu : Nuuksio-projekti
Ulos sulkeista : nykytaiteen teosmuotojen tulkintaa
Vapautta vai vaikuttavuutta? : kuvataiteeseen perustuva palvelu hoitolaitosyhteisölle
Sukellus liikkeeseen : liikeimprovisaatio tanssimisen ja kirjoittamisen lähteenä
Kierrätysmateriaalin käyttö nykytekstiilitaiteessa : tulkintoja kierrätetystä tekstiilimateriaalista naiseuden ja arjen valossa
Lähde ja silmä : kuvataiteen tuntemuksen historiaa ja perusteita / Johanna Vakkari
Kirjallisuuden ja estetiikan ongelmia
Merkittävä vaihe suomalaisen esteettisen oppisanaston kehityksessä : L. Onervan suomennos Hippolyte Tainen teoksesta Philosophie de l'art
Vanhan eurooppalaisen taiteen konservoinnista ja maalaustekniikan tutkimuksesta / Ari Tanhuanpää
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Rajamaiden kuvia ja muutama ajatus niiden teistä poltiikassa ja taiteentutkimuksessa = Bilder från ett gränsland samt några tankar om deras vägar i politikens och konstforskningens världar / Kari Kotkavaara
Spiraali, ympyrä
Tekninen taidehistoria taiteentutkimuksen tukena / Kirsti Harva
Okkulttuuri-käsitteen mahdollisuudet ja edellytykset modernin taiteen uskonnollisuuden tutkimuksessa
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Ajattelemattoman äärellä : historian filosofian katse Maurice Merleau-Pontyn taiteen fenomenologiaan
Tiivistelmä.
Voiko mikään olla liian luonnollista
Notkea konenainen : teknologian, identiteetin, politiikan ja spirituaalisuuden suhteet Laurie Andersonin performanssitaiteessa
Ei mitä vaan miten / Taru Elving ja Katve-Kaisa Kontturi
Taiteentutkimuksen perusteet / toim. Yrjö Varpio
Aby Warburg tutkijana ja valistajana / Petri Vuojala
Tohtoreita jo kymmenen vuotta
Taiteentutkimuksen tulevaisuus ei näytä helpolta
Kinotranssi : Jean Rouchin dionyysinen elokuvakone
Irti heijastuksista / Leena-Maija Rossi
Taiteillen taiteen tutkimuksesta
Jukka Ervamaan tutkimuksia ja julkaisuja 1964-2001 / koonnut Erkki Anttonen
Fiktion maailmat : fiktion tulkinta filosofian ja taiteidentutkimuksen näkökulmasta
Kissa ihmisen peilinä : muutos, sukupuoli ja vuorovaikutus taiteessa
IssueX : Taideyliopiston lehti
Filmihullu
Mittaamattoman arvokasta? : taiteen ja kulttuurin vaikutustutkimuksia ja -metodologioita
Feminististä lähilukua 1800-luvun muotokuvasta
