http://www.yso.fi/onto/yso/p3742 modeemit
modeemit modeemit
Kaksipalainen yleismodeemi
Yleisradion langattoman ohjelmansiirron (LOS) korvaaminen nykyaikaisella siirtotiellä
saatujen kokemusten perusteella käyttö transponderin vaatimalla laajalla taajuusalueella vaatii kuitenkin lisätutkimuksia.
Tekstin linjasiirto kirjapainon tekstinvalmistusjärjestelmään
Tässä opinnäytetyössä kuvataan radiomodeemin toistinominaisuuden suunnittelu ja toteutus. Ominaisuudella pyritään kasvattamaan modeemeilla toteutetun verkon kantamaa tarpeen mukaan. Työn alussa kuvataan työn toimeksiantaja ja tuote, johon ominaisuus toteutettiin. Näiden jälkeen keskitytään selvitystyöhön, joka tehtiin suunnittelun ja toteutuksen pohjaksi. Suunnitteluvaiheessa esitetyt kuvaukset toimivat toteutuksen pohjana. Varsinainen toteutus tehtiin C-kielellä. Suunnittelu- ja toteutusvaiheiden ohessa tuotettiin useita dokumentteja ominaisuuteen liittyen ja osa niistä on tässä työssä liitteenä. Dokumentteja ovat mm. testi speksi, vuokaaviot ja toiminnallisuuden kuvaus. Työn lopussa on kuvattu alustavat testit, joita opinnäytetyön tekijä on testannut. Lopulliset testit tullaan suorittamaan testaajien toimesta. Alustavien testien mukaan ominaisuus toimi, kuten suunnitteluvaiheessa oli kuvattu, ja siten tavoitteisiin päästiin.
Radiomodeemin ohjemiston vaatimusmäärittely
AIM AMR-järjestelmän modeemien käyttö
Miracle WS2000 - monipuolinen modemi
V.32bis-modeemit vertailutestissä : vauhtia ja luotettavuutta tiedonsiirtoon
Tässä työssä tutkittiin radiomodeemin ohjelmiston rakennetta, yleisiä tiedonsiirrossa käytettyjä protokollia, sekä eri ohjelmistomalleja. Työn tarkoituksena oli tuottaa toimiva, mahdollisimman kattava määrittely, joka kuvaa radiomodeemin ohjelmiston toimintaa. Ohjelman rakennetta on pyritty kuvamaan ns. Yourdon SA mallia käyttäen. Ko. malli määrittää eritasoisia kaavioita, joita työssä on käytetty runsaasti. Joissakin kohdissa on haluttu antaa ohjelmiston tekijälle tiettyjä vapauksia toteutuksessa, ko. kohdat on määritetty vapaamuotoisemmin kirjallisesti, ilman SA mallin kaavioita. Työn tulokseksi saatiin toimiva kattava radiomodeemin määrittely, jota on menestyksekkäästi käytetty "Rumba" projektin ohjelmiston toteutuksessa. Kokemus kuitenkin osoittaa, että ohjelmiston määrittelyssä tulisi esittää jokainen kohta mahdollisimman tarkasti ja yksiselitteisesti. Samalla voidaan myös todeta, että ohjelmiston testaus tulisi sisällyttää määrittelyyn esim. niin, että jokaiseen kuvattuun ohjelmalohkoon kirjoitetaan myös testiohje, jonka mukaan toteutettu ohjelmisto aikanaan testataan.
Massiiviset modeemimarkkinat : markkinakatsaus : kaikki modeemit
Automatisoitu virranvalvontajärjestelmä
Modeemi melkein välttämätön
Nopeasti käynnistyvän radiomodeemin suunnittelu ja toteutus
Tiedonsiirron vauhtia ei pidättele mikään : testissä 7 tehomodeemia
Laajakaistamodeemien testausmenetelmät
Suurten irtisanomisten uhka Oulussa väistyi : Broadcom ostaa Renesas Mobile Europen
Tietoliikenneohjelma PC-tietokoneelle
Hanki modeemi harkiten
Kaapelitelevisioverkon transponderin vastaanotinosan uusiminen
Opas 85 prosentille mikrojen omistajista: mikro tavoittaa maailman modeemilla
Nopeille modeemeille riittää yhä kysyntää
TM : Tekniikan maailma
Graafisen alan tiedonsiirtotarpeet ja -kustannukset sekä tiedonsiirtoratkaisun hankintaprosessi
Tiivistelmä: Todellinen datansiirtonopeus Soneran lankapuhelinverkon liityntäkaapeleissa.
Modeemikaappaukset ovat kasvussa
Intel Faxmodem 14.4/14.4; Multi-Tech Multimodem MT 1432LTI : luottokorttimodeemit
Uros aikoo menestyä maailmalla : yhtiön matkamokkulalle tulee vilkkaasti uusia käyttömaita
Sinunkaupat modeemin kanssa
Maailma modeemin takana
Puhelinlinja-analysaattori
Modeemien ohjauskieli
2 MBPS -modeemien käyttö taktisissa viesti- ja johtamisjärjestelmissä
Koillis-Satakunnan sähkö Oy:n radioverkon suunnittelu ja toteutus Satel-radiomodeemilla
Modeemi avaa ikkunat auki maailmaan
Outokumpu Polarit/Crome Oy jätevesimittauksien liittäminen radiomodeemilla automaatiojärjestelmään
ADSL-tekniikka ja DSLAM-laitteiden käyttöönotto
Tiivistelmä: ADSL-tekniikka ja DSLAM-laitteiden käyttöönotto.
SMS-WAP -sovellukset DNA-järjestelmässä
Modeemi on tietokoneen puhelin
Tietoliikenne
Uusi nopeampi modeemiluokka
OBD2- ja GPRS-moduulit
Mikrolla telekopioita
Laajakaistatuotteiden automaattinen provisiointi
Älyvaate : Kaatumissuojatakki
AMK-opiskelijoiden tietoliikenneyhteydet
Laadukas mutta edullinen tehomodeemi : ZyXEL 1496E+ : erikoismodeemi
Radiomodeemin radio-osan taajuuden muuttaminen 869 MHz:lle
Modeemi: tiedonsiirtoyhteyden peruselementti
Modeemin käyttö yleistyy : siirtonopeudet kasvavat
GSM-yhteyden luonti Mitsubishi Melsec FX2n:n etäkäyttöä varten
Etäkäyttöpalvelimen tuotteistus
Dolphin Highspeed Modem : puhelinlinjojen yleiskone
Asynkroniset yhdyskäytävät : modeemit yhteiskäyttöön
Siemens TC65 Terminal teollisuuden etävalvonnassa
Lisää vauhtia modeemeihin
Suorituskykyä 21 MIPSiä: modeemin sisältä löytyy huipputekniikkaa
PC-ekstra, osa 6: modeemien tekniikka
Modeemikotelon valmistusmenetelmien kustannusvertailu
Kaapelimodeemin dowlink-taajuuden muuttaminen
Tieto kulkee modeemilla
Markkinoiden tehokkain modeemi : AT&T Paradyne Compshere 3820 : V.32bis -modeemi
Siemens yhdisti sähköisen muistikirjan, modeemin ja puhelimen : liikkuva taskutoimisto
Todellinen datansiirtonopeus Soneran lankapuhelinverkon liityntäkaapeleissa
3,4 kHz:n PCM -puhekanavan käyttö modeemiyhteytenä
Internet ja multimedia
Radiomodeemin ohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Peruskäyttäjän tietoliikennepalvelut, osa 1 : modeemi ja pääteohjelma avaavat tien tietoverkkoihin
Automaatio ja sulautetut järjestelmät : GSM- ja radiomodeemit
Lähiverkkokytkimen konfiguraatiot
Uusi pc-tekniikan käsikirja
Pienen puhdasvesijärjestelmän ohjaus ja kaukokäyttöratkaisu
ISDN:n soveltuvuus internet-käyttöön
Radiomodeemin soveltaminen GPS-tiedonsiirtoon
Modeemi kihdyttää 56 kilon vauhtiin
Tiivistelmä:.
HICOM 300 -monipalveluvaihteen ohjelmiston ylläpito
Modeemit ja modeemipiirit
ADSL, epäsymmetrinen digitaalinen tilaajajohto
Tietoliikenneratkaisut kotikäyttäjän vaatimusten mukaan
GSM/GPRS-modeemien saatavuus ja soveltuvuus teollisuuden etäkäyttö- ja etävalvontasovelluksiin
Elisa Oyj:n KTV/KAMO-viankorjausprosessin kehittäminen
Hevosen ja tallin etävalvontalaitteisto
Kiukutteleva modeemi : tietoverkot eivät avaudu ilman nopeaa modeemia
Tiivistelmä: Teknis-kaupallinen kartoitus Mitsubishi Alphan etäkäytöstä.
Väyläohjattava kytkentäkenttä
Videoneuvottelulaitteiston etädiagnostiikka
Modeemin markkinoinnissa puutteita
Modeemin käyttäjän opas
Stockmann Oyj ja uudet etäyhteydet
Modeemin käyttäjän opas : Unix- ja VAX-koneiden käyttäminen kotimikron ja modeemin avulla
Tekniikan maailma 2010 : 20.
Helpdeskin koulutusmateriaalin kehittäminen
WLAN-päätelaitteiden suorituskyky
Signaalivirheet ja –ongelmat kaapelitelevisioverkossa
M3-TR3-toistinominaisuuden suunnittelu ja toteutus
Oulun Piilaaksolle uusi alku : taiwanilainen Mediatek piristää Oulun Piilaakson synkkää työllisyystilannetta
Modeemit yhteiskäyttöön : LAN + Modem : modeemien jako-ohjelma lähiverkossa
Akustinen modemi Protek 1200.
Faksaa tietoa, älä paperia
Suomen ahdinko pahenee : puolijohdeyhtiö Renesas irtisanoo Suomesta yli 800 työntekijää surkastuvalta tietoliikennealalta
V.fast ja ISDN : modeemitekniikan virstanpylväät
Modeemin käyttäjän opas : unix- ja vax-koneiden käyttäminen kotimikron ja modeemin avulla : versio 1.0
Monitoimimodeemit katsauksessa : mainostemppu vai täyttä tavaraa?
Kaksisuuntaisen kaapelitelevisioverkon matalan häiriötason varmentaminen
Hayes Smartmodem Optima 144 : kaikkien modeemien äiti
Radiomodeemin kotelon suunnittelu
Silmäkuviokortti
Modeemimarkkinat
Tiivistelmä.
RS-232:n ongelmat
Modeemi avaa mikrollekin maailman
Modeemien S-rekisterien salat
Radiomodeemitestausjärjestelmä
14400 bps modeemit : tiedonsiirron aatelia
Tämä opinnäytetyö tehtiin Elisa Oyj:n toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli analysoida ja parantaa Elisa Oyj:n Kaapeli-TV/Kaapelimodeemi -viankorjausprosessia. Tavoitteisiin kuului siis koko prosessin nykytilan selvittäminen, ongelmakohtien löytäminen, analysointi ja parantaminen. Kokonaisuudessaan toimeksiantajan tavoitteena oli saada nopeampaa viankorjausta ja parempaa asiakastyytyväisyyttä eli tehostaa koko prosessin toimintaa. Tämä opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja käytännönosuudesta. Teoriaosuudessa tarkastellaan prosessijohtamista ja prosessijohtamisen ominaisuuksia, sen keskeisimpiä toimintoja, haasteita ja etuja. Lisäksi saadaan selville Elisa Oyj:n tämän hetkisen prosessijohtamisen tila. Teoriaosuuden tavoitteena oli siis prosessijohtamisen ja sen käsitteistön sekä kehitysmenetelmien selvittäminen. Teoriaosuudessa käsiteltyjä menetelmiä pyrittiin soveltamaan itse käytännönosuudessa. Tämän opinnäytetyön aikana ja ikään kuin tuloksena havaittiin kehittämistarpeita, jotka esitellään käytännönosuudessa. Erilliset kehitysideat luovutettiin myös prosessinomistajalle. Työn varsinaisia tuloksia ovat prosessin analysoinnista saadut tulokset ja niiden pohjalta tehdyt parannustoimenpiteet. Osa tässä työssä käytetyistä dokumenteista ja kuvista on muutettu havainnollisiksi tietosuojan takia.
Kaapelitelevisioverkon hallintamodeemi
Etäyhteyksien luominen automaatiolaitteisiin
Vauhtiyhteydet internetiin
Langattoman 3G-modeemin testausprosessi
Logiikan ja kosketusnäytön ohjelmointi GSM-modeemilla : "Nowo - 'N - Line"
Haaroitetuista yhteyksistä aiheutuvat viiveet
Virheettömän nopeaa tiedonsiirtoa : V.32-modeemit ensi kertaa Suomessa suurtestissä
Teknis-kaupallinen kartoitus Mitsubishi Alphan etäkäytöstä
