http://www.yso.fi/onto/yso/p3744 ikonografia
ikonografia ikonografia
Pahuuden piinasta syntisen hyvään : Magnum 7 syntiä - mainonnan merkitykset ja suhde taideperinteeseen
Ikoni : erilainen kuva
Kuvien tulkinta : menetelmäopas kuvataiteen ja visuaalisen kulttuurin tulkitsijalle / Anita Seppä
Antiikin tarinoita : 1 : Itämaat, Hellas, Hellenismi, Kreikkalais-roomalainen mytologia / Alf Henrikson
Ikonien maailma / H. P. Gerhard ; [suom. Taisto Nieminen]
Lehmä / Riitta Ojanperä
Katri ja Harri Willamon kokoelma venäläisiä ikoneja noin 1780-1915 : Katri ja Harri WIllamon kokoelma
Opi maalaamaan ikoneita
Jacopo Tintoretton Marian elämä : vastauskonpuhdistuksen ikonografiaa Scuola Grande di San Roccossa / Johanna Vuolasto
Karjalan pyhät kilvoittelijat / E. Piiroinen
Muotokuvaharvinaisuus Oulussa : kustaviaaninen kavaljeeri Oulun raastuvanoikeuden seinällä : maaherra Johan Fredruj Carpelan / Markus H. Korhonen
Omakuva, maailmankuva / Mika Vesalahti
Raha maalaustaiteessa = Pengarna i målarkonsten
Urheilu taiteessa
Tiibetinbuddhalainen maalaustaide
Iconclass : ikonografista luokittelua
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella
Maalari ja aihe : eräältä näkökulmalta katsoen / Aaro Hellaakoski
Risu-Tuomo
Kirjoitukset ikonografiassa
Ikonimaalauksen alkuperästä / Aune Jääskinen
Ihmiskuva taiteessa / Eeva-Maija Viljo
Susi Rooman valtiollisena symbolina
Iconclass - ikonografista luokittelua : pro gradu -tutkielma : Helsingin yliopisto, taiteiden tutkimuksen laitos, taidehistorian oppiaine, huhtikuu 2004 / Heidi Lüscher
Ratsastajamuotokuva / Petja Hovinheimo
Kuvataiteen ns. 'objektin kriisi' ja ikonologian mahdollisuudet / Altti Kuusamo
Venus : naiskauneuden tarina / Kaari Utrio ; kuvasuunnittelu Kai Linnilä
Intentio : traditio : evoluutio : ikonologinen tulkinta Osmo Rauhalan maalauskokonaisuudesta Tyrvään Pyhän Olavin kirkossa
Mikä on klassikkologo?: käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Ikonien maailma / H.P. Gerhard
Kuva ja sana : kuvan ja sanan vuorovaikutus kirjallisuudessa, kuvataiteessa ja ikonoteksteissä / Kai Mikkonen
Suomalainen virsi- ja evankeliumikirja
Biblia : se on koko pyhä raamattu, suomexi
Helvetin kuvat : visuaalinen helvetti ja Danten Inferno
Arkirealismia vai prinsessaunelmia? – visuaaliset naisrepresentaatiot printtimainonnassa
Maiestas Domini : Dora Jungin liturgisten tekstiilien viesti
[Virsikirja]
Lähdössä Kaupunkiin : valtakunnallinen digitointi- ja sisältötuotantohanke / Elina Heikka
Pyhä kuva ja ortodoksisuus
Taivaallista väkeä : Kuutti Lavosen enkeleitä ja pyhiä henkilöitä kuvaavien teosten visuaalista tulkintaa ikonografian ja intertekstuaalisuuden avulla
Kuvasta tilaan : taidehistoria tänään / toim.: Kirsi Saarikangas
Raamatun hakusanakirja : 1 : vanha testamentti : 2 : uusi testamentti / toim. Vilho Vuorela
Muistoja Themiksen näyttämöltä : Kustaa III:n hovioikeuden kulttuurihistoriallisia perintöjä = Minnen från Themis skådebana : kulturhistoriska arvedelar i Gustav III:s hovrätt / [julkaisseet = utgiven av Valtion taidemuseo ja Vaasan hovioikeus = Statens konstmuseum och Vasa hovrätt ; toimittaja = redaktör Virpi Harju]
Nyansseja ja näkökulmia : Altti Kuusamon juhlakirja : taidehistoriallisia tutkimuksia 42 = konsthistoriska studier 42 / [päätoimittaja = huvudredaktör : Johanna Vakkari ; toimittajat = redaktörer: Riikka Niemelä, Katve-Kaisa Kontturi ja Asta Kihlman]
Ikoniristi siunaa Iissä : Haminan hautalöydön pohjalta tehtiin ikonografinen taideteos
Aleksanteri Syväriläisen elämäkertaikonin ikonografia ja maalarien lukumäärä
Rukous ikonin edessä / arkkipiispa Paavali
Kuvitettu maa : Suomen kansallisten maisemakuvastojen rakentuminen
Myllyjärven mallisto 3 / Robert de Caluwé
Kun hirviöt heräävät : kauhu ja taide / toimittaneet Raimo Kinisjärvi ja Matti Lukkarila
Lohikäärmeen merkki
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa  = Rättvisans symbolvärld i Finland / toimittaja = redaktör Virpi Harju
Rakastavaiset taiteen valossa / [toimittanut Maija Suova] ; [tekstit Aili Palmén-Suolahti]
Pyhimysten kuvalliset viestit
Aadam paratiisissa ennen Eevaa - ikonografisia kommentteja eläinten nimeämisestä
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 1 = Konsthistoriska studier. 1
Suomalaisen muinaisrunon maailmankuva / Onni Okkonen
Myytti, metodi elämän tutkimukseen / Erkki Pirtola
Talismaaneja, tulenliekkejä ja taivaallisen heijasteita : Marsilio Ficinon kuvamagian taustat ja hermeettinen perinne
Symbolin käsitteen kaksi puolta : symbolien tulkinnasta kuvantutkimuksessa (1987) / Altti Kuusamo
Pyhä raamattu
Maantieteen maisemia : johdatusta kulttuurimaantieteelliseen maisematutkimukseen
Unien ja näkyjen avatut portit / Anja Olavinen
Kolmikätinen lohduttaja ja armoitettu igumenia
Carl Fredrik Adelcrantzin vanhan Vaasan hovioikeudentalo  : oikeuden tunnuksista ja niiden ikonografiasta
"Tulkaa minun tyköni kaikki työtätekeväiset ja raskautetut" : Lapin jälleenrakennusajan alttaritaideteosten uskonnollinen viesti
Kirkkomaalari Carl Fredrik Blom ja hänen aikansa
Miten sinulle tämän kertoisin?: suomalaisten nykylastenkirjojen kuvituksia eron teemasta
Suomalaisten 1600-luvun saarnatuolien kuvaohjelma ja symbolit : esimerkkeinä Hollolan ja Vesilahden sekä Messukylän vanhan kirkon saarnatuolit
Porque pintar es lindo = Koska maalaaminen on kaunista : Buenos Airesin seinämuraalien etiikkaa ja estetiikkaa
Ikonitaiteen mestariteoksia / Aune Jääskinen
Nainen taidehistorioitsijan silmälasien läpi nähtynä / kirjoittanut Helmi Krohn
Karjalan ikonitaide / Aune Jääskinen
Pyhyyden kosketus : Suomen ikonimaalarit ry:n 20-vuotisjuhlajulkaisu
Maalatkaa Herralle uusi kuva : Hannu Väisäsen Elämän seppele (1977) ja Fragmentteja uskosta (1988)
Siipialttarit : tutkimus keskiajan taiteen alalla
Ikonografia : kuvan ontologia ja kuvallinen ajattelu
Näkyvää tulkitsemaan
Mikä pohjoissuomalaisessa maisemassa innoittaa maalaria? / Jussi Jäälinoja, Matti Lampi, Raimo Metsänheimo
Soittajat ja soittimet taideteoksissa : musiikki-ikonologinen tutkimus ennen isoavihaa tuotetuista taideteoksista Suomessa (1200 - 1720)
Syntetismistä dekoraatioon : Väinö Blomstedtin maalausten ja tekstiilien ikonografia sekä muotokieli / Marjut Popelka
Matkaikonostaasi - historiaa ja teologiaa / Vladimir Sokratilin
Themiksen temppeli : Vanhan Vaasan hovioikeudentalo Kustaa III:n valistuspyrkimysten monumentti / Virpi Harju
Venäläisiä ikoneja noin 1780-1915 : Katri ja harri willamon kokoelma : Katri och harri willamos samling = Ryska ikoner cirka 1780-1915
Muotokuvat / päätoimittaja: Gloria Fossi ; kirjoittajat: Diane Bodart, Didier Bodart, Flavio Caroli ... [et al.] ; suomennos Eija Kämäräinen
Alpo Sarava modernismin murroksessa : -kolmikantainen kuva-analyysi aikalaiskontekstin valossa
Tieteellisen maisemakäsityksen muodostuminen ja tulo Suomeen / Olavi Granö
Kätkeytyvä ja paljastuva jumaluus : Jürgen Ovensin Diana seurueineen Sinebrychoffin taidemuseossa
Läsnäolon lumous ja etäisyyden aura : varhaisen ateljeekuvan dynamiikka / Tutta Palin
Nainen taiteilijan ikuinen innoittaja
Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirja : hyväksytty kahdennessatoista yleisessä Kirkolliskokouksessa v. 1938
Hautamuistomerkki elämän ja kuoleman tulkitsijana : Heikki Häiväojan, Kain Tapperin ja Matti Peltokankaan tekemät hautamuistomerkit 1952-2002
Hesekiel ja kerubit : vertaileva tutkimus Hesekielin kirjan jakeista 1:1-28 ja 10:1-22 mesopotamialaisen ja egyptiläisen kirjallisuuden ja ikonografian valossa
Kuvien ja kertomusten leijona : ikonografinen ja kirjallisuustieteellinen analyysi heprealaisen Raamatun leijonakertomuksista
Kuolema piiloutuu pukukuviin : transsendenttisuus intertekstuaalisena jatkumona sukupuolten välisessä diskurssissa : pro gradu -tutkielma : Turun yliopisto, taiteiden tutkimuksen laitos, taidehistoria, toukokuu 2008 / Katariina Meller
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 1
Kirkonmäellä tapahtuu : Toivakan kirkon 1970-luvun maalausten tarkastelua
Vanhan testamentin apokryfikirjat / johdannoilla varustanut A. F. Puukko
Antiikin tarinoita : 2 : Vanha Rooma, Rooman keisarikunta, hakemisto ja selityksiä / Alf Henrikson
Ei mitään uutta auringon alla : tunnusmerkeistä / kirj. Oskar Relander
Söpöimmät eläinlapset ja muut kaverit / Petja Hovinheimo
Rekvisiitan lumoissa : kuvatraditio ja kansallisen identiteetin rakentaminen suomalaisissa 1860-1920 -luvun valokuvamuotokuvissa
Marian sininen : viitan aines ja henki
Ikonien merkitys ja kieli
Seitsemän tekijän käden jälkeä
Mikä on klassikkologo? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Hevonen / Riitta Ojanperä
Enkelikuvia : fenomenografinen tutkimus uusikaupunkilaisista peruskoululaisista enkeli-piirrosten tekijöinä
Ateneumin kuvaohjelma : taiteiden ykseys ja sopusointu Suomen taiteen nousukauden tunnuksena / Eeva Maija Viljo
VENÄLÄISIÄ IKONEJA : Katri ja Harri Willamon kokoelma = Ryska ikoner cirka 1780-1915 : Katri och Harri Willamos samling
Oikeudenjakajien perintöjä : käräjäarkusta tuomarinviittaan = Rättskiparnas arv : från tingskista till domarkåpa
Mayojen verenvuodatusrituaalit : autosakrifikaatio ja verisymbolismi klassisen kauden ikonografiassa
Käsite ja elemuoto : vaghezza ja dionyysisen nymfin karnevalisaatio 1500-luvun puolivälin italialaisen taiteen synnytyshuonekuvissa : nymfi ja manierismi, osa I (2004) / Altti Kuusamo
Elämäkertaikonien aiheet ja sommittelu
Venäläisiä ikoneja noin 1780-1915 : Katri ja Harri Willamon kokoelma : Katri och Harri Willamos samling = Ryska ikoner cirka 1780-1915
Paimen kedolla / Anja Olavinen
Milon Venus : miten kuuluisa kuvapatsas on menettänyt käsivartensa?
Taide ja okkultismi : kirjoituksia taidehistorian rajamailta : taidehistoriallisia tutkimuksia 18 = konsthistoriska studier 18 / [päätoimittaja: Ville Lukkarinen ; toimitus ja taitto: Mirva Mattila]
Turun ortodoksinen pyhän Aleksandran kirkko
Aattara-Istara / Onni Okkonen
Valokuvat kauneuden dokumentteina / Johanna Frigård
Siuntion kirkon keskiaikaisten maalausten ikonografia ja kuvaohjelma
Miten sinulle tämän kertoisin? : suomalaisten nykylastenkirjojen kuvituksia eron teemasta
Paratiisin kuvia : sosialistisen utopian kuvaaminen kiinalaisissa kommunistisissa propagandajulisteissa 1950-1977 ja sen yhteydet aiempiin visuaalisiin traditioihin
Nykyestetiikan ongelmia : antologia
Albert Edelfeltin fantasmagoria : nainen, "Japani", tavaratalo
Taidehistorian metodit
Muotokuvapiirustuksia Rooman Skandinaavisen Yhdistyksen kokoelmista : valokuvia, käsikirjoituksia, kirjoja / Knud Voss
Neitsyt Maria -aiheiset maalaukset Suomen luterilaisessa kirkkotaiteessa : ikonografian ja teologisen taustan tarkastelua
Pyramidi vai kunnian temppeli? : Ritarihuoneen ikonografia
Jugoslavian kirkkotaidetta
Taidetta tutkimaan : menetelmiä ja näkökulmia / toimittaneet Annika Waenerberg & Satu Kähkönen
"Siinä se nyt on" : huomioita maiseman ikonografiasta
Bysanttilainen taide : esseitä ja tutkielmia
Carl Fredrik Adelcrantzin vanhan Vaasan hovioikeudentalo : oikeuden tunnuksista ja niiden ikonografiasta
Bysanttilaisen ja venäläisen akatistosikonin hymnografinen yhteys Jumalansynnyttäjän akatistoshymniin
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : hyväksytty kirkolliskokouksen ylimääräisessä istunnossa 13. helmikuuta 1986
Ikonit / Konrad Onasch, Annemarie Schnieper ; suomennos: Eija Kämäräinen ; suomalaisen laitoksen asiantuntija: Aune Jääskinen
Kissa / Raija Vuorinen
Kuva uskon tulkkina / Juhani Rekola
Omakuvista / Jari Järnström
Helsingin kaiku. Kalevalanumero 1910: 8
Mitä on ortodoksinen ikonografia?
Monumenttien maisemat : tulkintoja Tampereen julkisista veistoksista
Syntetismistä dekoraatioon : Väinö Blomstedtin maalausten ja tekstiilien ikonografia sekä muotokieli
Arseni Konevitsalaisen peiteikoni / Seppo Keinänen
Hevonen taistelukentällä / Heikki Malme
Mistä kuvat tulevat? : lastenkirjan tekstin ja kuvituksen välisen yhteyden tarkastelua
Perhonen ja soturi : Taidehistoriallisia näkökulmia kuvajournalismin tulkintaan
Kaksi renessanssitemppeliä : huomioita renessanssin Italian keskeiskirkkojen ikonografiasta sekä ajan maalaustaiteen ja arkkitehtuuriin yhteisistä nimittäjistä
Myyttien maailma / Olli Alho
Emil Nervanderin al-secco krönika : keskiaikaisten maalausten tulkintabagatelli vuodelta 1886 / Leena Valkeapää
Suomalainen virsikirja : evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaan maassa : hyväksytty Suomen toisessa  yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886
Pyhä Raamattu : Vanha testamentti : Uusi testamentti
Superia sankaruudessa : sarjakuvan supersankarien myyttistä ja ikonografista tarkastelua
Outoudet ja kummajaiset / Satu Itkonen
Uusi testamenti : Englandin ja ulko-maiselda Biblia-Seuralda Londonissa toimitettu
Tiivistelmä.
Mudrā ja hasta : konventionaalinen käsiele intialaisessa kulttuurissa
Kuvien tulkinta : menetelmäopas kuvataiteen ja visuaalisen kulttuurin tulkitsijalle
Pyhä Raamattu : Vanha testamentti : XI yleisen kirkolliskokouksen vuonna 1933 käytäntöön ottama suomennos : Uusi testamentti : XII yleisen kirkolliskokouksen vuonna 1938 käytäntöön ottama suomennos
Värikäs Orfeus / Yrjänä Levanto
Viisi taulua vailla tekijää : Ristiinnaulittu -aiheisen tauluryhmän aihe- ja alkuperäanalyysi Lars Galleniuksen ja Erik Westzynthius vanhemman tuotannon valossa
Suomenk. tiivistelmä
Kansanmusiikin tutkimus : metodologian opas
Teos valtapolitiikan symbolina : Carlo Crivellin Ascolin Marian ilmestys
