http://www.yso.fi/onto/yso/p3740 joustava automaatio
joustava automaatio joustava automaatio FM-järjestelmä joustava valmistusjärjestelmä joustava automaattinen valmistusjärjestelmä
Selvitystyö tuotteiden automaattiseen lataukseen FMS-järjestelmässä : W32 E-moottorien runkolaakerien satulat
FM-järjestelmään liitettävän robottisolun liityntöjen ja toiminnallisuuden kartoitus
Joustavaan konepaja-automaatioon soveltuva työkappaleen kolmipistekiinnitys
Häiriönhallinta joustavassa valmistuksessa
Automaatiotekniikka
Tiivistelmä: Pursotuskoneen paikoitusjärjestelmän suunnittelu ja NC-ohjelmointi.
Joustava tuotantoautomaatio : tutkimus ja käytäntö tänään
Kehittävä työntutkimus : perusteita, tuloksia ja haasteita
Joustava tuotanto ja verkostotalous : tekniikan, talouden ja yhteiskunnan vuorovaikutus 1990-luvulla
Betonielementtien joustava valmistusautomaatio ja valmistuksen tietojärjestelmät
FM-järjestelmien tehokas käyttö : vaikutukset kilpailukykyyn
Kokoonpanon automatisointi
Häiriönseurannan organisointi- ja analysointimenetelmät
Tuotantoautomaatio
Opinnäytetyön tavoitteina olivat Turun ammattikorkeakoulun joustavan tuotantojärjestelmän huoltotoimenpiteet ja selvitys järjestelmän jatkokehitysmahdollisuuksista. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin järjestelmän modernisointimahdollisuuksia sekä mahdollisuuksia nostaa järjestelmän käyttöastetta monipuolisilla opetusharjoituksilla eri koulutusohjelmissa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdyttiin joustavien tuotantojärjestelmien ideologiaan ja teknologian eri tasoihin sekä joustavien tuotantojärjestelmien käyttöön opetustilanteissa. Turun ammattikorkeakoulun joustava tuotantojärjestelmä on Festo Didactic Oy:n toimittama FMS 100 -järjestelmä. Järjestelmälle suoritettiin huoltotoimenpiteet, ja se saatettiin monen vuoden toimimattomuuden jälkeen toimintakuntoiseksi. Järjestelmälle tehtiin yksinkertainen käyttöohje, jonka avulla valmiiden harjoitusten suorittaminen on helppoa.
Kohti tulevaisuuden tehdasta : unelma täysautomaatiosta murenee
Häiriöt kehitysmahdollisuutena : tekniikan, organisaation ja työtavan kehitys joustavassa valmistusjärjestelmässä
Osien automaattinen syöttö joustavassa kokoonpanojärjestelmässä. Osa 1, Kirjallisuustutkimus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa ja kuvata elinkaarensa loppupään saavuttaneen taajuusmuuttajan hallittu korvaaminen Fastems Oy Ab:n valmistamassa joustavassa palettimakasiinissa. Tavoitteena oli vaihtotyön simuloinnin lisäksi myös työohjeen tekeminen yrityksen huoltohekilöstölle. Prosessia kehitettiin vuoden ajan. Silloin selvitettiin lähtötilanne ja asiakastarpeet ja niiden pohjalta laadittiin projektin määrittely ja tavoitteet. Hyväksytyn määrittelyn pohjalta laadittiin projektisuunnitelma, jota alettiin systemaattisesti noudattaa. Työn tavoite saavutettiin. Työn lopputuloksena saatiin testattu ja simuloitu kokonaisuus riskianalyseineen. Kokonaisuudesta määriteltiin myös varaosapaketti tarjottavaksi loppuasiakkaille, jotta kalliilta tuotantoseisokeilta voidaan välttyä yllättävissä taajuusmuuttajien vikaantumistapauksissa. Varaosapaketti on asennettuna ja testattuna muutamilla asiakkailla. Kokemukset ovat olleet hyviä, joten paketin myynti ja markkinointikin on jo aluitettu.
FMS-järjestelmään liitetyn konenäön esittely ja ohjeistus
Uudet innovaatiot hitsausautomaatiossa : HitSavonia II -hankkeen loppuraportti
EY:n konedirektiivin soveltaminen FMS-solussa
FM-järjestelmien turvallisuus ja käyttöönotto
Taajuusmuuttajan korvaaminen joustavassa valmistusjärjestelmässä
Uudet innovaatiot hitsausautomaatiossa : HitSavonia II –hankkeen loppuraportti
Pursotuskoneen paikoitusjärjestelmän suunnittelu ja NC-ohjelmointi
Numeerisesti ohjatut työstökoneet
Konepaja-automaatio
Automaatiotekniikka : peruskurssi
JOT ja yhteistyö
Automaattisolun valmistaminen
Joustavat ohjelmistoratkaisut tehtäväkriittisessä hajautetussa järjestelmässä
FM-järjestelmien turvallisuustarkastelu : [diplomityö]
Tietokoneavusteinen nc-ohjelmointi
Sohvan runkojen massaräätälöinti : Isku Oy
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia joustavan pienerien integroitavan tuotantojärjestelmän teknistä ja toiminnallista viitekehystä. Tarkoituksena ei ole ollut tuottaa valmista tuotantojärjestelmää tai edes sellaisen suunnitelmia. Työ suoritettiin perehtymällä laajaan tehtävän eri osa-alueita käsittelevään lähdeaineistoon. Lähdeaineistona on käytetty muun muassa kirjoja sekä paperi- että sähköisessä muodossa, alan julkaisujen artikkeleita, kandidaatintöitä, opinnäytetöitä, tilastoja, suhdanneraportteja ja projektijulkaisuja. Aiheena joustava pienerien integroitava tuotantojärjestelmä on hyvin laaja. Tässä opinnäytetyössä on keskitytty kartoittamaan käytettävissä olevia teknisiä ratkaisuja ja toiminnallisia mahdollisuuksia. Niistä voidaankin katsoa saadun kattavan ja monipuolisen kuvan.
CORBAn soveltaminen joustavan valmistusjärjestelmän perusohjelmistoon
FM-tekniikka
FMS E-tason ajokorttikoulutus
Tiivistelmä.
Konenäköanturin hyödyntäminen FMS-harjoitusprosessissa
Simulointi joustavan tuotannon toiminnanohjauksessa
FMS koneistuksessa. 1
Tietotekniikan ja tuotantoautomaation soveltaminen metalliteollisuudessa : kokemuksia METin CIM-piloteista
NC-sorvien käytön tehostaminen FMS-teknologialla
Fastems FMS : täydellä teholla
Joustavan konepaja-automaation käyttöönoton onnistumisen edellytykset
Joustavat valmistusjärjestelmät 1990-luvulla  : lastuava työstö
CIM-soluohjaus
Koneautomaatio. Kappaleenkäsittelylaitteet
Joustavien materiaalien simulointi
Koneistuskappaleiden tuotteistaminen
FM-järjestelmien turvallisuustarkastelu
Osien automaattinen syöttö joustavassa kokoonpanojärjestelmässä. Osa 2, Kokeellinen osuus
FM-tekniikan soveltaminen muotinvalmistukseen
Joustava pienerien integroitava tuotantojärjestelmä : kone- ja metalliteollisuuden PK-yritysten kilpailukyvyn parantaminen ja automatisointikynnyksen madaltaminen
Joustava tuotanto ja rakennemuutos -seminaari, 15.-16.9.1988, Keilaniemi : alustukset
Opinnäytetyön tavoitteina olivat konenäköanturin käyttömahdollisuuksien tutkiminen Turun ammattikorkeakoulun opetuskäyttöön tarkoitetussa joustavassa tuotantojärjestelmässä sekä selvittää konenäön liittämisen tuomat edut opetuksessa. Teoriaosuudessa perehdyttiin joustavien tuotantojärjestelmien perusteisiin, konenäköjärjestelmän toimintaperiaatteisiin sekä sen käyttöön osana fms-harjoitusprosessia ja opetusta. Ammattikorkeakoulun joustava FMS100-tuotantojärjestelmä on Festo Didactic Oy:n toimittama, ja siihen liitettävän konenäköanturin on toimittanut Omron. Konenäköjärjestelmälle löytyi muutamia hyviä käyttökohteita, joita on mahdollista hyödyntää opetuksessa. Lisäksi Omronilta saatavalle ilmaiselle konenäön simulointiohjelmistolle tehtiin yksinkertaiset käyttöohjeet käytön aloittamisen helpottamiseksi.
Joustava tuotantojärjestelmä opetuskäytössä
