http://www.yso.fi/onto/yso/p3755 työmenetelmät
työmenetelmät työmenetelmät
Kiinteistönhuollon työmenetelmien kartoitus ja kehittäminen
Levyleikkuupisteen menetelmäsuunnittelu ja mallinnus
Ennakointidialogien käyttö päihdestrategiatyössä
Verkostojen voimaa vai seittien satimia : kokemuksia läheisneuvonpidosta
Langan kehruumenetelmän vaikutus neuloksen ominaisuuksiin
Kaivantojen rakentaminen vaikeissa olosuhteissa
Varhaiskasvatuksen resurssierityisopettaja päiväkodin arjessa Seinäjoella
Ennakointidialogeja huolten vyöhykkeillä : verkostokonsultin käsikirja : ohjeita verkostomaiseen työskentelyyn
Perinteisen hirsirakentamisen taidot
Kehittäjä-interventionistien peiliaineistokäytännöt muutoslaboratoriohankkeissa : narratiivit käyttäjätiedon välittäjänä
Työohjeistus lujitemuoviveneiden korjauksiin
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä: nykytila ja kehittämisehdotukset
Ergonomisten ja perinteisten väliseinien vertailu
Monikulttuurinen varhaiskasvatus : pääkaupunkiseudun toimintamalli : MONIKU -sosiaalinen vahvistaminen pääkaupunkiseudun monikulttuurisessa varhaiskasvatuksessa v. 2005 - 2007
Ryhmäneuvola neuvolan uutena työmuotona ja vertaistuen antajana : Ryhmäneuvolan kehittämisprojekti Launeen neuvolassa
Sepelvaltimotautia sairastavien naisten ohjaus : tavoitteenasettelu laitoskuntoutuksessa
Tavoitteena hyvät potilassiirtotaidot : ergonomisten siirtotaitojen oppiminen
Vanhemmuuden tukeminen lapsen tullessa murrosikään
Fysioterapeutin mahdollisuuksia motivoida kuntoutujaa kurssimuotoisessa laitoskuntoutuksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä erilaisia Suomessa käytössä olevia paineputkien puhdistusmenetelmiä. Työssä käsiteltiin lyhyesti kolme yleisintä puhdistusmenetelmää; vesihuuhtelu, paineilma/vesihuuhtelu ja puhdistus elementtejä käyttäen. Pääpaino työssä oli puhdistusmenetelmässä, joka tehdään elementtejä käyttäen. Työssä esitellään puhdistuksessa käytettäviä elementtejä, työn kulku, sekä mahdolliset työnaikaiset häiriöt. Kaikki työhön käytetty materiaali, sekä työn aihe saatiin Allwatec Oy:n toimitusjohtaja Timo Toloselta.     Puhdistusmenetelmien kustannusten vertailu jätettiin työstä tietoisesti pois, sillä menetelmät eivät ole suoranaisesti keskenään vertailukelpoisia. Erittäin likaisten putkien puhdistuksessa on parempi käyttää elementtipuhdistus-menetelmää, joka poistaa liat ja sakkaumat parhaiten, toisin kuin vesihuuhtelu tai paineilma/vesihuuhtelu.
Emolehmien hoidon työmenetelmät
Pop-up -kuvitusten tekniikka ja soveltaminen omaan kuvitustyyliin
Suursäkki säästää selkää, mutta..
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Vastuun paikka! : vanhempien tukeminen lapsen huostaanotossa
Taimitarhojen nykyiset työmenetelmät
"Maunulan lastensuojelussa on kehitetty uutta dokumentoivaa työtapaa, jolla voidaan tarjota asiakkaille laadukkaita lastensuojelun palveluita. Työtavassa on kehitetty sekä kasvokkaista vuorovaikutusta sekä kirjallista vuorovaikutusta. Asiakkaille on annettu tai lähetetty asiakastapaamisesta laaditut asiakirjat, joita asiakkaat voivat arvioida, korjata ja täydentää reaaliajassa.    Uuden työtavan avulla muun muassa vastentahtoiset huostaanotot ja muut valitukset ovat vähentyneet ja asiakkuus on kääntynyt yhteisiksi tavoitteiksi ja yhteistyöksi." --
Mistä psykoterapia rakentuu? : psykoterapian käyttöteorian tarkastelua yhden psykoterapeutin asiakastilanteisiin liittyvän spontaanin ajattelun kautta
Tuotannon kehittäminen kivihionnassa
Rakkaus ja rajat : yhteiset säännöt nuoren identiteetin ja kasvun tukena Paasikiven nuorisokylässä
Valumenetelmän kehitystyö
Dokumentit töissä : osallistava dokumentointi
Työtapojen analyysi : opas analyysin tekoon
Sadoissa verkoissa sukkulointia : kumppanuudet sijaishuollossa
CADS:n tietokantatyöskentelyn tehostaminen
Psykologi päiväkodissa : matalan kynnyksen palvelun kehittäminen Kalajoella
Esivalmistellun siivoustyön mallintaminen opetuskeittiöissä kestävän kehityksen mukaisesti  : Tapaus TREDU
Varhaiskasvattajien käsityksiä pienryhmätyöskentelystä päivähoidon työmenetelmänä
Sähkölukon kokoonpanon standardointi
Energiapuun korjuu koneellisesti tai miestyönä siirtelykaataen
Raw-työnkulku : Adobe Lightroom Raw -työkalu ja  kehitysmoduuli
Raudoituksen perusteet
Työssä turvapaikanhakijan kanssa
Tyttötyön kansio
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Lapsiperheiden hyvinvointia tukevien palveluiden tukeminen Raahen seutukunnassa : Toimiva Lapsi – hankkeen Lapset Puheeksi – keskustelun ja Neuvonpito -menetelmän käyttöönotto
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinista ja taidetoiminnasta hoivassa
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Taidelähtöiset menetelmät lastensuojelussa : kohti tilaa ja kokemuksia
Moniammatillinen yhteistyö työterveydenhuollossa
Julkisivu on rakennuksen käyntikortti. Etenkin liikekiinteistöissä julkisivu vaikuttaa asiakkaan ensivaikutelmaan liikkeestä. Myös logistiikkakiinteistöjen julkisivut luovat kuvaa toimijasta. Betonisandwich-elementtien käyttö julkisivurakenteissa alkoi 1960-luvulla. Ensimmäisten elementtien tekninen käyttöikä jäi lyhyeksi, joten korjauksia niille on tehty jo kauan. Korjaustapoja on monia, ja niiden toimivuus ja vaikutukset tunnetaan hyvin. Ohutlevysandwich-rakenteita on alettu käyttämään laajassa mittakaavassa vasta 2000-luvulla ja teknistä käyttöikää on suurimmassa osassa rakennuskantaa vielä jäljellä. Ohutlevysandwich-julkisivujen korjaukset ovat vielä kohtuullisen uusi asia. Tämä opinnäytetyö kokoaa yhteen kuvauksia molempien julkisivurakennetyyppien korjaustavoista, kor-jaustapojen hintaluokista ja niiden vaikutuksista rakenteisiin, ulkonäköön sekä huollettavuuteen. Energiatehokkuusvaatimusten jatkuvasti kiristyessä joudutaan julkisivukorjausten suunnittelussa entistä useammin ottamaan huomioon myös uusien rakenteiden lämmöneristävyys. Julkisivuremontin yhteydessä voidaankin ulkonäkövaikutuksen lisäksi parantaa rakennuksen energiatehokkuutta. Logistiikka- ja liikekiinteistöissä on monia erilaisia toimintoja, jotka vaikuttavat kiinteistön energiankulutukseen. Julkisivujen lisäeristämisellä saavutettavia suoria energiasäästöjä täytyy tarkastella aina kiinteistökohtaisesti. Faceliftiin käytettävän korjaustavan valintaan vaikuttavat rakennuksen julkisivuille asetetut tavoitteet. Tavoitteet määräytyvät usein teknisten ja taloudellisten tekijöiden, arvo-tekijöiden ja yhteiskunnan asettamien tavoitteiden kompromissina. Eri korjaustavoilla on erilaiset rakenteita suojaavat ominaisuudet. Pintastruktuurivaihtoehdot ja pintarakenteiden huollettavuudet poikkeavat toisistaan. Julkisivukorjausta suunniteltaessa tehtävät valinnat vaikuttavat muun muassa kiinteistön vuokrattavuuteen, vuokratasoon, myytävyyteen, myyntihintaan, elinkaareen ja kiinteistön luomaan mielikuvaan. Valittu julkisivurakenne antaa rakennukselle ilmeen. Työn liitteeksi tehtiin erillinen korjaustapataulukko, jonka tarkoituksena on helpottaa kiinteistön omistajaa erilaisten korjaustapojen hintojen ja muiden ominaisuuksien vertailussa.
Työmenetelmäoppaan päivitys Drytec Oy:lle
Kaukolämpöputkien liitosten työmenetelmien kuvaus ja vertailu
Heräämön lähetyksen työnkulku : The Voicen aamuohjelma Heräämö
Työkäytäntöjä yhdistämässä : käsikirja Makslankadun lastenkodin hoito- ja kasvatustyöhön
Tekijän avainsanat: sävellys, säveltäminen, luova prosessi, luova työ.
Show must go on : asukkaiden kokemuksia vertaistuesta, yhteisöllisyydestä ja työntekijän roolista Kotikartanossa
Uudistuva perhetyö -koulutuksen (UUPE) vaikuttavuus käytännön työhön
Lapsen kirja- projekti Päiväkummun lastenkodissa : työntekijän näkökulma
Kouluterveydenhoitajan rooli ja työmenetelmät varhaisnuorten tupakoinnin ennaltaehkäisyssä
Uusia työmenetelmiä ja innovaatioita hyvinvoinnin edistämiseen : SeAMK Sosiaali- ja terveysala tutkii ja kehittää
Puolukkatien lastenkodin asiakastyön Hyvät työkäytännöt -käsikirja : kehittämishankeraportti
Tiivistelmä: Potilaslähtöisyys hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyöni on osa Asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyön koulutuksessa Suomessa ja Virossa – projektia. Projektin päätarkoituksena on asiakaslähtöisen osaamisen kartoittaminen, kehittäminen sekä kehittämistoiminnan vaikuttavuuden arviointi Suomen ja Viron hoitotyön koulutuksessa. Tavoitteena oli tuoda projektiin tietoa potilaslähtöisyydestä, jota voisi hyödyntää tulevaisuudessa hoitotyön koulutuksessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää potilaslähtöisyyden toteutumista edistävät ja estävät tekijät hoitotyössä. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jota voitaisiin käyttää potilaslähtöisyyden kehittämisessä. Valitsin työhöni yhteensä 10 tutkimusta, joista puolet oli suomenkielisiä ja puolet englanninkielisiä. Aineiston valintakriteereinä oli se, että tutkimukset olivat julkaistu vuoden 2000 jälkeen ja käsittelivät potilaslähtöisyyttä hoitotyössä. Menetelmänä työn teossa käytin soveltaen systemaattista kirjallisuuskatsausta. Analysoin aineiston sisällön analyysin avulla  Ryhmitin tutkimusaineistosta löytyneet potilaslähtöisyyttä hoitotyössä käsittelevät artikkelit kolmen ydinkategorian alle; hoitaja, potilas ja hoito- organisaatio. Hoito- organisaatioon liittyvät tekijät luovat pohjan potilaslähtöisyyden toteutumiselle hoitotyössä ja niiden tutkimista tulisikin lisätä. Hoitajaan ja potilaaseen liittyviä tekijöitä tutkimuksista löytyi vähiten. Hoito- organisaatioon ominaisuuksia olivat; osaaminen, hoito, henkilökunta, ympäristö ja johtaminen. Hoitajan ominaisuudet; toiminta, arvoperusta, osaaminen sekä suhtautuminen työhön ja työtovereihin. Potilaan ominaisuuksia; suhtautuminen omaan terveyteensä ja sen hoitoon, toiminta sekä päätöksenteon kontrolli.
Hallirakennuksen rakentaminen
Työmenetelmien kehittäminen Pohjois-Karjalan Yrittäjät ry:n tilitoimistossa
Varmennetun sähköverkon selvitystyö
LVI-työt
Talvirakentaminen
Evästä reppuun : Työvälineitä ennaltaehkäisevään perhetyöhön
Visuaalinen myyntityö
Tuorehalkaisu ennen kuivausta ja sen seuranta komponenttilaitoksella
Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata tuotteen tuotannon siirtoon ja tuotantoon liittyviä menettelyjä ja dokumenttien hallintaa Turun Tekotekniikalla. Uutena tuotteena on alihankintana valmistettava gammalaskin, ja työssä selvitetään lyhyesti laitteen rakennetta ja toimintaa. Työssä havaitut kehityskohteet liittyvät testausmenetelmiin, työmenetelmiin, ohjeisiin, työturvallisuuteen, laatuun ja osien varastointiin. Aiemmin laite testattiin vasta sen valmistuttua kokonaan. Nyt testaus suoritetaan rata- ja liikeyksiköt erillään. Tämä menetelmä lyhentää ja helpottaa vian etsintään ja korjaamiseen menevää aikaa. Työohjeita tullaan kehittämään niin, että ne ovat yksityiskohtaisempia. Tällöin niitä voidaan paremmin hyödyntää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä. Työturvallisuuteen liittyvien havaintojen pohjalta on valmiiden laitteiden nostomenetelmää muutettu turvallisemmaksi. Myös ratalevyjen käsittelyä on tarkoitus helpottaa hankkimalla kääntelyyn sopiva työkalu. Tasaisen valmistuslaadun saavuttamiseksi otetaan käyttöön valmiin tuotteen lopputarkastuskaavake. Tällä hetkellä käytössä on vain silmämääräinen ristiin tarkastus. Varastoinnissa saman moduulikokonaisuuden osat tulisi varastoida vierekkäin. Samaa mallia tulisi noudattaa moduulikokonaisuuksien varastoinnissa. Toinen vaihtoehto olisi avata työ kerralla suuremmille tuotantoerille. Näin säästettäisiin suoraan osien poimimiseen menevää aikaa ja kustannuksia.
DNA:n eristysmenetelmien vertailu elintarvikenäytteille erilaisilla näytematriiseilla
TTS tutkimuksen tiedote : Luonnonvara-ala: maatalous
Mastotyöohje
Rullakko keventää - jakelu silti raskasta työtä
Jäysteenpoisto pienistä ja syvistä rei'istä
Tienhoidon vuosikello hoito- ja kunnossapitourakassa
Lasten mielenterveysambulanssi :  toimintamallin kuvaus ja arviointi sosionomin näkökulmasta
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Tiivistelmä: Perinteisen hirsirakentamisen taidot.
Yrittäjien näkemykset maanmuokkauksen laadun varmistamisesta sekä koulutuksen merkityksestä UPM Metsällä
Kotouttamista ja  kohtaamisia
Siivoustyön kehittäminen Campusravita Oy:ssä : Esivalmisteltu siivous
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuinka kranaattien valamista Räjähdekeskuksen Keuruun toimipisteen valimossa voidaan kehittää. Ongelmallisena koettiin valutapa, jossa kranaatit täytetään yksi kerrallaan ämpäristä räjähdysainetta kaataen. Tällöin työntekijöiden riski altistua räjähdysaineesta vapautuville höyryille ja kaasuille on ilmeinen. Myös kuumat räjähdysaineroiskeet ovat vaara-tekijä työpisteellä. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli tehdä esitys kranaattien ja valusuppilon välisestä tiivistämisestä. Jos tiivistys saadaan luotettavaksi, eikä räjähdysainetta pääse nousemaan kierteelle, voidaan aikaa vievästä kierteen aukaisu työvaiheesta luopua kokonaan. Työmenetelminä oli perehtyminen jo olemassa oleviin suunnitelmiin hyvin räjähdysainevaluja tuntevien henkilöiden kanssa, resursoinnista ja tuotantomääristä vastaavien avainhenkilöiden haastattelut sekä yhteistyö muovituotteille muotteja valmistavan yrityksen kanssa. Valujen tiivistyksen kannalta kriittiseksi muodostui menetelmä, jolla kranaatteja Keuruulla on valettu. Aiemmat koevalut on tehty niin sanotulla yhteissuppilolla, joka mahdollistaa kranaatin valamisen suoraan kattilan alta, mutta menetelmä ei takaa täyttä varmuutta kranaatin kierteen auki pysymiselle valun aikana. Keskustelujen jälkeen muodostui neljä eri vaihtoehtoa valamisen tai valusuppilon kehittämiseksi. Kaikki esitetyt ratkaisumallit ratkaisevat toisen tehtävänannon mukaisista ongelmista, jotkut ratkaisevat kummatkin ongelmat. Lopullisen valumenetelmän kehittämissuunnan ratkaisee koeajoista saadut tulokset. Esitetyistä kehitysmalleista on 3 D mallinnukset opinnäytetyön liitteinä. Taustatietoina tähän opinnäytetyöhön on kerätty tietoa valukelpoisista sotilasräjähteistä sekä räjähdysaineen valamiseen liittyvistä seikoista.
Erkkarin paikka : Kirkon erityisnuorisotyön tarvekartoitus Harjavallassa
Opinnäytetyössä vertaillaan kahden eri korjausvaihtoehdon kustannuksia uudisrakentamisen kustannuksiin. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, minkälaisia korjausvaihtoehtoja kannattaa tehdä, että toimeksiantaja saa siitä mahdollisimman korkean tuoton. Tarkoituksena oli selvittää, millaisia kustannuksia mahdollinen korjaus aiheuttaa. Tarkasteltiin myös sitä, mitä maksaisi täysin uuden rakentaminen. Opinnäytetyön tutkimuksen lähtökohtana on ollut Liperin kunnan teettämä kuntoarvio. Kuntoarvion pohjalta on kustannusohjelma Takulla laskettu arvio kustannuksista. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen tulokseen, että korjaaminen samaan ulkonäköön on kannattavinta. Näin saadaan paras hyöty korjauksesta.
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä. Opinnäytetyön aiheena on Meilahden sairaalan teho-osasto 20:lla työskentelevien sairaanhoitajien kokemukset Medical Emergency Team (MET) –toiminnasta. Aihetta lähestyttiin laadullisen tutkimuksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata miten teho-osastolla MET-toiminnassa mukana olevat sairaanhoitajat kokivat toiminnan. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä kehitettävää MET-toiminnassa on toiminnassa mukana olevien sairaanhoitajien näkökulmasta. Opinnäytetyöaineisto kerättiin helmikuussa 2013 teemoitetulla ryhmähaastattelulla, johon osallistui seitsemän teho-osasto 20:n MET-toiminnassa mukana olevaa sairaanhoitajaa. Haastattelu nauhoitettiin, litteroitiin ja analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla.    MET-toiminnan koettiin lisäävän sairaanhoitajien työmäärää ja kuormittavan teho-osastoa. MET-toimintaan ei ole panostettu riittävästi taloudellisesti, siitä pitäisi saada palkkaa ja sen tulisi palvella koko sairaalaa. Kaikki teho-osaston sairaanhoitajat pitäisi kouluttaa MET-tehtäviin ja MET-vuorossa oltaisiin ilman omia potilaita teho-osastolla. MET-toiminta toi vaihtelevuutta ja hyvää mieltä työhön. MET-kärryn kanssa liikkuminen koettiin ajoittain haasteelliseksi sairaalan tiloissa, mutta sen sisältöön oltiin tyytyväisiä. Teho-osaston sairaanhoitajien koettiin omaavan kliinistä osaamista ja tietotaitoa sekä MET-toiminnan miellettiin sopivan osaston profiiliin. MET-toiminnan koettiin pelastavan ihmisiä, mutta MET-hälytyksiä tuli yksilötasolla harvoin, jolloin sairaanhoitajille ei päässyt muodostumaan rutiinia. MET-kriteerit koettiin hyviksi, mutta silti niitä oli vaikea arvioida. MET-hälytyskynnyksen olisi oltava mahdollisimman matala, mutta sitä saattoi nostaa se, että hälytys tehtiin soittamalla lääkärille. Hälytyskäytäntö koettiin silti ehdottomaksi ja lääkärijohtoisuus hyväksi. Yleisin käytetty MET-kriteeri oli huoli potilaasta. Tyypillisesti potilas oli vanhempi henkilö, joka kärsi hengitysoireista ja/tai poikkeavista verenpainearvoista. MET-käynti ajautui usein elvytykseen. Potilaan edun mukaista olisi välttyä siirrolta. Vuodeosaston henkilökunnan pitäisi jäädä MET-tilanteeseen. Ongelmaksi koettiin, että osastoilla, jotka eivät olleet MET-toiminnan piirissä, tehtiin elvytyshälytys MET-hälytyksen sijaan. Haasteeksi koettiin myös MET-toiminnan ikä. Kehittämisehdotuksia tulevaisuudessa voisivat olla: Mitkä MET-kriteerit ovat yleisimmät MET-hälytysten syyt Meilahdessa, millainen on Meilahdessa käytössä olevien MET-kriteerien herkkyys ja mitä hoidollisia toimenpiteitä MET-käynnillä tehdään?
Tuotannon työ- ja varastotoimintaohjeiden teko Sun Chemical Oy:n uutta toimintajärjestelmää
Soratie Remix-työmenetelmän vaikutukset sorateiden hoitoon
Tiivistelmän nimeke.
Tiivistelmä: Betuliinijohdannaiset.
Logistiikka- ja liikekiinteistöjen faceliftit : julkisivujen korjaustavan valinta
Äänityön toimintamallit : vertaileva tutkimus elokuvaäänen työtavoista
Korjausrakentamisen kustannusvertailu Liperin kunnalle
Miten ennen elettiin? : Kierikkiin rantautunut kokeellinen arkeologia mallintaa menneisyyttä
Uusia työmenetelmiä ja innovaatioita hyvinvoinnin edistämiseen : SeAMK Sosiaali- ja terveysala tutkiii ja kehittää
Haastattelun haasteet : tutkimuskohteena haastattelijoiden työmetodit
My Hummingbird : Omat työskentelymenetelmät kuvitusprosessissa
Teoksessa selvitettiin sijaishuollossa toimivien asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millaisia ovat lasten ja nuorten erityistarpeet ja miten ne vaikuttavat sijaishuollon muotoutumiseen, millaisia ovat sijaishuollon kumppanuudet, millaista tukea sijaisvanhemmille tai laitosten työntekijöille on tarjolla sekä mitkä syyt estävät perhehoitoon sijoittamisen. Kyselyyn vastasi 423 sijaisvanhempaa ja lastensuojelulaitoksissa ja ammatillisissa perhekodeissa hoito- ja kasvatustyötä tekevää ammattilaista.
Kuorma-autokorjaamon toimintaprosessiketjun kehittely
Paluuauralla päisteet nurkkia nuollen
Kuivasirotepintaisten betonilattioiden tuotantomenetelmät
Kodin ja koulun yhteistyön lisääminen sekä nuorten päihteiden käyttöön puuttuminen : Taharon-työväline koulukuraattorille
Paineputkien puhdistusmenetelmät Suomessa
Potilaslähtöisyys hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Sanoitusprosessi laulaja-lauluntekijän näkökulmasta
Musiikkileikkikoulun työskentelytavat diabeetikkolasten oppimisen tukena
Eturungon hitsauksen kehittäminen
Vesien käsittely tunnelityömaalla
Viljelijäväestön työterveyshuoltokokeilun vaikutukset työoloihin, työmenetelmiin ja työtapoihin
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä : nykytila ja kehittämisehdotukset
Huonekalutehtaan pintakäsittelyprosessin tehostaminen
Pedagoginen draama opetusmenetelmänä : ilmaisutaidon opettajaksi opiskelevien opettajien näkemys pedagogisen draaman soveltuvuudesta opetusmenetelmäksi
Paalutustyön johtaminen
Säilörehunkorjuu laajentuvalla karjatilalla
Puhallinpyörän tasapainolaadun parantaminen
Opinnäytetyön aiheena oli yleisimpien ilmanvaihtosaneerauksessa esiintyvien ongelmien selvittäminen. Työn suorittamiseksi käytettiin asentajille laadittua 11 väittämän kyselyä sekä haastatteluja. Saaduista vastauksista tehtiin yhteenveto, jota verrattiin Rakennusteollisuuden laatupolku-hankkeessa Jukka Pekkasen laatimaan kaavioon ja rakennusalan yleisimpiin ongelmiin. Haastattelussa saatuja vastauksia purettiin ja pohdittiin kehittämiskohteita tulevaisuuden varalle. Työssä käytiin läpi ilmanvaihdon historiaa Suomessa ja selvitettiin yleisimpiä ilman-vaihtotapoja. Osuuden tarkoituksena oli tehdä lukijalle tutuksi erilaiset ilmanvaihtoratkaisut ja ajanjaksot, milloin niitä on käytetty.    Saneerausmenetelmätkohdassa esitellään erilaisia ilmanvaihdon saneeraustekniikoita ja työtapoja. Saneerausmenetelmien tuntemus ja vertailu mahdollistaa oikean menetelmän valitsemisen saneerattavaan kohteeseen.
Lapsen kuuleminen lastensuojelulaitoksessa
Kaksikieliseksi kasvamassa
Vieritestit sairaanhoitajan työssä : perehtyneisyyttä, vastuullisuutta ja tieto-taitojen ylläpitämistä
Angstinpoiston ammattilainen : katsaus teatteri-ilmaisun ohjaajan ja flirttikouluttajan työhön
Ilmanvaihtoasennuksen yleisimpiä ongelmia saneerauskohteissa
Ajan myötä tien kulutuskerroksesta häviää soraa pölynä ilmaan, kulkeutuu tien reunoille sekä ojiin ja painuu tien runkoon. Sorastus on hoitomenetelmä, jonka tarkoituksena on lisätä materiaalia poistuneen kulutuskerroksen tilalle. Sorastus on suhteellisen kallista ja kiviainesvarannot eivät luonnollisestikaan uusiudu. Tämän vuoksi on kehitetty nk. soratie Remix -työmenetelmä, jossa liikuteltavan kivimurskaimen avulla uusiokäytetään tien kulutuskerroksen materiaalia. Järeämpää kivimurskainta voidaan käyttää myös soratien runkovaurioiden korjauksen yhteydessä. Kyseistä korjausmenetelmää kutsutaan ns. Tirkkosen-menetelmäksi, vaikka toimintaperiaate on kuitenkin sama kuin Remix-työmenetelmässä. Menetelmät eroavat toisistaan siten, että Tirkkosen-menetelmässä tie käsitellään syvemmältä ja murskattavat kivet ovat suurempia. Molemmat työmenetelmät ovat melko uusia, ja niiden käyttö vaatii paljon ennakko-suunnittelua sekä ammattitaitoa. Haasteellista on löytää sopiva tieosuus, jolla on riittävästi murskaukseen soveltuvaa kiviainesta. Aiheeseen liittyvää tutkimusaineistoa on suppeasti ja menetelmiä käyttäviä urakoitsijoita on vähän. Edellä mainituista seikoista huolimatta molemmilla menetelmillä on saavutettavissa merkittäviä hyötyjä perinteisiin menetelmiin nähden. Tässä opinnäytetyössä perehdytään soratie Remix -työmenetelmään ja Tirkkosen-menetelmään sekä niiden etuihin ja haittoihin. Lisäksi käsitellään soratien kesä- ja syys-aikana tehtävät kunnossapitotyöt sekä tierakenteiden parantamistoimenpiteet.
Yhteisöllinen projekti lastensuojeluyksikön työmenetelmänä
Asiakasperheiden ja työntekijöiden kokemuksia HDL:n lastensuojelun perhetyöstä ja perhetyön menetelmistä
Työn aiheena on rautatien perusparannus, josta on käytetty esimerkkinä Kokkola-Riippa-rakennusurakkaa 1. Tämä urakka on osa suurempaa kokonaisuutta, Seinäjoki–Oulu-kaksoisraideurakkaa, ja sen päätoteuttajana toimii Vr Track Oy, joka on myös opinnäytetyön tilaaja. Tarkasteltava urakka sisältää uuden radan rakentamisen kokonaisuudessaan, vanhan raiteen perusparantamisen, uusien siltojen valmistamisen sekä vanhojen korjauksen, yhdeksän tasoristeyksen poistamisen sekä turvalaite- ja sähköratatöitä. Työssä keskitytään perusparantamiseen vaihe vaiheelta, ja tavoitteena onkin antaa lukijalle taustasta riippumatta käsitys siitä, kuinka nykypäivänä radan kuntoa ylläpidetään. Radan perusparantaminen suoritetaan tiukassa aikataulussa, jokaisen tekniikkalajin työvaiheet ovat yhtä tärkeitä. Työn aikana opittiin erilaisten työmenetelmien toimivuuksista paljon ja päästiin kokeilemaan myös uusia toteutusmalleja. Aikatauluissa pysyttiin ja uudet kokeilevat työtavat olivat hyväksi havaittuja. Perusparannusvaiheet on jaettu Kokkola-Riippa-urakassa kolmeen eri osaan: Kokkola-Matkaneva, Matkaneva-Kälviä sekä Kälviä-Riippa. Näistä kaksi osaa saatiin valmiiksi vuonna 2014, vaikka aikataulullisesti töiden yhteensovittaminen olikin haasteellista. Viimeinen osa Matkaneva-Kälviä on enää tekemättä, mutta tämäkin osuus menee mallikkaasti tuttujen tekotapojen ja ammattitaitoisten työryhmien ansiosta. Radan perusparantaminen opinnäytetyön aiheena on mielenkiintoinen ja selkeyttää kokonaisuuden hahmottamista lukijalle.
Järkeily säästää aikaa ja voimia
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Elämäkerralliset työmenetelmät perhetyössä : perhetyöntekijöiden näkökulma identiteettityöhön
Uuden tuotteen tuotantoon siirto
Puutyökirja
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on havainnollistaa kokemusperäisen tiedon hyväksikäyttöä ostajan työssä jaksamisessa ja työmenetelmien kehittämisessä. Työssä on hyödynnetty julkisuudessa käytyjä keskusteluja ja tutkimuksia työssä käyvien ihmisten työperäisen stressin ja uupumisen vaikutuksesta työssä jaksamiseen. Työssä pohditaan erityisesti kahta hyväksi todettua menetelmää. Nämä ovat Lean -projektihallinnan hyväksikäyttö sekä konstruktiivisen tutkimuksen avulla aikaansaatu työmenetelmien kehittämisen ja muutoshallinnan läpivienti. Opinnäytetyössä arvioidaan sekä Lean -projektihallintamenetelmän että konstruktiivisen menetelmän toteutuvuutta parannettaessa ostajan työssä jaksamista. Saadut muutokset näkyvät käytännössä motivoituneena ostajana, joka jaksaa työssään entistä paremmin ja kehittyneinä työmenetelminä.
Tie itsenäistymiseen : opas itsenäistyvän nuoren kanssa työskentelyyn
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä paneudutaan sävellystyöskentelyyn. Tavoitteena on kehittää säveltäjän ammatillista prosessia selvittämällä miten sävellysprosessi rakentuu, miten eri orientoitumis- ja työskentelytavat vaikuttavat sekä prosessiin että lopputulokseen, ja miten työskentelyä voisi muokata tehokkaammaksi tinkimättä taiteellisista ambitioista. Tarkastelun kohteena on tekijän sävellysopintojen loppukonserttiin johtanut vuoden mittainen ajanjakso, sekä lopputulos, kahdeksanosainen sävellysten sarja, joka kantaesitettiin 11-henkisen Far Side Orchestra -yhtyeen toimesta 10.10.2011. Sarjaa tarkastellaan kattavasti tutkimalla sen jokaisen osan valmistumista erikseen, sekä vertailemalla lopuksi eri työtapojen ja ulkoisten tekijöiden vaikutusta lopputuloksiin. Tekijän omien havaintojen lisäksi tietoperustaa haetaan kollegailta eri musiikin- sekä myös muilta taiteenaloilta. Ohjeita luovan työn tekijälle jakavat mm. Timo Alakotila, Gil Evans, Eero Hämeenniemi, Henry Miller sekä Pablo Neruda. Huomioista tärkeimmäksi nousee työympäristön sopivuuden, työskentelyä edeltävän valmistautumisen sekä asetetun aikarajan merkityksen lisäksi erityisesti havainto siitä, että  tulosta syntyy, kun vain alkaa työskennellä ja uskoo siihen, että työnteko itsessään ruokkii luovuutta. Myös luottamus omiin ideoihin sekä työtapoihin havaitaan monin tavoin merkitykselliseksi tekijäksi luovassa työskentelyprosessissa.
Paalutuskoneen kokoonpanotyön tutkimus- ja loppukokoonpanon vaiheistus Junttan Oy:lle
Kotikäynti terveydenhoitajan työmenetelmänä neuvolatyössä
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 2, Lämpöeristetyt pihatot
Koiran sperman säilytyksessä ja pakastuksessa käytettävät laimennusnesteet ja työmenetelmät
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Vaikeasti työstettävän massan tiivistäminen
Hammasteknisten töiden tilanne nyt ja tulevaisuudessa
Moniammatillinen yhteistyö työterveyshuollossa
Taide Tuikkimaan -vertaisryhmä : Vanhemman ja lapsen sekä perheen sisäisen vuorovaikutuksen tukeminen yhden vanhemman perheiden taidetoiminnallisessa vertaisryhmässä
Hämeenlinnan perhetyöntekijöiden näkemyksiä ammatillisesta perhetyöstä
Ostajan työssä jaksaminen ja työmenetelmien kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tuotantotyöntekijöiden käyttöön kattava eturungon koonti- ja hitsausohjeistus. Työohjeistuksen tarkoituksena on palvella, niin uusia kuin nykyisiäkin tuotannon työntekijöitä tasalaatuisien tuotteiden valmistamiseksi. Ohjeistuksella hyväksytään työskentelytavat ja työmenetelmät sekä halutaan kiinnittää suunnittelijoiden huomio tuotteen valmistettavuuden parantamiseen. Kehitystyön vertailukohdaksi otettiin tuotannossa nykyään käytössä oleva työskentelytapa ja hitsausmenetelmä. Kehityskohteena olivat työskentelymenetelmät tuottavuuden, työturvallisuuden ja laadun parantamiseksi. Työ suoritettiin hitsaamalla eri hitsauslangoilla tuotannossa käytössä olevalle materiaalille menetelmäkoe. Materiaalien hitsauksia eri hitsauslisäainelankojen välillä vertailtiin kaariajan sekä rikkomattomien - ja rikkovien testien avulla toisiinsa. Tulosten perusteella suoritettiin tarkastelut ja vaadittavat toimenpiteet menetelmän käyttöön ottamiseksi.
Motivoiva haastattelu terveydenhoitajan työmenetelmänä nuorten päihdemittaria käytettäessä
Ratsastuspedagogiikka kasvatustyön tukena
Taloushallinnon menettelyohjeet laatukäsikirjaan : case: IS-Vet Oy
Yksilökeskeinen elämänsuunnittelu (YKS) ikäihmisten palveluissa : osallisuus ja vaikuttaminen itseään koskevissa asioissa on jokaisen oikeus
Oikein, nurin, miten Suomessa kudin : tutkimus neulonnan työotteista
Voimaa perheen arkeen - ratkaisun avaimet perheellä
Sävellys syntyy säveltämällä
Työohjeiden laatiminen ovituotannon käyttöön : case: Hermetel Oy
Vihertöiden yleinen työselitys
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoitus oli kartoittaa Suomessa tehtävien hammasteknisten kojeiden määriä nykyisin, sekä viiden vuoden kuluttua. Tarkoitus oli myös selvittää kuinka hammastekninen koulutus vastaa työmäärien osalta työelämän tarpeisiin. Tutkimuksessa kartoitettiin myös laboratorioiden suhtautumista ja odotuksia tietokonepohjaisiin työmenetelmiin. Tutkimuksen aineiston keruu tehtiin suomalaisiin hammaslaboratorioihin lähetettävällä kyselytutkimuksella. Kysely tehtiin kokonaisotantana Hammaslaboratorioliitto RY:n jäsenistä. Kysely sisälsi sekä määrällisiä, että laadullisia kysymyksiä. Vain noin puolet laboratorioista vastasi kyselyyn. Aineisto käsiteltiin sekä kvantitatiivisin, että kvalitatiivisin menetelmin. Tuloksista selvisi, että irrallisen protetiikan osuus tehdyistä töistä laskee. Kiinteän protetiikan sekä esteettisten ratkaisujen osuus kasvaa. Hammasteknisessä koulutuksessa opiskeltavat aihealueet, sekä tehdyt harjoitustyöt vastasivat hyvinkin tarkasti työelämän vastaavia lukuja nykytilanteessa, sekä viiden vuoden kuluttua. Laadullisissa vastauksissa enteiltiin CAD/CAM - laitteistojen nopeaa saapumista alalle. Vaikka alalle ovat kovaa vauhtia rantautuneet erilaiset tietokonepohjaiset ohjelmat, nykypäivän hammasteknikot kuitenkin näkevät myös käsityön säilyvän. CAD/CAM–laitteistot ovat syrjäyttämässä metallokeraamisia töitä osittain, mutta silti koneet eivät pysty korvaamaan työntekijää ja työmäärän koetaan pysyvän samana tai jopa lisääntyvän. Työt näyttäisivät tulevaisuudessa painottuvan joka puolella enemmän kiinteään protetiikkaan ja esteettisiin ratkaisuihin. Länsi- ja Pohjois-Suomi näyttäisivät olevan edelläkävijöinä uudentyyppisissä työmenetelmissä. Havaittavissa oli myös laboratorioiden välisen yhteistyön lisääntyvän. Koulutuksen painopisteet olivat tutkimuksen mukaan hyvinkin ajan tasalla, eikä suuria muutoksia opetussuunnitelmaan olisi tarvetta.
Tuotetäydennysprosessin optimointi
Lastuavan työstön työmenetelmien tehostaminen
Työmenetelmäketjut maataloudessa
Green Care osaksi sosiaalityötä? : luontoon tukeutuvat työmenetelmät ja paikallinen erityisyys
Yhteisölliset työmenetelmät laitosympäristössä : Helsingin Diakonissalaitoksen yhteisötyön sovelluksia Windhoekin slummeista Helsingin lähiöihin
Kohtaaminen, ohjauskeskustelut ja motivointi vankien päihdekuntoutuksessa : yksilötyön näkökulma hyvään työkäytäntöön
Tuloksia kone- ja käsinkylvöstä
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä : opas ohjaustyöhön
Paalutuskoneen kokoonpanotyön tutkimus ja loppukokoonpanon vaiheistus Junttan Oy:lle
Villateollisuus : parsimisen ja noppauksen työmenetelmät
Tapiolan Toimitalon purkutyöt
Tiivistelmä: DNA:n eristysmenetelmien vertailu elintarvikenäytteille erilaisilla näytematriiseilla.
Kuitu- ja energiapuun korjuu karsittuna ja karsimattomana
Romunpoiston kehittäminen toisioniputuskoneesta arkkileikkauslinjalla
Tehokkaan aamiaisprosessin kehittäminen : Case Sokos Hotel Levi
Energiapuun koneellinen korjuu ja sen kannattavuus työlajeittain tarkasteltuna
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
"Tässä tutkimuksessa kerrotaan vanhempien kokemuksia tuesta, lastensuojelutyöstä ja vanhemmuudesta lapsen sijoituksen aikana. Aineisto muodostuu 14 vanhemman haastatteluista, joiden lapsi on otettu huostaan. Tutkimuksessa vahvistui se, että vanhempien kuntoutumisen tukeminen saa lastensuojelun työkäytännöissä vähäisen roolin. Lapsen vastuusosiaalityöntekijä oli selkeästi lasta varten, ja vanhemmille tarjottu ammatillinen tuki ja moniammatillinen yhteistyö oli pirstaleista. Kuitenkin vanhemmuus oli monille oman kuntoutumisen kantava voima. Lapsisensitiiviselle vanhemmuustyölle ja rinnakkaisen vanhemmuuden tukemiselle on rakennettava oma tilansa osana sijoituksen aikaista työskentelyä. Lastensuojelun ammattikäytäntöjä on kehitettävä niin, että vanhempien tuen saaminen varmistetaan lapsen sijoituksen aikana ja lastensuojelun vastuulla on huolehtia myös vanhempien tukemisesta. Vanhempien kuntoutuminen edellyttää monialaista yhteistyötä ja oikeanlaisia palveluita, jotka vastaavat vanhemman tarpeisiin. Tutkimus- ja kehittämistyö tehtiin käytäntötutkimuksen menetelmin yhdessä asiakastyötä tekevien lastensuojelun työntekijöiden kanssa Soccan Heikki Waris -instituutissa vuosina 2009–2011." --
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutustuttaa lukija Tapiolan Toimitaloon, sen purkutöiden eri vaiheisiin ja näiden toteutustapoihin. Opinnäytetyön lukemisen jälkeen tulisi lukijalla olla selkeä kuva purkuvaiheiden järjestyksestä sekä purkutyömaan tapahtumista. Tapiolan Toimitalon purettiin osana Espoon kaupungin (KAKE) urakkaohjelmaa, jossa Espoon Tapiolan keskus uudistetaan, vastaamaan uuden vuosituhannen tarpeita. Hankkeen pääurakoitsija SRV valitsi kohteesta suoritetun tarjouskilpailun päätteeksi purkajaksi Delete Finland Oy:n. Delete Finland Oy aloitti Tapiolan Toimitalon purkutyöt kesällä 2014 rakennuksen sisäpuolisilla purkutöillä, joissa poistettiin rakennuksen sisältä kaikki sellainen materiaali, joka voisi saastuttaa rungon purkutöissä syntyvät betonimurskan. Samanaikaisesti sisäpurkutöiden kanssa rakennuksesta poistettiin myös  asbestipitoiset materiaalit, joita esiintyi lähinnä Toimitalon toisen kerroksen liiketiloissa. Kun rakennuksen sisäpuoliset purkutyöt oli saatu valmiiksi, purettiin rakennuksen runko lajittelevana konepurkuna itä-länsi suuntaisesti. Purkutöiden edetessä oli erityisen tärkeää huolehtia ympäristön suojaustöistä, koska purettava kohde sijaitsi keskellä Tapiolan keskustaa ja sen välittömässä läheisyydessä oli myös aktiivisessa käytössä ollut jalankulkuväylä. Huolimatta purkutöissä esiintyneistä viivytyksistä Tapiolan Toimitalon purkutyöt valmistuivat lopulta etuajassa suunnitellusta aikataulusta eikä työmaalla sattunut tapaturmia. Opinnäytetyön Pohdintaosuudessa keskitytään purkutöiden vaiheistukseen. Mikäli esimerkiksi alueella suoritettavien töiden vaiheistusta olisi muutettu siten, että maanrakennustyöt metrotunnelin ja Merituulentien osalta olisi siirretty purkutöiden jälkeiselle ajalle, olisi Toimitalon purkutyöt voitu suorittaa huomattavasti nopeammin ja täten tilaajan kannalta huokeammin.
Ratu-kortisto
Tasoitelattioiden työmenetelmien vertailu
Yhteisöllisyys Oulun ensi- ja turvakodissa turvakotiasiakkaiden kokemana
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Lapsiperheiden terveyden edistäminen projektin yhteistyöpäivä : terveydenhoitajille ja terveydenhoitajaopiskelijoille
"Kirjassa kuvataan pääkaupunkiseudun läheisneuvonpidon kehittämistä ja vakiinnuttamista lastensuojelun avo- ja sijaishuoltoon. Artikkelikokoelmassa pääpaino on käytännön kokemuksilla: ääneen pääsevät lapset, vanhemmat, läheiset, sosiaalityöntekijät, koollekutsujat, kehittäjät ja kunnan edustajat. Kokemuksia peilataan tutkimustietoon ja uuteen lastensuojelulakiin. Läheisneuvonpito ei ole vain tekninen menetelmä, vaan työskentelyote, jossa kutsutaan läheiset mukaan lastensuojelutyöhön lapset huomioiden ja vanhempia arvostaen. Tarvittavaa asiantuntijuutta, voimavaroja ja tukea löytyy sekä läheis- että viranomaisverkostoista. Läheisneuvonpitoprosessi tarjoaa välineen, jonka avulla voidaan sopia tarvittavasta tuesta ja arvioida laadittujen suunnitelmien soveltuvuutta käytännössä. Kirja on samalla läheisneuvonpidon 10-vuotisjuhlajulkaisu ja Heikki Waris -instituutissa toimineen hankkeen loppuraportti. Kokemusten perusteella läheisneuvonpidolle on kysyntää ja sillä on oma paikkansa lastensuojelun työmenetelmänä." -- (SOCCA)
Materiaalinohjauksen kehittäminen ja laatutyökalun käyttöönotto voimayksikkökokoonpanossa
Sosionomi työntekijänä alaikäisten yksin maahantulleiden turvapaikanhakijoiden yksikössä
PSYKOLOGI PÄIVÄKODISSA - matalan kynnyksen palvelun  kehittäminen Kalajoella
Olipa kerran perhe : arvostava työote perhetyössä
Liikkuva moreeninmurskain metsätien rakentamisessa.
Työmenetelmiä puutteellisen vuorovaikutuksen tukemiseen : ja artikkeli opinnäytetyöstämme Terveydenhoitaja -lehteen
Huoneenlämmössä sekä mikroaaltouunimenetelmällä dekalsifioitujen kovakudosnäytteiden värjäytyvyyden vertailu
Närelenkki tukkilautan siteeksi
Mobiilimurskauslaitteen hyödyntäminen soratien hoito- ja korjaustöissä
Ego ja Actor : Näyttelijä itsensä psykofyysisenä työkaluna - heijastuvatko eri työtavat harjoituspuheessa
"Miten teknologia voidaan huomioida nuorisotyössä? Mitä on verkkonuorisotyö ja miten verkkoa hyödynnetään nuorten parissa tehtävässä työssä? Mitä asioita ja ilmiöitä on nuorten verkkomaailmassa ja -kulttuurissa juuri nyt havaittavissa? Verken - Verkkonuorisotyön valtakunnallisen kehittämiskeskuksen tuottama artikkelijulkaisu tarjoaa näköaloja tämänhetkiseen verkkonuorisotyöhön. Kirjan sisältö on kerätty ja toimitettu pääsääntöisesti vuoden 2013 aikana Verken verkkosivustolla julkaistuista Viikon näkökulma -artikkeleista sekä Hyvä käytäntö -kuvauksista. Kirjoittajina ovat toimineet nuorisotyöntekijät sekä laajemmin nuorisoalan ja sosiaalisen median tutkijat ja asiantuntijat. Kirja on suunnattu kaikille nuorten parissa työskenteleville niin kunnissa, seurakunnissa kuin järjestöissä. Kirjan tavoitteena on antaa ideoita ja työkaluja oman osaamisen ja koko työyhteisön toiminnan kehittämiseen. Lisäksi kirjaa voidaan hyödyntää oppimateriaalina tai oheislukemistona nuorisoalan oppilaitoksissa. Kaikki kirjan materiaalit on luettavissa ja vapaasti hyödynnettävissä Verken sivuilla osoitteessa www.verke.org." --
Maisemanhoidon työmenetelmät ja välineet
Kokkola-Riippa-rakennusurakka 1:n radan perusparannus
Nyt kuullaan lasta : sosiaalialan työmenetelmiä lastensuojelun perhetyöhön
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli arvioida ja selvittää Tampereen Aterian Tesoman alueellisella tuotantokeittiöllä ja sen palvelukeittiöillä toteutetun uuden keskitetyn ruoan valmistuksen tuotantomallin muutoksia. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka uusi tuotantomalli suunniteltiin, mitä tavoitteita asetettiin. Opinnäytetyössä haluttiin verrata uutta tuotantomallia edelliseen tapaan toimia sekä arvioida kuinka onnistuttiin uuden tuotantomallin toteuttamisessa. Aiemmin käytössä olleessa tuotantomallissa aterioita oli valmistettu keskitetysti niin sanottu Cook & serve -menetelmällä Tampereen Aterian Tesoman koulun alueellisessa tuotantokeittiössä. Uudessa tuotantomallissa otettiin lisäksi käyttöön Cook & chill -tuotantomenetelmä sekä Cook cold -menetelmä.  Opinnäytetyössä hyödynnetty tuotantomallin kokeilu kesti noin vuoden ajan. Arviointia on suoritettu havainnoimalla, henkilöstöä haastattelemalla ja keräämällä tietoa kehittämispalavereista. Lisäksi tietoa on kerätty asiakaspalautteista noin vuoden ajalta. Opinnäytetyössä selvisi, että olemassa olevia tiloja ja laitteita pystyttiin käyttämään hyväksi uudessa tuotantomallissa melko vähäisin muutoksin. Henkilöstön määrä pysyi samana Tesoman alueellisessa tuotantokeittiössä. Tuotettavien aterioiden määrää voitiin nostaa lähes kaksinkertaiseksi. Työprosessit selkiytyivät ja palvelukeittiöissä saatiin joustavuutta lisää yhdistelmätyön avulla. Tärkeää oli hyvä etukäteistiedottaminen, henkilöstön motivointi ja kouluttaminen, jossa onnistuttiin pilottijakson aikana.
Lupahallinnon kehittämishankkeen loppuraportti
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena on kehittää työmenetelmä ja työkaluja varmennetun sähköverkon selvitystyötä varten. Tavoitteena on myös selvittää millainen varmennetun  sähköverkon tulisi nykyvaatimusten mukaan olla ja millaisia vaatimuksia siltä ja sen toiminnalta tänä päivänä vaaditaan. Työmenetelmän laatimisen apuna käytettiin kolmea referenssikohdetta pääkaupunkiseudulla. Kohteet olivat suuria ja yhteiskunnallisesti merkittäviä. Kohteissa tehtiin useita selvitystyötehtäviä ja mittauksia. Kirjallisen osion laadinnassa käytettiin lähdekirjallisuutta ja kokemusperäistä tietoa. Insinöörityö osoitti että varmennetut verkot ovat monimutkaisia järjestelmiä, ja ne on aina laadittu yksilöllisesti kunkin kiinteistön tarpeisiin. Haasteeksi muodostuu täten se, että varmennetuilta sähköjärjestelmiltä vaaditaan aina luotettavuutta. Lisäksi varmennettuja verkko ei koskaan rakenneta turhaan, vaan niiden olemassa ololle on  painavat syyt. Lopputuloksena saatiin neliportainen työmenetelmämalli, joka helpottaa työn tekemistä ja organisointia. Konkreettisena tuloksena työstä saatiin prosessilomake, toimintamalli ja analysointiohjeita.
Pidä kunnon kokous
Ennakointidialogit moniammatillisena yhteistyömuotona : dialogisten verkostopalaverien välitön palaute
Hirsitalon purkaminen ja uudelleenkäyttö
XA-202 järjestelmäajoneuvon konehuonemoduulin hitsausohjain
Valtimon Kalliojärven alustava kunnostussuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käsitellä potilassiirtotaitoja ja niiden oppimista. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää millaisia ovat hyvät potilassiirtotaidot ja miten hyviä potilassiirtotaitoja voi oppia. Työn tavoitteena oli lisätä sekä omaa että ergonomiaa opettavien työtovereiden tietoutta siitä, miten hyviä ja ergonomisia siirtotaitoja opitaan. Teoreettisena lähtökohtana työssä käsiteltiin hyviä potilassiirtotaitoja ja niiden oppimista sekä ergonomiaa, erilaisia potilassiirtomenetelmiä ja oppimistyylejä. Opinnäytetyön teossa käytettiin toiminnallista eli tuotokseen painottuvaa menetelmää. Opinnäytetyö on kaksiosainen. Ensimmäinen osa eli raporttiosa sisältää ajankohtaista tietoa ergonomiasta potilassiirroissa, potilassiirtomenetelmistä ja potilassiirtotaitojen oppimisesta. Työ sisältää myös kuvia apuvälineistä sekä potilassiirtomenetelmistä. Opinnäytetyön toinen osa eli tuotos perustuu ensimmäisen osan teoriaan, jonka avulla on rakennettu yhteenveto siitä, mitä tulisi oppia ja miten, jotta hyvät potilassiirtotaidot saavutettaisiin. Tuotoksen sisältö rakennettiin jakamalla ergonomiaopintojen tavoitteet ja toteutus lähihoitajan koulutuksen eri tutkinnon osiin. Jokaiseen tutkinnonosaan on eritelty ammattitaitovaatimukset, tavoitteet, sisältö, toteutus, arviointi ja suositeltava kirjallisuus. Tämän opinnäytetyön tuotosta, voidaan hyödyntää jatkossa työpaikkani potilassiirtojen ergonomiaopintojen suunnittelussa ja kehittämisessä. Jatkossa voisi tutkia kyselyn avulla, miten opiskelijat kokevat ergonomisten potilassiirtotaitojen oppimisen ja miten opittujen asioiden soveltaminen onnistuu käytännössä työssäoppimisen jaksoilla.
Lomituspalveluiden palvelusuunnitelma hevostiloille
Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä hallirakennuksen rakentamiseen liittyviin työtapoihin ja työmenetelmiin. Työn pohjana käytettiin tamperelaisen Arkkitehtuuritoimisto Rauno Kangasniemi Oy:n vuonna 2008 suunnittelemaa hallia. Halli oli tarkoitus rakentaa Pirkanmaalle, Kurun Olkitaipaleen kylään. Työssä selvitettiin aikalaskelmat työvaiheiden kestolle. Vaiheiden keston tietäminen auttaa suunniteltaessa työmaan kokonaisaikataulua. Työssä arvoitiin hinnat materiaaleille sekä työlle. Työssä keskityttiin elementtirakentamiseen. Elementtien teko suojaisessa hallissa on monin verroin nopeampaa ja helpompaa kuin paikalla rakentaminen. Elementtien kuljetus vaatii hieman logistiikkasuunnittelua, jotta rakentaminen sujuu järkevästi. Työssä havaittiin olevan järkevää käyttää samaa kalustoa kuljetuksiin ja nostotöihin. Työn on tarkoitus toimia yleisohjeena rakennustyön toteuttajalle suunniteltaessa materiaalihankintoja ja aikatauluja laskettaessa. Siirtokaluston ja tarvittavien työkoneiden esittäminen auttaa hahmottamaan rakennustyön logistisia tarpeita.
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
"Teos on kuvaus siitä, miten käänteis-, vertais- ja asiantuntijamentoroinnilla tuettiin taidelähtöisten menetelmien juurruttamista sosiaali- ja terveysalojen arkeen ja siellä työskentelevien työntekijöiden toimenkuviin. Julkaisu kuvaa myös taiteen ammattilaisten asettumista uudenlaisiin toimintaympäristöihin. Mentorointiprosessissa testattiin mentoroinnin nelikenttämallia, jossa sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset sekä taiteen ammattilaiset toimivat erilaisissa mentorin positioissa suhteessa toisiinsa. Mukana prosessissa oli neljä taiteen ammattilaista, Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työyhteisöjen työntekijöitä ja Helsingin seurakuntayhtymän työntekijöitä, myös asukkaiden ja asiakkaiden ääntä kuullaan välillisesti. Julkaisun ovat toimittaneet lehtorit Kirsti Nieminen ja Eila Sainio Diakonia-ammattikorkeakoulusta. Julkaisu on tuotettu TAIKA (Taide työelämän laadun ja innovaatiokyvykkyyden kehittäjänä 2011-2013) -hankkeessa, joka kuuluu opetus- ja kulttuuriministeriön valtakunnalliseen ESR-kehittämisohjelmaan Innovaatio ja osaamisjärjestelmien kehittäminen. Kehittämisohjelman rahoittava viranomainen on Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus. Julkaisussa on artikkeli myös Turussa toteutuneen Osaamispuu-hankkeen näkökulmasta. Kirjan kuvitus on runsas ja kertoo tekstien ohella omaa kieltään taidelähtöisten menetelmien vaikutuksesta." --
Suihkuinjektoinnin tuottavuuden kehittäminen
Korjauskohteen työmenekkien seurantatutkimus
Raw-työnkulku : Adobe Lightroom - kirjastomoduuli
Vanhemmuuden arviointimenetelmät lastensuojelulaitoksen vastaanotto- ja arviointiosatoilla
Lapsilähtöisyys päihdetyössä
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä -opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi liikuntaneuvontaan. Ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan tavoitteena on tukea ja kannustaa ryhmään osallistuvia ikäihmisiä säännölliseen itselle mieluisaan liikuntaan. Liikuntaneuvontaryhmässä yhdistyvät ohjaajan kannustus, yksilölliset ohjeet, vertaistuki ja liikkumisen ilo. Oppaassa kerrotaan ikäihmisten liikuntaneuvonnan perusteista ja ryhmätoiminnan mahdollisuuksista sekä esitellään sisältömalleja ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan toteuttamiseen. Materiaali on kehitetty Voimaa vanhuuteen -ohjelmassa.
Automaattisen voitelujärjestelmän suunnittelu foliokäämikoneen hitsausprosessiin
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan ympäristöjen ja infrastruktuurien avoimuus : avoimuuden lisääminen korkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä -hankkeen raportti
Avohuollon työmenetelmät Oulun kaupungin nuorisohuollossa : tapaustutkimus lastensuojelun ohjaajan työmenetelmistä ja niihin vaikuttavista tekijöistä
Työntutkimus maataloustutkimuksen keihäänkärkenä
Keskitetty ruoanvalmistus : uuden tuotantomallin toteutus ja arviointi Tampereen Aterian Tesoman alueellisella tuotantokeittiöllä
Tiivistelmä.
"Mistä on hyvät päiväkodit tehty?" : yleisiä toimintatapoja päiväkodin laadukkaan ja innostavan kulttuurin luomisessa
Betuliinijohdannaiset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda näkyväksi ja dokumentoida Makslankadun lastenkodin hyvät työkäytännöt hoito- ja kasvatustyössä.  Opinnäytetyön lähtökohtana oli, että Makslankadun lastenkodissa on kaksi osastoa joilla on erilaisia toimintatapoja. Tavoitteena oli yhdistää kahden osaston tavat tehdä työtä ja kehittää niistä koko talon käytäntöjä. Kehittämistyö työyhteisössä on tärkeää niin yksilölle kuin koko työyhteisölle. Yksilötasolla työn kehittäminen ja vaikuttamismahdollisuudet parantavat yksilön hyvinvointia. Työyhteisötasolla kehittämistyö taas on välttämätön väline kun halutaan edistää hyvää ja laadukasta hoitotyötä. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tuloksena syntyi Käsikirja Makslankadun lastenkodin hoito- ja kasvatustyöhön. Laadullisia tutkimusmenetelmiä tässä opinnäytetyössä olivat henkilökunnan yksilö- ja ryhmämuotoiset haastattelut. Lisäksi henkilökunnalle järjestettiin kehittämispäivä, jossa valikoituivat lopulliset käsikirjaan tulevat työkäytännöt. Käsikirjan tarkoitus on toimia punaisena lankana jokapäiväisessä työssä ja mahdollistaa uusien työntekijöiden tehokkaamman perehdytyksen lastenkodin työtapoihin. Kun on sovittu selkeät yhteiset tavat tehdä työtä, vapautuu energiaa perustyöhön eikä tarvitse jatkuvasti miettiä miten työ pitäisi tehdä. Tämä työ luo perusteet kehittämistyön jatkamiselle Makslankadun lastenkodissa. Nyt kun Makslankadun lastenkodissa on dokumentoidut työkäytännöt, voidaan lähteä arvioimaan työn laatua niin yksilön kuin työyhteisön tasolla ja tarvittaessa kehittää työkäytäntöjä eteenpäin.
Tämä insinöörityö käsittelee tuotantokoneen kehitystä ja työajan tehostamista. Insinöörityön tavoitteena oli suunnitella automaattinen voitelujärjestelmä foliokäämikoneen hitsausprosessiin. Foliokäämikoneita yrityksessä on useampia, ja tarkoitus on saada järjestelmä toimimaan niihin kaikkiin. Voitelujärjestelmän avulla työntekoa foliokäämikoneella nopeutetaan ja turha välivaihe poistetaan kokonaan. Toteuttaminen tapahtuu sumuvoitelujärjestelmän integroimisella kyseisiin tuotantokoneisiin. Tuotantokoneeseen ja sen osiin ei tarvitse tehdä muutoksia. Sumuvoitelujärjestelmän ympärille rakennetaan sähköinen järjestelmä, joka ajoittaa ruiskutuksen sopivaksi. Sumuvoitelujärjestelmä toimii automaattisesti saadessaan käskyn foliokäämikoneelta. Insinöörityö tehtiin Trafotek Oy:n toimesta. Muuntajaratkaisuja tuottava yritys panostaa yhä enemmän tuotannon kehitykseen. Kaikki ylimääräiset sekunnit työvaiheista yritetään saada pois. Näin tuotteiden valmistusprosessi saadaan maksimoitua ja asiakkaat tyytyväisiksi nopeiden toimitusaikojen kautta.
Ennakkoraivaus ja energiapuun hakkuu samalla laitteella
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Pro-tukipisteen työntekijöiden näkemyksiä dialogisuudesta arjen asiakastyössä
Layout Engineering-tarjoussuunnittelun työmenetelmien kehittäminen
NYT KUULLAAN LASTA : Sosiaalialan työmenetelmiä lastensuojelun perhetyöhön
Puunkorjuuta kehitetään Kiinan eukaviljelmillä
Kaivantojen teko vaikeissa olosuhteissa
Siivousmenetelmien kehittäminen ammattikeittiössä
Lapsi asiakkaana Vaasan ensi- ja turvakodissa
Vaativan sillankorjaushankkeen työmaatekniikka
Päiväkodin johtajan työnkuvan sekä taitojen ja ominaisuuksien tärkeys työyhteisön näkökulmasta
Verkko nuorisotyössä : nuorisotyö verkossa
