http://www.yso.fi/onto/yso/p3754 tähtitiede
tähtitiede tähtitiede astronomia
Tähtitiedettä harrastajille. III
Ursan julkaisuja
Kari Lounamo ja Tamara Tuuminen kirjoittivat kiinnostavasta ja ajankohtaisesta aiheesta, astrobiologian viime vuosien tutkimustuloksista, otsikolla ”Onko elämä tullut avaruudesta?” (Tieteessä tapahtuu 6/2011). Itse otsikkonsa kysymykseen artikkeli ei tuonut vastausta, sillä sellaista ei vielä olekaan olemassa. Koska kirjoituksesta kuitenkin saattoi saada sen käsityksen, että panspermiateoria olisi tutkijoiden keskuudessa erityisessä suosiossa, tai jopa, että sitä pidettäisiin lähes varmana, haluan tässä esittää elämän synnystä sen, mitä tällä hetkellä asiasta tiedetään ja mikä on ainoastaan spekulaatiota.
Suomen tähtitieteen historia : Lexellistä Kustaanheimoon
Tähtitiede koulussa - perusteita, ei yksityiskohtia
Törmäilevät asteroidit
Kansalliskirjasto sai tähtitieteen aarteita
Linnunradan rakenne
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. V osa
Uusia kirjoja
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. IV osa
Uusien planeettojen löytyminen
Katselemme tähtitaivasta
Asteriski : jäsenlehti
Tieteiden taistelut
Avaruuden kultainen kirja
Tähdet. 1997
Optisen tähtitieteen työryhmän muistio
Tähdet ja avaruus
Suomalaisen tähtitieteen historiasta englanniksi
Tähtitiede. 1, Tähtitieteen historiallinen kehitys
Tähtitieteen approbatur-laskuharjoituksia
Salo hallitsee Saturnuksen renkaat : oululaistutkija tietää renkaista enemmän kuin kukaan muu
Tähtitiede. Ensimmäinen osa, Tähtitieteen historiallinen kehitys : tähtitieteen apuneuvot ja työtavat : aurinkokunta
Kohti punaista planeettaa
Tähtitieteen suppea kalusteluettelo
Arkeoastronomia apuna jätinkirkkotutkimuksessa
Tampereen Ursa 25 vuotta
Tiedettä pohjoisesta
Tähtitieteen uutisia : Ursan lehdistötiedote
Etualalla Venus
Tähtien valossa
Zeniitti : Hämeenlinnan tähtitieteen harrastajien yhdistys Vega r.y:n jäsenlehti
Hetkinen maailmankaikkeudessa : esitelmä tähtitieteen opetuksista
Planetaaristen ilmiöiden opetuksen haaste
Helposti avautuva klassikko
Tähdet ja avaruus : Kauniainen
Auringon ja tähtien tutkija oli värikäs persoona
Konstailematon maailmankaikkeus
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Astronomian perusteet
Tähtikartastojen matka läpi vuosituhansien
Tähtitiedettä harrastajille. 1.
Tähdet. 1994
Tähdet ja avaruus : Helsinki
Raaheen suunnitellaan planetaariota : Tähtiharrastusyhdistys Phobos tavoittelee 20000-25000 kävijää vuodessa Raaheen
Väritä 1000 vuotta Halleyn pyrstötähteä
Pikku Jättiläisen hartioilta
Lyhykäinen tieto taivaasta ja maasta, auringosta, tähdistä ja kuusta : hyödyksi Suomen kunnialliselle talonpoikais-säädylle
Tähtitieteen alkeet : keskikoulun, työväenopistojen ja kansanopistojen oppilaita varten
Elämän synty avaruudessa on edelleen arvoitus
Kuuta havaitsemaan
Tähtiharrastuskirja
Tähdet : Ursan vuosikirja 1989.
Tähtitieteen perusteet : lukion erikoiskurssi
Suomen almanakan juhlakirja
Tähtien takaa
Tähtilomailijan kohteet TOP 8
Tähtitiedettä harrastajille. IV
Radioteleskooppi harrastajalle
Agricolan ajan luonnontieteellinen maailmankuva
Taulukot tähtiajan laskemista varten
Pallotähtitieteen perusteet
Paul Kustaanheimo : ratalaskun pioneeri
Kellarista vintille
Tähtiä ja ihmisiä : kuukauden kirja
Kärsimmekö kopernikuskompleksista?
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Tähtitieteen perusteet
Tähtitiede. Toinen osa, Aineen rakenne ja säteilyoppi : linnunratajärjestelmä : avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät : kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Raittiuskertomuksia. 3. vihko
Alexandre Koyré, historiallinen relativismi ja "tieteen vallankumous"
Vedenjakajalla : Johannes Keplerin elämänkerta
Väisälä-komparaattori
Osmo Pekonen: Salaperäinen Venus. Mäntykustannus 2012.
Venuksen lumoissa
Luna : astrologinen aikakauslehti
Tänä vuonna tuli kuluneeksi sata vuotta Karl Frithiof Sundmanin julkaisusta Acta Mathematica - aikakauslehdessä, jossa osoitettiin, että niin sanotulla kolmen kappaleen probleemalla on ratkaisu. Kyseessä oli jo Newtonilta peräisin oleva vanha probleema, jossa kysyttiin, mitä tapahtuu kun kolme taivaankappaletta vetää toisiaan puoleensa Newtonin vetovoimalain mukaisesti. Ratkaisua etsittiin kuumeisesti parhaiden tiedemiesten voimin. Ongelma oli todettu mahdottomaksi ratkaista, kun aivan yllättäen Karl Sundman Helsingin yliopistosta esitti sille ratkaisun. Tapausta pidettiin niin merkittävänä, että Ranskan Tiedeakatemia myönsi Sundmanille Pontecoulantin palkinnon, erityisesti kaksinkertaiseksi korotettuna, tunnustuksena tästä tieteellisestä läpimurrosta.
Kautta aikojen ja avaruuksien
Ratkesiko kolmen kappaleen ongelma sata vuotta sitten?
Tähtimaailma : yleistajuinen tähtitiede
4B:n tiedontaivas
Tähdet : 1990.
Tähtitaivasta havainnoimaan : opas aloittelijalle ja seitsemännen luokan opetukseen
Astronomisen paikanmäärityksen menetelmät
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista. 1-2
Vaikuttaako havainto kohteeseen?
Juhlavuoden juhlakirjat
Tähdet ja avaruus. 1993, 1-6
Ajanlaskumme alun virhe ehkä onkin vain puolitoista vuotta : tutkimusraportti Jeesuksen syntymän aikaisista tähtitaivaan tapahtumista ja ajanjaksosta, mikä tasalukuina sopii tarkasti Raamatun mukaiseen historian ajoitukseen muodostaen pelastushistoriasta aina meidän päiviimme asti ulottuvan yksinkertaisen aikajaksojen kokonaisuuden
Tähtien sota ja biotieteiden maailmankuva : voima on veressä
Teokset. 3, : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Tähtitiedettä harrastajille. 2.
Tähtienharrastajan käsikirja
Kirjallisuutta
Pikku Lallin tähtimaailma
Kaksi huomattavaa löytöä tähtitieteen alalla
Pyrstötähdistä ja tähdenlennoista
Tähtivalokuvaus : digitaalinen harrastajakuvaus
Astronomica : galaksit, planeetat, tähdet, tähtikartat, avaruustutkimus
Tähtitiedettä harrastajille. [I]
Kivistö katsasti tähtitornin
Kuuliaisuuden pelko : Jesuiitat ja Maan liikkumisen probleemi 1600-luvulla
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Tähtimittausoppi : ohjeita etupäässä kenttätykistössä suoritettavia tähtitieteellisiä mittauksia varten
Tähtitiedettä harrastajille. 3.
Tähtitieteen harrastajan kirja
Teokset. III : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Kuun pinta
Olematonta etsimässä
Kassiopeja : Lakeuden Ursa ry:n jäsenlehti
Tapio Markkanen : Paratiisista katsoen
Taivaanmekaniikka tähtitieteen cum laudea varten
Paratiisista katsoen : taivaan katsomisen ja kuvaamisen kehityksestä
Pohjanmaan jätinkirkot ovat Pohjois-Euroopan suurimpia kivikautisia monumentteja. Viime vuonna käynnistyneessä arkeoastronomisessa projektissa on mitattu niiden suuntaukset suhteessa tärkeisiin aurinkopäiviin. Valtaosassa suurimmista jätinkirkoissa havaittiin merkitseviä aurinkosuuntauksia. Tulos voi auttaa tämän muinaisjäännösryhmän luonteen selvittämisessä. Jätinkirkkojen esimerkki osoittaa, että arkeoastronomisia tuloksia voidaan käyttää täydentämään arkeologisten tutkimusten luomaa kuvaa myös Suomen muinaisjäännöksistä.
Muissa maailmoissa : maapallon ulkopuolisten olentojen kulttuurihistoriaa
Gerbert Aurillacilainen : matemaatikko ja paavi tuhannen vuoden takaa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Tähdet ja atomit
Tähtien tutkija Tyko Brahe ja hänen ihmeellinen elämänsä
Tornilta takaisin vasta pikkutunneilla : tähtiharrastaja seuraa monenlaisia taivaan ilmiöitä kuten tornadoja ja haloja
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 7
Tähtitieteen tutkimusyksiköt vertailussa
Tähtitiedettä harrastajille
Suomen tähtitieteen historiaa ja kulttuurihistoriaa
Tähtitiede
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. II osa
Mitä tähtitieteestä olisi koulussa opetettava
Tähtitiedettä exercitii causa : keskustelua tähtitieteellisistä maailmanjärjestelmistä Suomessa ja Ruotsissa 1600-luvulla
Tähtien kohtalot
Tähtitiede 1
Tähtitieteen approbatur harjoitustyöt
Tähtitaivas
Johdatusta tähtitieteen historiaan
Kuu taivaalta : opettajan opas
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. I osa
Tähtitiedettä harrastajille. 4
Mainoskirjan kuvat avaavat ikkunan avaruuteen
Merenkulun oppikirja
Tutkimus tavoittamassa salaperäiset blazaarit
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. VI osa
Historiallista kehitystä painottavan tähtitieteen kurssin suunnittelu peruskoulua varten
Käsitykset taivaankappaleiden maankaltaisuudesta ja Maan ulkopuolisesta elämästä 1600-luvun alkupuoliskon eurooppalaisessa luonnonfilosofiassa
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Tähtitorni kaupungin keskellä
Tähtimaailma
Tulipallot ja lentotähdet taiwaalla
Maailmanavaruus ja me
Galilein klassikko suomeksi -ja vähän muutakin : kirja-arvostelu
Elinkaarimallia muillekin
Havaitseva tähtitiede
Tähtitiedettä harrastajille 4.
Tähdet. 1998
Komeettoja ja luonnon ihmeitä Sigfridus Aronus Forsiuksen tuotannossa
Planeettoja, tähtiä ja kvasaareja
Symplektisen integroinnin soveltaminen satelliittien suhteellisten ratojen laskemiseen
Isaac Newton : jättiläisen hartioilla
Modernin tieteen synty Euroopassa
Tähdet ja avaruus. 1992, 1-6
Suomen suurin kaukoputki
Aikaa ei ole hukattavaksi
Tähdet ja avaruus. 6/90, Pimennyserikoisnumero
Tähdet 1986 : Ursan vuosikirja
Eläinrata : historiaa - tarua - kuvia
Kosmoksen taidenäyttely : kirja-arvostelu
Hamilton, Irlannin suurin luonnontieteilijä
Tapio Markkanen: Paratiisista katsoen. Tähtitaivaan karttojen historiaa. Ursa 2009.
Tähtitiedettä harrastajille. II
Tähtitiedettä harrastajille 12.
