http://www.yso.fi/onto/yso/p3750 hermosto
hermosto hermosto
Puolisoni sairastui -kuinka selviän?  : Opas neurologiseen sairauteen sairastuneen puolisolle.
Hermoston ja aistinelimistön rakenne ja toiminta : opintomoniste logopedian opiskelijoille
Bioanalyytikon toimenkuvaan kuuluu monia erikoisaloja. Bioanalyytikon työssä kliininen neurofysiologia on melko pieni erikoisalansa. Kliinisen neurofysiologian laboratoriossa työskentelevän bioanalyytikon työssä EEG eli elektroenkefalografia ja ENMG eli elektroneuromyografia ovat yleisiä tutkimuksia, joita tehdään useissa maamme sairaaloissa. Kliinisen neurofysiologian tutkimuksiin kuuluu myös useita harvemmin tehtäviä tutkimuksia, esimerkiksi MWT eli hereillä-pysymistutkimus.    Toteutimme opinnäytetyömme toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäyte-työmme tehtävä oli tuottaa perehdytysmateriaali Seinäjoen keskussairaalan, kliinisen neurofysiologian yksikköön harjoitteluun meneville opiskelijoille. Tarkoituksenamme oli luoda päivitetty perehdytysmateriaali nykypäivän tekniikoita käyttäen. Opinnäytetyömme tuotoksena syntyi CD-ROM-muodossa oleva perehdytysmateriaali. Perehdytysmateriaalin tavoitteena oli nopeuttaa työskentelyyn perehtymistä ja tukea oppimista sekä edistää asioiden omaksumista. Perehdytysmateriaalia ei kokeiltu ennalta vaan testaus tapahtuu harjoitteluun menevien opiskelijoiden toimesta tulevaisuudessa. Kirjallisen työn tarkoituksena oli antaa tietoa kliinisen neurofysiologian tutkimuksista, perehdyttämisestä sekä yleisesti opinnäytetyöprosessistamme.     Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelimme toiminnallista opinnäytetyötä, pe-rehdyttämistä, kliinistä neurofysiologiaa, kliinisen neurofysiologian tutkimuksia ja opinnäytetyöprosessimme kulkua. Opinnäytetyön liitteenä olevassa perehdy-tysmateriaalissa käsittelimme yleisimpiä kliinisen neurofysiologian tutkimuksia, sekä Seinäjoen keskussairaalaa ja sen kliinisen neurofysiologian yksikköä. Pe-rehdytysmateriaalissa olevat kuvat helpottavat oppimista, herättävät mielenkiin-toa ja auttavat ymmärtämään luettua tekstiä.  Avainsanat: Kliininen neurofysiologia, kliinisen neurofysiologian tutkimukset, perehdytysmateriaali, bioanalyytikko, oppiminen.  .
Olipa kerran elämä. 2, Osat 7-10. Sydän. Hengitys. Aivot. Hermosolut
Työn piirteiden muutokset ja yhteydet keskushermoston rasitusoireisiin teillisuuden esimiehillä vuosina 1996 ja 1999
Sykevälivaihteluanalyysin soveltuvuus rentoutumisen ja työn kuormittavuuden arviointiin
Alfa-2-, 5-HT3- ja histamiini H3-reseptorit synapsin toiminnan säätelijöinä
Eetun seikkailu hermojen maailmassa : ENMG -opasvihkonen 3-12-vuotiaille lapsille ja heidän vanhemmilleen
Tiivistelmä: Mediracer DM.
Hermoston hoito
Sydämen autonomisen säätelyn yhteys kestävyysharjoitteluvasteeseen
Erbin pareesi, ensitietoa vanhemmille : projekti
Ylimääräisen aamuharjoituksen vaikutus yöaikaiseen sykevälivaihteluun tyttöjalkapalloilijoilla
Perheen suru lapsen menehtyessä INCL-sairauteen : Vanhempien kokemuksia surusta ja saadusta tuesta
Hypotonisten lasten fysioterapia kirjallisuuden perusteella
Olipa kerran elämä. 2, osat 7-10 / käännös ja suomenkielinen ohjaus Marja Huuskonen
Sielunelämä biologisena ilmiönä
Fragile X mental retardation- proteiinin (FMRP) vaikutus hermoston kantasolujen erilaistumisessa hermoston soluiksi
Perifeerisen hermoaktiviteetin kvantitointimenetelmät
Ääreishermoston mittauksia Mediracer® CTS-testilaitteella
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää miten fysioterapeutit hyödyntävät peli-teknologiaa neurologista sairautta sairastavan kuntoutujan terapiassa fysioterapialaitoksissa ja Maskun neurologisessa kuntoutuskeskuksessa. Käytäntöjä myös vertailtiin laitosten ja kuntoutuskeskuksen välillä. Tehtävän tavoitteena oli puolestaan edistää peli-teknologian monipuolista hyödyntämistä osana neurologista laitoskuntoutusta kuntoutuskeskuksessa. Aineistoa kerättiin puhelinhaastatteluin viidestä suomalaisesta laitoksesta, jotka tuottivat fysioterapiapalveluja neurologista sairautta sairastaville. Lisäksi strukturoidun kyselylomakkeen avulla kerättiin tietoa kuntoutuskeskuksessa työskenteleviltä fysioterapeuteilta. Aineistonkeruumenetelmillä selvitettiin peliteknologian käyttömääriä, käytön tavoitteita ja käyttäjäkokemuksia sekä kuntoutuskeskuksen fysioterapeuttien kiinnostus peliteknologian käyttöä kohtaan. Tulosten mukaan peliteknologiaa käytettiin fysioterapialaitoksissa ja kuntoutuskeskuksessa vaihtelevasti. Toisaalla peliteknologiaa oli käytössä määrällisesti paljon, toisaalla käyttö rajoittui yhteen laitteeseen tai peliteknologiaa ei ollut käytössä lainkaan. Kuntoutuskeskuksessa peliteknologian käyttö oli rajoittunut Nintendo Wii Fit+ -konsolipelin käyttöön. Fysioterapeutit käyttivät sitä, mutta epäsäännöllisesti. Niin kuntoutuskeskuksessa kuin muissa fysioterapiayrityksissä peliteknologia oli fysioterapeuttien keskuudessa otettu käyttöön yhtenä terapiamenetelmänä. Käytöstä saadut kokemukset olivat innostavia. Fysioterapeuttien kuntoutujilta saama palaute oli kauttaaltaan positiivista ja pelit koettiin hauskaksi ja motivoivaksi vaihtoehdoksi perinteiselle terapeuttiselle harjoittelulle. Kuntoutuskeskuksen fysioterapeuttien mielestä heidän käytössä oleva pelivalikoimansa oli vielä kovin yksipuolinen. Peliteknologiaan kaivattiin vaihtoehtoja, jotta sitä pystyttäisiin hyödyntämään monipuolisemmin ja erilaisia toimintakyvyn rajoitteita omaavien kuntoutujien kanssa. Kehittämistehtävän tulokset esitellään kuntoutuskeskuksen fysioterapeuteille sekä johdolle. Tämän pohjalta lähdetään kehittämään peliteknologian monipuolisempaa hyödyntämistä osana neurologista laitoskuntoutusta. Tehtävän esiin nostattamat havainnot ovat ajankohtaisia Kelan uuden vaikeavammaisten avo- ja laitosmuotoisen kuntoutuksen standardin tullessa voimaan 1.1.2015, jolloin työparivetoisten pienryhmien yhtenä välineenä voitaisiin moniammatillisesti hyödyntää peliteknologiaa entistä monipuolisemmin ja laaja-alaisemmin.
Ortostaattinen sykevaihtelu, mieliala ja hormonipitoisuudet uimareilla eri harjoituskausilla
Vanhempien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta ja tuen tarpeesta lapsen neurologisen sairauden diagnosointi-vaiheessa
INCL-tautia sairastavien lasten vanhempien jaksaminen
Silmien hermotautioppi
Kannabinoidireseptorit ja ensimmäisen endogeenisen ligandin, arakidonyyli etanoliamidin, eristäminen ja vaikutusmekanismit
Monitoimijaisten terapiadialogien muutoshetket pariterapiassa : neljän tapauksen kehollinen ja kielellinen virittyminen vuorovaikutuksessa
Traumaperäisten aivovammojen ensihoitotyö ja potilaan päihtymystilan huomiointi hoidossa
Epilepsiapotilaan hoito : tietopaketti epilepsiasta
Jalan ääreishermojen herätevasteiden mittaus Mediracer CTS-tutkimuslaitteella
Epilepsiapotilaiden ja heidän omaistensa ohjaus  : katsaus tutkimustietoon
Tiivistelmä: ”Odotuksia ei ollut ihmeparannuksesta, mutta jos joku on sellaista, että auttaa, niin kokeillaan” : BEMER-laitteen käyttökokemuksia MS-tautia sairastavien kertomana. MS-tauti on keskushermostoperäinen sairaus, joka alentaa siihen sairastuneen, yleensä nuoren aikuisen, fyysistä ja psyykkistä toimintakykyä. MS-tautia ei voida parantaa, joten ensisijaisen tär-keää on löytää keinoja sairauteen liittyvien oireiden lieventämiseen. BEMER-hoito on tarkoitettu niin terveiden kuin sairaidenkin kokonaisvaltaiseen hyvinvoinnin edis-tämiseen. Menetelmä perustuu matalataajuuksiseen sähkömagneettikenttään ja sen on todettu elvyttävän elimistön kaikkein pienimpien verisuonten toimintaa. Laitteen on todettu Saksassa tehty-jen tutkimusten mukaan myös auttaneen MS-tautia sairastavien ongelmiin erityisesti uupumuksen lieventämisessä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä MS-tautia sairastavien kokemuksia BEMER-laitteen käy-töstä. Laite on Suomessa melko tuntematon, joten tarkoituksenamme oli lisätä tietoa laitteen käy-töstä. Teimme teemahaastattelun viidelle MS-tautia sairastavalle, vähintään kaksi kuukautta laitetta käyttäneelle henkilölle. Keskityimme niihin muutoksiin, jotka olivat ilmenneet BEMER-laitteen käy-tön aloittamisen jälkeen. Erityisesti haastatteluissa korostui kokemukset jaksamisen ja energian lisääntymisestä, sekä kipujen ja särkyjen lieventymisestä.
Hermostuneisuus ja minuus
Hermoston herätepotentiaalit
Olipa kerran elämä. 2
Parkinsonin tautia sairastavan potilaan elämänlaatu ja toimintakyky Duodopa®-hoidon aikana
Hoitajan ja omaisen välinen yhteistyösuhde
Kolesterolin esiintyminen ihmisen hermostollisissa syöpäsoluissa
Syketaajuus- ja verenpainereaktiot ammunnassa laukauksen ohjelman eri vaiheissa
Tiivistelmä englanniksi.
Pariterapiaprosessin merkittävät elementit ja niiden yhteys terapiasuhteeseen sekä asiakkaiden ja terapeuttien sympaattisen hermoston toimintaan
Motoriset mittaukset rannekanavaoireyhtymän diagnostiikassa, tuotekehitysprojekti
Neurologisia poikkeavuuksia omaavien lasten hoitopolku Länsi-Uudellamaalla
JNCL-tautia sairastavien nuorten kokemuksia elämästään
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys on toimintaterapian ydinperiaatteita ja sen tulisi ylettyä koskemaan toimintaterapiaprosesseja kaikkien asiakkaiden kanssa. Työskenteleminen yhteistyössä autismin kirjolle sijoittuvan henkilön kanssa voi kuitenkin olla haastavaa, johtuen autismin kirjon henkilöille tyypillisistä ja sosiaalisiin tilanteisiin ja kommunikointiin liittyvistä haasteista. Aikuisiin autismin kirjon henkilöihin kohdistuva tutkimus on saanut osakseen vain vähän huomiota verrattuna autismin kirjolle sijoittuvista lapsista tehtyyn tutkimukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli testata Inhimillisen toiminnan mallin mukaisten asiakasroolien toteutumista aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden kohdalla.     Inhimillisen toiminnan mallin mukaan asiakkaan tulisi toimia terapeutin yhteistyökumppanina ja informanttina koko terapiaprosessin kulun ajan. Opinnäytetyö toteutettiin integroidun kirjallisuuskatsauksen periaatteiden mukaisesti. Inhimillisen toiminnan mallin mukaisten asiakasroolien toteutumisesta aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden kohdalla etsittiin tietoa kirjallisuuskatsauksen avulla. Integroituun kirjallisuuskatsaukseen hyväksyttiin aineistoa tutkimusartikkelien ja tutkimuskirjallisuuden joukosta. Analysoitavaksi hyväksytettiin yhteensä kuusi lähdettä, joista viisi olivat sähköisen tiedonhaun kautta löytyneitä toimintaterapiaa ja aikuisia autismin kirjon henkilöitä käsitteleviä tutkimusartikkeleita ja yksi autismin kirjoa ja toimintaterapiaa käsittelevän kirjan aikuisia autismin kirjon henkilöitä käsittelevä luku. Kaikki aineiston lähteet ovat vertaisarvioitu ja julkaistu vuosina 2000–2013.     Löydösten perusteella voitiin todeta, että tämän opinnäytetyön aineiston kuudesta lähteestä viisi sisälsi opinnäytetyön määritelmän mukaisia mainintoja informanttiudesta. Kaksi lähteistä sisälsi maininnan opinnäytetyön määritelmän mukaisesta yheistyökumppanuudesta. Aiheesta löydettävissä ollut aineisto oli kuitenkin niukka, joten tulokset eivät ole yleistettävissä. Voidaan todeta, että aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden toimintaterapiasta kaivataan lisää tutkimusta.
GSR-käyrien pääkomponenttianalyysi
Mediaalisen plantaarihermon hermovasteiden mittaus Mediracer CTS -tutkimuslaitteella
Elämyshakuisuustemperamentti: stressin kokemus ja fysiologinen reagointi akuutissa stressitilanteessa
Erilaisten voimaharjoittelumenetelmien vaikutus neuraaliseen adaptaatioon
Aivot ja oppiminen : kliinistä lastenneuropsykologiaa
Hevosen hankittu polyneuropatia : kirjallisuuskatsaus ja selvitys taudinpurkauksista Suomessa
Ihmisen sukupuolinen olemus
Yhteensovittautuminen ja autonomisen hermoston reaktiot pariterapiassa väkivallasta puhuttaessa
”Vammainen lapsi on ensisijaisesti lapsi ja hänen elämänsä on yhtä arvokas kuin vammattomankin”  :  Neurologisesti vaurioituneiden lasten vanhempien kokemus hoitopolusta Uudellamaalla
Monikanavaelektrodilla mitattu alueellinen lihasaktiivisuus eri nivelkulmilla isometrisessä tahdonalaisessa ja sähköstimulaatiolla aiheutetussa lihastyössä
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXX
Neuropeptidit hermoston vanhenemis- ja dementoitumisprosessissa
Päihtyneen henkilön kommootion seuranta – Opas työntekijöitä varten
Aikuisten neurologisten asiakkaiden saumaton hoitoketju Länsi-Uudenmaan alueella
Selvitys Mediracer Test Device -laitteen käyttöönotosta Kuhmon  terveysaseman laboratoriossa asiakasnäkökulma huomioon ottaen
Kuntouttavan työotteen käyttö Savonlinnan Seudun  Muistiyhdistys ry:n Hoivakoti Onnissa
Millainen on hyvä hoitoympäristö neurologisesti sairaalle lapselle?
Kunnon kirja
Hermoratahieronnan tietokirja
Neuron : Suomen aivotutkimus- ja kuntoutuskeskus Neuronin asiakaslehti
Mielen ja kulttuurin rinnakkainen evoluutio
Turvallinen neurokirurginen leikkausasento
Anatomiaa ja ihmetekoja : Thomas Willis, Valentine Greatrakes ja parantamisen monet muodot restauraatioajan Englannissa
Spastisuuden estäminen sensoristen ärsykkeiden avulla
Hermojen hallinta
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Polyradikuliitit : tietoa sairaudesta
ADHD : ADHD-liiton jäsenlehti
”Odotuksia ei ollut ihmeparannuksesta, mutta jos joku on sellaista, että auttaa, niin kokeillaan” : BEMER-laitteen käyttökokemuksia MS-tautia sairastavien kertomana
Niilo videotelemetriatutkimuksessa : Lapsen ja vanhemman valmistaminen videotelemetriatutkimukseen -ohjaus-DVD:n laatiminen
Reaktioaika ja lihasaktiivisuus pikajuoksun lähdössä
Valinta ja kilpailu hermoston kehityksessä ja toiminnassa
Koko kehoon kohdistuvan pitkäaikaisen tärinän vaikutukset hermolihasjärjestelmään
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kirjallisuudesta, millaisilla tutkimuksilla Mortonin neurooma diagnosoidaan, mitkä ovat Mortonin neurooman diagnoosin kannalta huomioitavat vaivat ja millaisia hoitokeinoja Mortonin neuroomaan käytetään. Opinnäytetyössä keskitytään jalkaterapian kannalta tärkeisiin tutkimuksiin ja hoitokeinohin. Siksi paino on manuaalisissa tutkimuksissa ja konservatiivisissa hoitokeinoissa. Työ on suunnattu jalkojenhoitajille ja jalkaterapeuteille. Mortonin neurooman diagnosoimisessa kivulla on suuri merkitys. Jalkaterän monien eri kipua aiheuttavien vaivojen vuoksi samankaltaiset vaivat tulee erottaa. Konservatiivisilla hoitokeinoilla on suuri merkitys Mortonin neurooman hoidossa. Myös kirurgista hoitoa käytetään, mutta tässä opinnäytetyössä siihen ei keskitytä, koska Suomessa jalkojenhoitajat ja jalkaterapeutit eivät tee kirurgisia toimenpiteitä. Analyysissä käytetään deduktiivista sisällönanalyysiä, joka on rakennettu teoriatiedon pohjalta. Tutkimusaineistona oli kolme teosta: Lorimerin, Frenchin, O'Donnellin, ja Burrow'n Neale's disorders of the foot. Diagnosis and management (2002), Alexanderin The foot. Examination & diagnosis (1997) ja Peltokallion Tyypilliset urheiluvammat osa 1 (2003). Aineistoa analysoitiin teoriatiedon pohjalta tehdyllä analyysirungolla. Tulokset esitetään tutkimuskysymyksittäin analyysin tuloksista saatujen tekstien ja taulukkojen avulla. Tutkimustulosten perusteella Mortonin neurooman diagnosoinnissa korostuvat manuaaliset tutkimukset. Näistä merkittävimpiä ovat Mulderin testi, Tuntotesti ja Tinelin koe. Mortonin neurooman diagnosoinnissa on huomioitava monet jalkaterän alueella kipua aiheuttavat muut vaivat, kuten Tarsaalitunnelioireyhtymä, Freibergin tauti, nivelkapselin tulehdus ja nivelkapselin repeämä, joiden poissulkemiseksi tutkimuksessa tuli esille erilaisia manuaalisia testauksia. Mortonin neurooman hoidossa korostuvat konservatiiviset hoitokeinot. Näitä ovat hyvät jalkineet, ortoosit ja orteesit, mobilisaatio ja jäähieronta. Tutkimuksen mukaan hoito pitäisi aloittaa konservatiivisilla hoitokeinolla.
Kyynärhermon pinteen mittausoption tuotekehitys
Ihminen luonnon mestariteos
Vuoristovaelluksen vaikutus autonomisen hermoston toimintaan : adaptaation etenemisen seuranta sykevälivaihtelumuuttujien ja satelliittipaikannuksen avulla
Veden lämpötilan vaikutus verenpaineeseen ja sykevariaatioon verenpainepotilailla sekä terveillä ihmisillä
Neuropsykiatriset sairaudet osin geneettisiä
Absoluuttisen sävelkorvan neurokognitiiviset taustamekanismit : herätevastetutkimus
Tanoke : Ice hockey nervous system = Jääkiekkohermosto. 1.
Missä muisti piilee? : biologia etsii muistin paikkaa
Bornan tauti : masentava enkefalomyeliitti
WalkAide-ortoosin käyttö peroneuspareesin oireissa : tapaustutkimus
Pitkään sairastaneen parkinsonpotilaan opas
Neurologian erityisryhmien lasten tarpeet terveydenhuollon palvelutilanteissa
TrkB neurotrofiinireseptorin eri silmukoitumismuotojen lähetti-RNA:n ilmentyminen hermosoluissa kaksoisvärjäys-in situ-hybridisaatiolla tutkittuna
Ihmisen hermosto
Sydämen parasympaattisen säätelyn arvioiminen sykevaihtelun avulla - autonomisen hermoston salpaustutkimus
Hyvinvoivien pariskuntien vuorovaikutuksen yhteys sympaattisen hermoston synkronoitumiseen
Potilaiden kokemuksia ENMG-tutkimuksesta
Elämä ja ihminen : biologisten tieteiden tietoteos. 5, Ihminen I : rakenne ja toiminta
Olipa kerran elämä. 7, Hermosolut, imusuonisto
Adrenergisen hermosolun toimintaan vaikuttavat lääkeaineet
Neuropsykiatrista häiriötä sairastavan lapsen ja nuoren hoitoketju Ylöjärven perhekeskuksessa : Tutkimus asiakasperheiden näkökulmasta
Hermoverkko murtaa 45 vuoden dataperinteen : tietokone oppii nyt ihmisaivoilta
Saunan ja avantouinnin yhteydet työperäisestä stressistä palautumiseen
Työelämän taitekohdissa : opas MS-tautia tai harvinaista etenevää neurologista sairautta sairastavalle
Niilo videotelemetriatutkimuksessa : lapsen ja vanhemman valmistaminen videotelemetriatutkimukseen -ohjaus-DVD:n laatiminen
Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regea on Tampereen yliopiston hallinnoima yhteislaitos. Sen painopisteitä ovat kantasoluja ja biomateriaaleja yhdistävä tutkimus. Regeassa työskentelee viisi tutkimusryhmää: Neuro-, Sydän-, Silmä- ja Aikuisen kantasolujen tutkimusryhmä sekä GMP-ryhmä (Good Manufacturing Practise). Saimme opinnäytetyömme aiheen Regean Neuroryhmän vanhemmalta tutkijalta Susanna Narkilahdelta. Opinnäytetyömme tehtävänä oli tutkia neuraalisten solujen geeniekspression muutoksia niiden erilaistumisen aikana käänteisellä polymeraasireaktiolla analysoituna.  Työmme tarkoituksena oli tuottaa tuloksia, joiden avulla saataisiin tietoa neuraalisten solujen geeniekspression muutoksista niiden erilaistumisen aikana.     Tutkimme 18 neuraalista solunäytettä. Ensin eristimme näytteistä ribonukleiinihapon, jolle teimme käänteisen transkription saaden tuotteeksi komplementaarista deoksiribonukleiinihappoa eli cDNA:ta. Tutkimme cDNA:sta 14 eri geeniä polymeraasiketjureaktiolla, jonka tuloksen detektoimme agaroosigeelielektroforeesilla. Käyttämämme solut olivat viiden, yhdeksän, kahdentoista ja kolmenkymmenen viikon ikäisiä. Jokaisen aikapisteen soluja oli kasvatettu neljässä eri kasvatusliuoksessa eli mediumissa. Kaikista solunäytteistä tutkimme samat 14 geeniä. Näin saimme selville kuinka geeniekspressio muuttui neuraalisten solujen erilaistumisen aikana ja vaikuttiko mediumin bFGF:n (basic fibroblast growth factor, kasvutekijä) pitoisuus geeniekspressioon.    Saimme onnistuneita ja luotettavia tuloksia, sillä sarjassa oli aina mukana positiivinen ja negatiivinen kontrolli. Kontrollit antoivat aina oikeanlaisen tuloksen ja näin kertoivat työskentelytapojen oikeellisuudesta sekä alukkeiden ja reagenssien toimivuudesta.     Tulokset olivat odotettuja. Nuoret solut ekspressoivat hermosoluille tyypillisiä geenejä ja erilaistumisen edetessä kyseisten geenien ekspressio vähitellen hävisi. Tilalle tulivat hermotukisoluista kertovien geenien ekspressio, joita nuorissa hermosoluissa ei ollut havaittavissa. Mediumilla oli vaikutusta geeniekspressioon: yksi viiden viikon ikäinen näyte erilaistui huonommin yhdessä käyttämässämme kasvatusliuoksessa. Jos mediumin sisältämän kasvutekijän pitoisuus pysyi vakiona koko kasvatuksen ajan tai jos kasvutekijä otettiin kokonaan pois kahden viikon jälkeen, tulokset olivat odotettuja.     Asiasanat: Geeniekspressio, neuraaliset solut, PCR, neuraalisten solujen erilaistuminen.
Sairaanhoitajan tekemä suppea neurologinen status akuuttineurologisen potilaan tutkimisessa : verkko-oppimateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Kriminaalihuollon tukisäätiön Oppimisvaikeuksista vapaaksi -hanke : ADHD -kuntoutuskurssin arviointi
Neuroanatomian moniste
"... Joskus toivoisi edes hetken hiljaisuutta..." : Kainuulaisten 10-12-vuotiaiden ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia tarvitsemastaan tuesta
Neurokirurgisen spinaalidreenipotilaan hoito : Tietotesti sairaanhoitajille
Perehdytysmateriaali opiskelijoille Seinäjoen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian yksikköön
Rauhoittava kosketus : oksitosiinin parantava vaikutus kehossa
Olkahermopunoksen syntymävaurio : Erbin pareesi
Anatomiaa ja fysiologiaa jooganohjaajille
Neuropaattinen kipu osana elämää
Neuropsykologian perusteet. Aivojen kemiaa
Aivojumpastako apua musiikin opiskeluun
Neurologisten puutosoireiden hoitotyö  : opas omaisille
Neuropsykologian perusteet
Mitatun fyysisen kunnon sekä kehonkoostumuksen yhteys työperäiseen stressiin ylipainoisilla, liikuntaa harrastamattomilla henkilöillä
Kaulavaltimon ultraäänikuvien sekä EKG- ja verenpainesignaalin ajastettu analyysi
Hermostorytmien välittyminen hippokampuksesta prelimbiselle aivokuorelle
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Fysiologinen psykologia
Naisjääkiekkoilijoiden syvien vatsa- ja selkälihasten harjoittelu : sen vaikutus pinnallisten vatsa- ja selkälihasten aktivaatioon ja selkäkipuihin
Neurologisen kehityksen ongelmat ja niiden arviointi Lene-menetelmän avulla lastenneuvoloissa
"Jotenkin tunsin kehoni hengittävän..." Kehittämistyö kehotietoisuutta edistävästä harjoittelusta nuorilla neurologisten erityisvaikeuksien kuntoutuskursseilla
Sykemittauksen validiteetti työpaikalla tapahtuvassa päivittäisessä stressimittauksessa
Häiriö polulla : NV-perheiden hyvinvointipolun nykytilanne ja haasteet Länsi-Uudellamaalla
Ditiokarbamaattien myrkyllisyys
ALS-tautiin sairastuneiden toimintakyky
Epilepsia & kehitysvamma
Ihokonduktanssivasteiden ja syketaajuuden synkronisaatio ja sen yhteys vireystilaan : fysiologisten prosessien aikasarja-analyysi
Kertaluonteisen vibraatioaltistuksen akuutit vaikutukset sykevälivaihteluun ja verenpaineeseen
Siipirikko : olkahermopunosvaurio fysioterapeutin näkökulmasta : ohjauskansio Länsi-Pohjan Keskussairaalan lasten fysioterapeuteille
Kumulatiivisen maksimivoimaharjoittelun vaikutus hermoston palautumiseen ja suorituskykyyn - CheckMyLevel-menetelmätutkimus
Autonominen hermosto, kardiovaskulaariset autonomisen hermoston testit ja kofeiinin vaikutus testituloksiin
Tuottava tietokone
Lapsen videotelemetriatutkimus : ohjausvideon laatiminen hoitajille
Sympatoadrenaalisen kudoksen sikiökautinen kehitys : calcitonin gene-related peptide (CGRP) ja galaniini rotan kehittyvässä sympatoadrenaliinisessa kudoksessa
Matka mieleen : pääosassa aivot
Sympaattinen dystrofia - puudutuksia vai lääkkeitä?
Nintendo Wii - pelikonsoli ja Wii Fit -tasapainolauta harjoitusvälineenä polven toimintahäiriön  fysioterapiassa : case - tyyppinen tutkimus, jossa on seurattu 3 henkilön seisoma-asennossa tapahtuvaa  huojuntaa kuuden viikon harjoittelujakson aikana
Neurokirurgisen potilaan tajunnantasoon vaikuttavat tekijät ja tajunnantason tarkkailu - Tietotesti sairaanhoitajille
Avaimia arkeen : ensitietoryhmän toimintamallin luominen kontaktihäiriöisten lasten vanhemmille
Vanhempien kokemuksia lapsen kuntoutuksen suunnittelujaksosta Kainuun keskussairaalassa
Neurologisesti vammaisen tai kehitysvammaisen nuoren mahdollisuus palkata vapaa-ajan avustaja  : Integroitu kirjallisuuskatsaus
Peliteknologian hyödyntäminen neurologisessa fysioterapiassa laitoskuntoutuksessa
"Ollaan taas eläimiä" : tapaustutkimus Sherborne-liikuntametodin soveltuvuudesta kotikäyttöön sekä vanhempien kokemuksia metodista
Neurologisesti pitkäaikaissairaiden ja vammaisten ihmisten lapsuudenkodista itsenäistyminen : esiselvitys
Myeliiniproteiinien tuoton optimointi Escherichia coli -soluissa
Vasikan spastinen pareesi : eläinlääkäreiden yhteistyötä
Multippeliskleroosi : opetusmateriaalia MS-taudista
Fysioterapeuttinen lihasvoima- ja liikkuvuusharjoittelu istuen liikkumisen ja toimimisen tukena : kahvakuulaoppaan kehittämistyön kuvaus
StreifyflexTM-DAFO:n käytettävyys asiakkaalla : kävelyn analysointi Templo-ohjelmistolla ja Medilogic-paineantureilla
Tiivistelmä: Kotikäyttäjien subjektiivinen kokemus käsisähköstimulaation käytöstä.
Ortostaattisen hypotension esiintyvyys ja sen yhteys kuolleisuuteen iäkkäillä henkilöillä
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
SLC1A1- ja JMJD2C-geenien assosiaatio autismin kirjoon suomalaisessa väestössä
Mortonin neurooman manuaaliset tutkimukset ja konservatiiviset hoitokeinot
Allasterapia osana neurologista kuntoutusta
Kunnes sanon näkemiin : ilon ja jäähyväisten vuosi
Autismin kirjolle sijoittuvat aikuiset ja asiakasroolien toteutuminen
Ikävakioitujen viitearvojen laadinta termisille tuntokynnysmittauksille
Käden ihotunnon herkkyyden vaihtelu suhteessa hermotustiheyteen
Lasten asialla
Noradrenergisen systeemin osuus eri muistitesteissä
Olen: ajattelen
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Progressiivisen rentoutuksen vaikutus fyysiseen palautumiseen
Ihmisen anatomia : oppikirja voimistelunopettajille, sairasvoimistelijoille ja hierojille
Hermoston ihmeet
Aivoverenkiertohäiriöt ja spastisuus / toimittaneet: Satu Sandell, Päivi Liippola ; asiantutijatyöryhmä: Marttila, Reijo ... et al
Tiivistelmä: Akustikusneurinoomapotilaan leikkauksen jälkeinen kuntoutuksentarve ja kuntoutusmahdollisuudet.
Miten hallitsen hermoni
Akustikusneurinoomapotilaan leikkauksen jälkeinen kuntoutuksentarve ja kuntoutusmahdollisuudet
Hermoston kantasolut
Lapsen videotelemetriatutkimus : Ohjausvideon laatiminen hoitajille
Uutuudenetsintätemperamentti ja autonomisen hermoston reagoivuus simuloidussa stressitilanteessa
Psyykkisen tuen tarjoaminen neurologisen potilaan omaisille sairauden akuuttivaiheessa - kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Tutkimus neuraalisten solujen geeniekspression muutoksista niiden erilaistumisen aikana Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa
Hevosten "grass sickness" - tauti Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja potilastapauksia
Neuroliikkujan liikuntapolut : hyviä käytäntöjä kunnille ja järjestöille
Lihastemme toiminta
Kotikäyttäjien subjektiivinen kokemus käsisähköstimulaation käytöstä
Akuuti polyradikuliitti eli Guillain-Barrén syndrooma sairautena sekä akuuttivaiheen fysioterapia
Tiivistelmä.
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Aivoverenkiertohäiriöt ja spastisuus
Neuropsykologian perusteet : hermosolut ja -viestit
Marssin jälkeisen aktiivisen ja passiivisen palautumisen vaikutus sykevälivaihtelu muuttujiin ja veren laktaattiin
Akillesjännekipupotilaiden pohjelihasharjoituksen aikainen aivoaktivaatio ja kuntoutusjakson vaikutus aktivaatioon
Neurotrofiset kasvutekijät hermoston kehityksessä ja muovautumisessa
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Positiivisen ja negatiivisen kilpailumielialan vaikutus autonomisen hermoston vasteisiin ja onnistumiseen kilpatanssissa
Gliasolulaminiini hermosäiekasvun säätelyssä
Adrenergisten reseptorien salpaajat
Ihmisen elimistö : opiskeluopas
Hermomme ja me
