http://www.yso.fi/onto/yso/p3753 mekaniikka
mekaniikka mekaniikka
Telesentrisen zoom-kamerasysteemin mekaniikkasuunnittelu
Inventor 2012 perusteet : opetusmateriaali
Teknillinen mekaniikka dynamiikka III
Automata : koneellinen viihdyttäjä
Keihäänheittosuorituksen biomekaniikka : Poika- ja naisheittäjien vertailu
Havaitsijan asema kvanttimekaniikan kööpenhaminalaisessa tulkinnassa
Yleisen mekaniikan perusteet
Mekaniikan harjoitustehtävien 1 ja 2 tulokset
Suunnanmuutosten ja pudotushyppyjen kinematiikka ja kinetiikka sekä polven ACL-vamman riskiä lisäävät tekijät suunnanmuutoksissa
Voimaharjoittelun vaikutukset keskimmäisen ja suoran reisilihaksen väliseen dynamiikkaan polven koukistus-ojennusliikkeessä
Lähestymisnopeuden vaikutus käännöksen voimantuottoon ja nopeuteen vapaauinnissa
Höyrykoneoppi
Omega. 1, Fysiikka, mekaniikka : opettajan opas
Työn tavoitteena oli suunnitella mekaniikka, jolla turvapuhelin kiinnitetään elektroniikkaa muokkaamatta kaksoiskojerasiaan johtokanavassa tai seinässä. Turvapuhelin on käytössä palvelutaloissa ja yksityisasunnoissa. Laite on suunniteltu pöydällä pidettäväksi, mikä ei ole paras mahdollinen ratkaisu sairaaloissa käytettäväksi. Työssä suunniteltiin turvapuhelimelle mekaniikka tuotekehitysprojektina. Työ alkoi laatimalla vaatimuslista tilaajan kanssa. Esisuunnittelussa laadittiin konsepti, jota alettiin suunnitella yksityiskohtaisesti. Yksityiskohtaisessa suunnittelussa lähtökohtana oli suunnitella tuote helposti valmistettavaksi. Tärkeintä valmistettavuuden kannalta oli kannen ruiskuvalettavuus. Tuotteesta valmistettiin 3D-tulostamalla kolme prototyyppiä, joista viimeinen oli toimiva kokonaisuus. Työn lopputuloksena oli onnistunut ja toteutuskelpoinen tuote, jota yritys alkaa lanseerata markkinoille. Tuotteesta laadittiin 3D-mallit, piirustukset ja osaluettelo.
Mekaniikan cum laude-kurssin luennot
Descartesin liikkeen filosofia : tutkielma Descartesin mekaniikasta ja siihen liittyvästä metafysiikasta
Hissirakenteen suunnittelu koulutuskäyttöön
Muotoilun ja mekaniikkasuunnittelun integrointi
Mekaniikan oppikirja
Virtausmekaniikan perusteet
Tämä opinnäytetyö on osa Oulun VTT:n Pilot factory -projektia. VTT:llä on maailman ensimmäinen pilottipainokone painettavan elektroniikan tutkimustyötä varten. Painossa käytettävä painoväri on kallista, mikä on ollut yksi painettavan elektroniikan yleistymistä hidastava tekijä. Yksi tapa minimoida painettavan mate-riaalin kulutusta on vähentää hukkaan menevän materiaalin määrää. Tähän päästään konenäköjärjestelmän avulla, joka tarkkailee painojälkeä. Järjestelmä suorittaa rekisteritarkkuusmittausta sekä painojäljen visuaalista laadun tarkkailua. Se pysäyttää painokoneen automaattisesti, kun painojälki ei vastaa haluttua. Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin konenäköjärjestelmän ympärille mekaniikka IronCAD-nimisellä tietokoneavusteisella 3D-suunnitteluohjelmalla. Tavoitteena oli suunnitella kotelointi, joka mahtuu painokoneen rajalliseen tilaan, sekä tukeva, mutta liikuteltava kiinnitys, jotta konenäköjärjestelmä ei heilu painokoneen ollessa käynnissä. Koteloinnin oli täytettävä alimman ATEX-luokan vaatimukset, mutta sen oli oltava työn tilaajaan toiveesta samalla myös ulkonäöllisesti tyylikäs ja myyvän näköinen. Tilaajan toiveesta käytettiin mahdollisimman paljon valmiskomponentteja. Kotelon muoviosat valmistettiin 3D-tulostimella ja alumiiniosat työstettiin VTT:n konepajassa. Työn tuloksena syntyi lähtövaatimukset täyttävä mekaniikka konenäköjärjestelmälle. Jatkokehitystyönä voisi tukivarren suunnitella toimivammaksi ja tyylikkäämmäksi sekä alavaloyksikön modulaariseksi. Alavalon peiliosa olisi erillinen komponentti, joka liitetään alavaloon tarvittaessa. Alavaloa voisi näin ollen käyttää myös pystyasennossa. Tämä vaatisi kääntömekanismin suunnittelun kiinnitykseen. Suunnittelutyön tuloksena syntyi alavalolle myös toisenlainen kotelovariaatio. Sitä käytettäisiin projekteissa, joissa alavaloyksikön voi asentaa pystyasentoon, mutta se vaatisi myös jatkokehitystä.
Mekaniikkaa asiakaskohtaisesti
Opas paljasjalkajalkineilla juoksemisen aloittamiseen
Nuoret valmiimpana työelämään
Muuntajamekaniikan konseptisuunnittelu T&K-projektin osana
Mekanismiopin perusteita
Suotonauhapuristimen viiraradan uudelleen järjestely
Ylemmän opistoasteen fysiikka. 1, Mekaniikka
Lukiolaisten käsitykset pyörimisliikkeen mekaniikassa
Lapsille suunnatun nivelten säästöohjeistus
Testauspuomiston suunnittelu : Poraosio
Mekaniikan harjoitustehtävien I ja II tulokset
Hydraulisen kokoonpanotelineen suunnittelu
Lukiolaisten taustakäsityksistä ja tehtävien esitystapojen hallinnasta mekaniikassa
Fysiikan demonstraatioita
7. Suomen mekaniikkapäivät Tampereella 25-26.5.2000
Mekaniikkaa ja lujuusoppia maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tarpeisiin
Velho ei aio jäädä lumeen makaamaan : pieni insinööritoimisto laajentaa toimintaansa ja palkkaa lisää väkeä
Rasitusopin käsikirja lujuusopin lukijoille
Alumiinirakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten 2
Tasatyönnön biomekaniikan vertailu lumella hiihdon ja tasatyöntöergometrin välillä : ylävartalon aerobisen kapasiteetin testin kehittäminen
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet : A : Mekaniikka, lujuusoppi
Tekniikan käsikirja : 1 : Yleiset perusteet. 1
Jalan alle kohdistuvat paineet, lihasaktiivisuusmallit ja kinesmaattiset muuttujat kaksoisaxelin oppimisprosessin aikana
Turvapuhelimen mekaniikkasuunnittelu
Teräsprofiilien FEM-laskennan todentaminen : Syväkuormausvarasto
Patruunoiden testauspenkki : prototyypin testaus ja suunnittelu
Termodynamiikan yksinkertaisia ja yleispäteviä perusperiaatteita voidaan soveltaa luonnontutkimuksessa monilla eri alueilla. Albert Einstein totesi vuonna 1949, että termodynamiikka on kattavista fysikaalisista teorioista ainoa, jota ei varmasti tulla koskaan hylkäämään. Termodynamiikan toinen pääsääntö hallitsee kaikkia palautumattomia,irreversiibeleitä, prosesseja. Tieto siitä, että lämpö ja energia ylipäätään siirtyvät aina korkeammista arvoista kohti matalampia, koskee myös mikroskooppisten hiukkassysteemien kehitystä. Tilastolliseen mekaniikkaan perustuva termodynamiikka ei kuitenkaan perinteisessä muodossaan sisällä riittäviä välineitä mikroskooppisten järjestelmien kuvaamiseen. Se pitäytyy todellisuuskuvailussaan suljettuihin hiukkassysteemeihin, kun taas hiljattain muotoiltu avointen järjestelmien tilastollinen mekaniikka tarkastelee todellisuutta energiamaisemana, jonka tiheyserot pyrkivät virtausten myötä tasoittumaan. Tämä energian ja vaikutuksen käsitteisiin perustuva kokonaisvaltainen kuvaus tarjoaa tarkastelunarvoisen kehikon, jossa entropian kasvu voidaan sovittaa yhteen evoluution ja yhä mutkikkaampien rakenteiden syntymisen kanssa. Myös monet kvanttimekaniikan keskeiset tulkintaongelmat aina mittausongelmaa myöten saavat uutta valaistusta.
Ympäristöfysiikan perusteet - johdatus siirtoilmiöihin ja ilmakehän fysiikkaa
Lihasaitio-oireyhtymät : Tapaustutkimus penikkataudin riskitekijöistä kahdella lentopalloilijatytöllä
Inventor 2014 perusteet : opetusmateriaali
Heisenbergin epätarkkuusperiaate 80 vuotta : Werner Heisenbergin ajatukset voidaan vihdoin johtaa kvanttimekaniikan teoriasta
Kvanttikuljetusyhtälöt sähköheikossa baryogeneesissa
Dynamiikka 2 : kinetiikka
Teknillinen fysiikka
Lapsille suunnattu nivelten säästöohjeistus
Delta-robotin mekaniikkasuunnittelu
Putkiyhteiden puoliautomaattisen hitsauslaitteiston mekaniikan suunnittelu
Statiikka
Pokatun puoliperävaunun kehittäminen
Insinöörityössä suunniteltiin messulaite yhteistyössä KL Mechanicsin kanssa. Tarkoituksena oli luoda näyttävä, innovatiivinen ja mieleenpainuva laite. Näyttelylaite pitäisi pystyä siirtämään ja asentamaan helposti uuteen paikkaan. Projektin ensimmäinen osio oli ideoida erilaisia mahdollisia laitteita. Erilaisista vaihtoehdoista valittiin käsivarsi. Sen tehtävä on ottaa käyntikortti asiakkaalta, laittaa se laatikkoon ja tarjota KL Mechanicsin käyntikortti vaihdossa. Järjestelmäksi valittiin sähkö-pneumaattinen automaatiojärjestelmä. Opinnäytetyö sisältää käytettävien pneumatiikka- ja sähkölaitteiden valinnat, pneumatiikkajärjestelmän suunnittelemisen, mekaniikan mallintamisen, logiikkaohjauksen ohjelmoinnin ja valmistuspiirustusten luomisen asianmukaisia ohjelmistoja käyttäen. Projektin toteutus oli suunniteltava mahdollisimman kustannustehokkaasti komponenttien ja työn osalta. Projektin päämääränä oli laatia valmistusdokumentit laitteen valmistamiseen. Dokumentit sisältävät tarjoukset kaikista ostettavista osista, valmiin mallin laitteesta sekä tekniset osa- ja kokoonpanopiirustukset. Näyttelylaitteen suunnittelu valmistui toukokuussa 2016. Tulokseksi saatiin kaksin käsin kannettava omavarainen laite, joka poimii asiakkaan tiedot keräämällä tämän käyntikortin ja antaa omat tietonsa tarjoamalla oman käyntikorttinsa vaihdossa.
Mekaniikan harjoitustehtäviä teknillisiä opistoja ja kouluja varten. 1. osa, Statiikka
Tanssia tukeva voimaharjoittelu paino- ja vastusharjoittelun avulla
Mekaniikka
Yleisen mekaniikan perusteet : korkeakouluja ja itseopiskelua varten
Vaiheistetun ultraäänikuvauksen mekanisointilaite
Kuntolaitteen prototyypin mekaniikkasuunnittelu
Miesten korumalliston konseptisuunnitelma : teemana tekniikka ja mekaniikka
Laskennalliset menetelmät foldameeritutkimuksessa
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten 1. 1
Keihäänheittosuorituksen biomekaniikka : poika- ja naisheittäjien vertailu
Mekaniikan alkeet : johdatukseksi alemmille teknillisille kouluille
Elektrodien käsittelypaikan modernisointisuunnittelu
Klassisen mekaniikan matemaattinen perusta ja kolmen kappaleen ongelma
Käyttäjälähtöinen tuotekehitys
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten. [2]
Mekaniikka. 2, Kinematiikka : dynamiikan teoriaa ja esimerkkejä
Palautteenantojärjestelmä mäkihypyssä
Mekaniikka : 76101A, Y
Teoreettinen fysiikka 1 : 1.
Mekaniikan harjoitustehtäviä tekniikan opiskelijoita varten. 1 osa, Statiikka
Hammashoitoyksikön jalkapolkimen mekaniikkasuunnittelu
Fysiikka I osa; Mekaniikka, akustiikka, lämpö-oppi
Termofysiikka
Sebawe : Kaksipyöräinen henkilökuljetin
Mekaniikka. 1, Statiikan teoriaa ja esimerkkejä : ratkaisumanuaali, nide 1
Mekaniikan harjoitustehtäviä tekniikan opiskelijoita varten. I osa, Statiikka
Kokonaisuus on vähemmän kuin kuin osiensa summa
Hydraulijärjestelmän värähtelyjen tutkiminen
Teknillisen koulun mekaniikka
Ohutlevy- ja kiskomekaniikan särmäyksen laadun parantaminen.
Korkeushypyn ponnistuksen biomekaaninen analyysi
Jalan alle kohdistuvat paineet ja kaari- ja kärkihyppyjen lihasaktiivisuusmallit taitoluistelun kolmoishypyissä
Inertiaalianturit juoksun biomekaniikan tutkimisessa - vertailu perinteisiin analysointimenetelmiin
Ikääntyneiden kävelyn biomekaniikka ja nivelrikko
Hallitse kehosi - Tehostetun kehonhallintaharjoittelun vaikutus luistelun monipuolisuuteen
Miesten telinevoimistelun harjoittelun perusteet
Tekniikan käsikirja . 1, Yleiset perusteet
Sähkö-pneumaattinen näyttelylaite
Mekaniikan harjoitustehtäviä teknillisiä opistoja ja kouluja varten. 1, Statiikka
Analyyttisen mekaniikan harjoitustehtäviä
Ingress Protection -testauslaitteen suunnittelu
Teknillinen mekaniikka. III osa : dynamiikka
Fysiikan kehitys newtonista kvanttiteoriaan
Käsitetestien synnyttämä keskustelu mekaniikan peruskurssilla
Monimutkaisuus
Nivelauran lisäsiipien tuoetteistaminen : Tuotekehitysprojekti
Matkaraportti : CERN 05/2014 ja yhteistyö
Paarretarttujan kehityssuunnittelu
Teknisen fysiikan sovellutusesimerkkejä : ammattikouluille ja itseopiskelijoille. 2, Mekaniikka 2
Staattisesti epämääräiset rakenteet : voimamenetelmä : siirtymämenetelmä
Fysiikan työt. 1, Mekaniikka, lämpö- ja valo-oppi
Mekaniikka / TAHVONEN
Mekatroniikka 1987-1990
Pelimekaniikan suunnittelu ja peliprototyypin toteutus
Kvantti-informaation aakkoset
Opinnäytetyössä suunniteltiin puuosatyökalun teollisuusrobotille, joka kokoaa puisia kattoristikkorakenteita. Työn toimeksiantajana oli Autoprod Oy, joka on kehittänyt täysin automaattisen kattoristikoiden kokoonpanolinjan. Suunniteltavan työkalun tuli suoriutua puuosien siirtämisestä kokoonpanoseinälle ja valmiin ristikon poistosta. Suunnittelulla pyrittiin parantamaan nykyistä työkalua sekä tekemään sen käytöstä entistä joustavampaa erityisesti puuosaa haettaessa. Merkittävin kehityskohde edelliseen työkaluun verrattuna oli tartuntaosa, johon suunniteltiin kääntömekanismi. Toinen merkittävä lisäys oli ristikonpoiston mahdollistaminen samalla työkalulla. Työn tavoitteina olivat myös valmistus- ja kokoonpanopiirustusten laatiminen sekä valmiin työkalun kokoonpano ja testaaminen. Suunnittelu aloitettiin tutustumalla käytössä olevaan työkaluun, käsiteltäviin kappaleisiin ja prosessiin, jotta tiedettiin niiden antamat rajoitteet ja vaatimukset työkalulle. Uuden työkalun kehittäminen aloitettiin perehtymällä erilaisiin olemassa oleviin tarraimiin ja yleisimpiin käytössä oleviin tarrainmekanismeihin. Työkalun suunnittelu aloitettiin luonnostelemalla erilaisia vaihtoehtoja tartuntaosan mekanismeiksi, jotka soveltuisivat tähän työkaluun. Neljästä mekanismivaihtoehdosta mallinnettiin yksinkertaiset mallit Inventor-ohjelmalla ja tutkittiin niiden soveltuvuutta ja toteutettavuutta sekä valittiin paras vaihtoehto. Työkaluun tulevilta toimilaitteilta vaadittavat voimat ja muut mitoitukset tehtiin niihin soveltuvilla menetelmillä. Tartuntaosan mallintamisen edetessä suunniteltiin erilaisia kääntömekanismivaihtoehtoja. Tarkemmin tutkittiin kolmen eri mekanismin soveltuvuutta. Työkalun runko mallinnettiin, kun tartuntaosan ja kääntömekanismin toimintaperiaatteet oli ratkaistu.Lopuksi tehtiin tarvittavat lujuustarkastelut Inventorilla ja laadittiin osa-, osakokoonpano- ja kokoonpanopiirustukset vasta, kun työkalu oli kokonaan mallinnettu. Työkalun käyttövoimaksi valikoituivat pneumatiikka ja hydrauliikka. Lopputuloksena saatiin työkalu, joka teoriassa suoriutuu sille asetetuista vaatimuksista. Kokoonpano ja testaaminen rajattiin pois työstä, koska aika ei olisi riittänyt niiden tekemiseen.
Tutkimus oppilaiden vaikeuksista graafien tuottamisessa ja tulkitsemisessa yhden fysiikan lukiokurssin aikana
Kohti uutta todellisuuskäsitystä - kvanttimekaniikka ja termodynaaminen energiavirta
Molekyylien linjautuminen laserkentässä
Olkalisäkkeen alaisen pinnetilan ennaltaehkäisy CrossFit®-harjoittelussa : biomekaniikan ja ohjauksen näkökulma
Nanotieteessä pieni on kaunista
Inventor 2014 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten. [2. osa]
Sideanturien käyttö mäkihypyn ponnistusvoimien mittaamisessa
Fysiikan peruskurssi : Mekaniikka
Mekaniikka. 1, Statiikan teoriaa ja esimerkkejä
Mekatroniikka Ohjelma
Maastojuoksusimulaattorin mekaniikkasuunnittelu
Akillesjänteen kuormittuminen eri kaltevuuksilla käveltäessä
Kvantti-informaatio : tämän vuosisadan vallankumous!?
Katseenseuraamistutkimus representaation vaikutuksesta kykyyn ratkaista fysiikan ongelmia
Geometriset kvanttivaiheet puolijohderenkaissa
Mekaniikka: mekaniikan harjoitustehtäviä teknillisiä kouluja varten: osa 2
RoRo-terminaalitraktorien sallittujen kuormien laskentasovellus
Puuosatyökalun suunnittelu teollisuusrobotille
Jatkuvavalukoneen väliallasrobotin servoventtiilin uusiminen
Teoreettinen mekaniikka II
Fysiikka. 3, Mekaniikka, Lämpö ja energia
Dynamiikka
VII Suomen mekaniikkapäivät Tampereella 25.-26.5.2000.. Nide 2, 2. kokouspäivän esitelmät
Tapaustutkimus kuuden viikon harjoitusohjelman vaikutuksesta toiminnallisiin jalkaterän liikehäiriöihin
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan, kemian ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten. [ 2 osa]
Tämän työn tarkoituksena oli toteuttaa mekaniikkasuunnittelu 208 litran tynnyrin ulkokyljen puhdistuslaitteelle. Laitteen harjan avulla puhdistetaan epäpuhtaudet etiketin liimauskohdasta etiketin paremman kiinnittymisen takaamiseksi. Suunnittelutyön tilaaja oli Ihodelainen materiaalinkäsittelyjärjestelmiin erikoistunut AMH-Systems Oy, ja yhteyshenkilönä yrityksessä toimi DI Eino Onnela. Laitteen suunnittelussa piti ottaa huomioon koneturvallisuutta koskevat lait ja säädökset sekä sijoituspaikasta johtuvat tilarajoitukset ja huoltotöiden helppous. Käytin suunnittelussa Solid Works- ohjelmistoa. Tämän projektin lopussa luovutin tilaajalle valmiit työ- ja kokoonpanopiirustukset. Varaosaluettelo sekä käyttö- ja huolto-ohjeet eivät olleet täydelliset, koska laitteen automaatio jäi tilaajan tehtäväksi.
Automatisointi- ja mekanisointimahdollisuudet veturinkorin valmistuksessa
AMS CAX/CYSX suunnitteluvuo veribest-työkaluissa
Lujuusopin perusteet
Kinesiologia : kehon nivelten rakenne ja fysiologinen toiminta diagrammeilla havainnollistettuna. 2, Alaraajojen nivelten toiminta
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten. 2. osa
Metallintyöstökoneet : mekaaniset puristimet : turvallisuus = Machine tools : safety : mechanical presses
Schrödingerin yhtälön sidottujen tilojen numeerisesta ratkaisemisesta
Eturistisiteen postoperatiivinen fysioterapia
Inventor 2012 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Polttokammion jälkeisen supistuksen vaikutus isotermiseen pyörivään virtauskenttään
Harjoitustehtäviä : vuorovaikuttavat kappaleet : mekaniikan perusteet
Mekaniikan oppikirja : 235 kuvaa
Tuotekehitysprojekti: 3D-tulostin
Mekaniikka. 1, Statiikan teoriaa ja esimerkkejä : harjoitustehtävien ratkaisumanuaali, nide 2
Suojareleen muuntajamoduulin mekaniikka
Teknillinen mekaniikka. 3, Dynamiikka
Keihäänheittosuorituksen biomekaaniset muuttujat ja niiden yksilöllisyys kahden eri heittäjän suorituksissa
Älykkään liikennemerkin mekaniikkasuunnittelu
Opinnäytetyössä suunniteltiin automatisoituun kattoristikoiden kokoonpanolinjaan kuuluva paarretarttuja. Laite sijoittuu linjalla kokoonpanoseinälle, jossa sen tehtävänä on toimia asetteena ristikoiden paarteille kokoonpanon aikana. Laitteen suunnittelu tehtiin kehitystyönä nykyisin käytössä olevan tarttujan pohjalta. Työn toimeksiantajana oli Kempeleessä toimiva Autoprod Oy. Työn tavoitteena oli suunnitella ja mallintaa tarttujan kehitysversio, joka täyttää sille asetetut kehitystavoitteet ja muut toiminnalliset vaatimukset, sekä tehdä valmiista mallista myös tarvittavat valmistuspiirustukset. Laitteen valmistus ja testaus rajattiin työn ulkopuolelle. Tarttujan kehitystavoitteina olivat laitteen rakenteen kompaktisointi ja seinäkiinnityksen anturoinnin kehittäminen sekä pneumaattisten toimilaitteiden ohjausventtiilien integrointi laitteen kokoonpanoon. Suunnittelutyö tehtiin pääosin Autoprod Oy:n tiloissa, joissa on myös kehityskäyttöön tarkoitettu kokoonpanolinjan prototyyppi. Suunnittelu aloitettiin perehtymällä linjan toimintaan ja nykyiseen tarttujaan sekä sen tehtävään ristikon kokoonpanossa ja sille asetettuihin kehitystavoitteisiin. Lisäksi selvitettiin kattoristikoiden ominaispiirteet, erityisesti laitteella käsiteltävien kappaleiden eli paarteiden ominaisuudet. Lähtökohtien selvittämisen jälkeen aloitettiin varsinainen suunnitteluvaihe, joka eteni tarttujan rakenteen ja mekaniikan ideoinnista ja luonnostelusta parhaiksi valikoituneiden ratkaisuiden jatkokehitykseen ja tarvittavien komponenttien valintaan sekä lopulta yksityiskohtien suunnitteluun. Suunnittelutyökaluna käytettiin Inventor 2012 -ohjelmaa. Suunnitelman hyväksymisen jälkeen laitteesta tehtiin kokoonpano- ja osapiirustukset sekä muu tarvittava dokumentaatio. Tarttujan lopullinen malli todettiin teoreettisesti täysin toimivaksi ja kehitystavoitteet täyttäväksi ratkaisuksi. Työn lopputuloksena saatiin siis toteutuskelpoinen suunnitelma paarretarttujan kehitysversiosta, jonka prototyypin yritys voi myöhemmin valmistaa.
Tietokoneavusteinen mekaniikkasuunnittelu
Automaatiolaitteen rakennus
Verkostosuosituskansio. 3, Rakenteet : RJ 13 - RM : RK : RM
Manipulaattorin suunnittelu
Sähkömekaniikan numeeriset menetelmät
Tiivistelmä.
Representaatiot ja virhekäsitykset lukion mekaniikassa
Kuka kouluttaa, kuka saa tuotekehitysmiljoonat : kaikki alkaa määritelmästä
Fysiikan peruskurssi. B, Massapisteen mekaniikka
Suojausratkaisut ja alihankinnan organisointi mittalaitteille Oulun alueella
Teollisuusvaihteiden testiasema
Tietokone avuksi pienryhmien ripeään muodostamiseen
Kriittinen katsaus klassisen mekaniikan historiaan
Rakenteiden mekaniikka
Harjakoneen suunnittelu
Ulomman reisilihaksen ja -kaksoiskantalihaksen toiminta erilaisissa ponnistuksissa kovalla ja kimmoisalla alustalla
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Teknillinen mekaniikka : lyhyessä alkeis-muodossa. [1-2 osa]
Tarkistusohjeet ja kriteerit mekaniikkaosille
