http://www.yso.fi/onto/yso/p3757 työtavat
työtavat työtavat
Toimittajan työprosessi sananparsiaiheisessa radio-ohjelmasarjassa
Omahoitajatyötapa lapsen näkökulmasta : Kuukkelin päiväkodin lasten kokemusten kuvailua omahoitajatyötavasta
Työtapojen ja motivaation yhteyttä etsimässä : tapaustutkimus musiikinopetuksesta
Muisteloita 1930-1940 luvun maaseudun elämästä
Valio Riihimäen tehtaan olovalmenettavien kokemuksen hyvinvointivalmennuksesta ja toimintamallien kehittäminen osallistujien kokemusten perusteella
Työsuojeluinterventio Turun telakalla
Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen omakuvia taiteessa. Aluksi kerron lyhyesti omakuvien historiasta ja nykypäivästä. Kirjoitan myös omasta taiteenhistoriani, asioista jotka ovat vaikuttaneet siihen että tänään teen kuvia itsestäni. Myöhemmin esittelen työskentelytapojani. Omakuvia on tehty kautta historian. Olen pohtinut, mikä omakuvissa kiehtoo tekijää, mikä taas katsojaa. Taustatutkimusta olen tehnyt muun muassa lukien kirjallisuutta, katsomalla näyttelyitä ja käymällä seminaareissa. Myös omat kokemukseni omakuvista ovat vaikuttaneet siihen, miten käsittelen omakuva aihetta kirjallisessa opinnäytteessäni.    Omakuvan sisältö ja tarkoitus ovat vaihdelleet vuosisatojen vaihtuessa statuksen nostattajasta välineeksi, jolla voi prosessoida tunteita. Nykyään juuri itsetuntemuksen lisääminen omakuvien kautta tuntuu olevan yleistä. Ihmistä kiinnostaa toinen ihminen. Katsoja voi kokea omakuvan henkilökohtaisena, aitona kuvana tekijästä. Tekijän käyttäessä omakuvaa itseheijastelun välineenä, katsoja pystyy parhaimmillaan nähdä pilkahduksen ihmisyyden ytimestä.
Teknos Oy:n jauhemaaliosaston työturvallisuuden parantaminen
Päättäjät haluavat eroon kumileimasimen roolista
Kartanopuistojen kunnostuksen työtapoja Helsingissä
Kehittäjä-interventionistien peiliaineistokäytännöt muutoslaboratoriohankkeissa : narratiivit käyttäjätiedon välittäjänä
Työturvallisuusjärjestelmän päivittäminen OHSAS 18001-standardia soveltaen
Käyttöönotto- ja koestusohjeistus Kilpilahden teollisuusalueen sähkökoestuksiin
Viherrakentaminen
Lähitukityön muutokset asiakasympäristössä
Vanhoja työtapoja : karstaus ja kehräys - pajutyöt - päreiden valmistus ja käyttö
Kivialan opettamisen haasteet aikuiskoulutuksessa
Tiivistelmä: Työn aiheena on tutustua työturvallisuuteen viimeisimmän kymmenen vuoden ajanjaksolla. Tavoitteena oli tehdä työn tilaajalle Insinööritoimisto Entalconille työturvallisuussuunnitelma. Aluksi selvitettiin Suomessa käytössä oleva työturvallisuuden tasojaottelu, joka ilmaisee eri sopimusten ja säädösten sitovuuden ja noudatusjärjestyksen. Jaottelu on tehty sitoviin ja ei-sitoviin kategorioihin. Sitovia ovat lait sekä viranomaismääräykset, kun ei-sitoviin kuuluu niin hyväksyttyjä käytäntöjä, epävirallisia ohjeita sekä yritysten sisäisiä menetelmiä. Tämän jälkeen tutustuttiin LVI-alan näkökulmasta olennaisiin osiin. Lisäksi tutustuttiin TR-mittaukseen, joka on yleisin käytössä oleva tapa mitata työturvallisuutta absoluuttisesti työmailla ja vertailla nykytilannetta menneeseen. TR-mittaus rakentuu useasta osasta, joka työmaalla, usein viikoittain, kirjataan ylös ja lasketaan TR-prosentti. Liitteenä on myös esitetty esimerkiksi täytetty mittauspöytäkirja. Otettiin myös kattavasti selvää 2000-luvulla tapahtuneista työtapaturmista sekä rakentamisen sektorilla, kuin myös muilla aloilla. Kiinnitettiin myös erityistä huomiota työmatkatapaturmiin, joita ei äkkiä miellä yleisesti työtapaturmiksi. Työ toimii hyvin pintapuolisena katsauksena työturvallisuuteen etenkin talotekniikan osalta ja toimii ohjeena työmaakierroksia aloittaville nuorille suunnittelijoille sekä myös asentajille. Työn ohella tehty työturvallisuussuunnitelma antaa yksinkertaistetun kuvan rakennusliikkeillä käytössä olevien turvallisuussuunnitelmien luonteesta.
Raakalautaa ja rakkautta : kolme sommitelmaa oman elämän tanssista
"Maunulan lastensuojelussa on kehitetty uutta dokumentoivaa työtapaa, jolla voidaan tarjota asiakkaille laadukkaita lastensuojelun palveluita. Työtavassa on kehitetty sekä kasvokkaista vuorovaikutusta sekä kirjallista vuorovaikutusta. Asiakkaille on annettu tai lähetetty asiakastapaamisesta laaditut asiakirjat, joita asiakkaat voivat arvioida, korjata ja täydentää reaaliajassa.    Uuden työtavan avulla muun muassa vastentahtoiset huostaanotot ja muut valitukset ovat vähentyneet ja asiakkuus on kääntynyt yhteisiksi tavoitteiksi ja yhteistyöksi." --
Työtavat opetuksessa : raportti työtavoista opetustapahtuman eri yhteyksissä
Uuden koulun työtapoja : omatoimisuus ja työohjeiden käyttö kouluopetuksessa
Oy Konte Ab:n aluetoimistojen välinen työturvallisuusvertailu
Nuorten teatteriprojektin osallistavat työtavat
Dokumentit töissä : osallistava dokumentointi
Eriarvoisuutta ehkäisemässä - vertaisvuorovaikutuksen vahvistaminen päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Työtapojen analyysi : opas analyysin tekoon
Peruskoulun 7-luokkalaisten käsityksiä kotitalouden oppimisesta
Ikkuna- ja oviasennuksen sekä kaatolattiatöiden vakiointi asuntorakentamisessa
Aseptiikka suonensisäisessä lääkehoidossa : ohjeistus Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän sairaanhoitajille
Myöskin vanhojen työtapojen esittely kuului vuoden elämänmenoon
Ohjeen laatimisprosessi työtapaturmien ja vaaratilanteiden torjumiseksi rakennustyömaalla
Reijo Meller maalaa merta ja ihmistä
Tuotantotyön vakioiminen
Konetyöturvallisuus Tampereen ammattikorkeakoulun kone- ja tuotantotekniikan laboratoriossa
Hoitajan fyysinen kuormittuminen potilaan siirtymisen avustamisessa : kolmen siirtomenetelmän vertailu
Ryhmän voimaa! : työtapoja ja menetelmiä taiteen perusopetuksen musiikin ryhmäopetukseen
Kuudesluokkalaisten mielipiteitä opetuksessa käytettävistä työtavoista
Fazerin makeis- ja keksitehdas sekä sen työntekijät v. 1895 - n.1970
Vanhaa Lappia ja Peräpohjaa
Finiste-tietoverkko innovaation välineenä luonnontieteiden opetuksen työtapoja monipuolistettaessa
Johtajuus kouluyhteisössä
Frank Thomas koulutti ratkaisukeskeisessä työnohjauksessa
En auta avuttomaksi : kuntouttavan työotteen kehittämistyö
Kyläkoulun yhdysluokka oppimisympäristönä lapsen näkökulmasta
Työkäytäntöjä yhdistämässä : käsikirja Makslankadun lastenkodin hoito- ja kasvatustyöhön
Erikoislastauksien työturvallisuus ja riskit
Ritornello : Sitoutumisesta välittymiseen, uusia koreografisia työtapoja etsimässä
Uudistuva perhetyö -koulutuksen (UUPE) vaikuttavuus käytännön työhön
Vanhojen työtapojen taitajia löytyy vielä
Mittatilauskaivojen valmistusohje
Verkko-opetuksen oppimateriaalin vaikuttavuus siivoustyön ergonomian opinnoissa
Porin kaupungin nuorten työpajan työosastojen työturvallisuusohje
Työturvallisuus rakennusalalla
Kielen vaihto ja valinta englanninkielisessä sisällönopetuksessa : kahden kuudennen luokan kielikäytänteitä selvittävä tapaustutkimus
5-kanavaisen ambienssin äänitys : Aito vastaan ylösmiksaus
Tiivistelmä: Työterveyshuollon kustannusvaikuttavuus, Tyky-toiminnan vaikutukset Pk-yritykselle.
Ammattilaisuuden ankkuripaikat : kinesteettinen ja kulttuurinen tieto suomenlahden merivartiostossa
Talotekniikan työturvallisuus 2000-luvulla
Rintakyliä ja larwamaita : Kurikan vanhaa elämää
Leikkaajan suhde käsikirjoitukseen : Roskapaperia vai hedelmällistä yhteistyötä?
Juhannusaaton aikaan
Golfia ja kulttuuria aidatussa paratiisissa : ekspatriaattien elämäntapaa etsimässä
Vastarannan kiiski onnettomuuksiin?
Yksilövalmennuksen siirtyminen työpajoille : Päijät-Hämeen koulutuskonsernin tulosalue Tuoterenkaan organisaatiomuutoksen vaikutus yksilövalmennukseen
Kunnallisen kotihoidon muuttuva kuva Turussa uuden vuosituhannen alussa
"Ehkä tärkeintä onkin matka" : alakoulun opettajien ajatuksia yhteistoiminnallisesta oppimisesta
Toimiiks-menetelmä : ymmärrä ja kehitä asiakaspalvelutyötä
Hirsitalo ennen ja nyt
Tuotannon työ- ja varastotoimintaohjeiden teko Sun Chemical Oy:n uutta toimintajärjestelmää
Työtapojen yhteydestä oppimistuloksiin ja läksynkuulustelumuodon yhteydestä läksynlukuaikoihin
Kirjoitelma- ja tutkielmatyöskentelyn kokeilu
Ruotsin, Saksan ja Englannin kouluja oppimassa
Historiallinen teatteripuvustus : kaavojen ja työtapojen piirtäminen oppikirjaan sekä 1880-luvun turnyyripuvun kaavoitus ja sarjonta
Perehdyttäminen ja työopastus
Havainnointi valmentavassa esimiestyössä: case: Pankki X
Yksilöllinen työtapa kouluopetuksessa
Taloudellinen ja tehokas työskentely studiossa
Tuomari vai sovittelija? : tapaustutkimus alioikeustuomarin työtavan muutoksesta Lahden raastuvanoikeudessa
Hygienia suun terveydenhuollossa
IT ja parempi bisnes
Volter Oy:n jälkimarkkinointiprosessin kehittäminen
Sirpit heiluvat entisaikojen malliin : Haapajärven kaskipellolla palattiin 1700-luvun tunnelmiin
Näyttöä hyödyntävien suositusten tekeminen psykologiassa
Hoitajan ergonomiaa ja vanhuksen toimintakykyä tukevan työtavan kehittäminen vanhuksen siirtymisen ja liikkumisen avustamisessa
Suomalaiset kuluttavat lähes kokonaisen työpäivän viikossa turhissa kokouksissa
Perhepäivähoitajan hiljainen tieto
Yrityskulttuurin muutokset näkyvät tänä päivänä voimakkaasti työtavoissa, työympäristössä ja -asenteissa. Teknologian kehittyminen on nopeuttanut tiedonsiirtoa ja -kulkua. Yritysten sisäinen tiedottaminen on muuttunut. Muutosten myötä on herännyt kysymys, millaiset palaverikäytänteet palvelisivat parhaiten yritysten tavoitteita. On myös esitetty ajatus, pidetäänkö palavereita nykyään liikaa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Caverionin palaverikäytänteitä. Palaverikäytänteitä tarkastellaan lähinnä esimiesten näkökulmasta. Lisäksi tutkimus pyrkii selvittämään, millaisiksi nykyiset palaverikäytänteet koetaan ja mihin suuntaan palavereita tulisi kehittää. Tarkoituksena on löytää käytännönohjeita Caverionin esimiehille. Tutkimuksen teoriaosassa tutkitaan palaverikäytänteitä yleisesti ja niiden tehostamista johtamisen näkökulmasta. Opinnäytetyö on laadullinen tapaustutkimus, joka on toteutettu kvalitatiivisena tutkimuksena semistrukturoidun teemahaastattelun avulla. Tutkimusaineisto on toteutettu haastattelemalla Caverionin esimiesasemassa toimivia toimihenkilöitä, joilla kaikilla on kokemusta esimiestehtävistä ja palaverikäytänteistä. Toimivien palaverikäytänteiden tunnistaminen on tärkeää organisaatioille. Opinnäytetyön keskeisin löydös viittaa siihen, että palavereita tarvitaan jatkossakin. Ainakaan vielä toistaisesti sosiaalista vuorovaikutusta eivät koneet ja tekniikka korvaa. Palavereiden kehittämistarpeet on tässä opinnäytetyössä tehty toimintaohjeen muotoon esimiesten tueksi.
Viljelijäväestön työterveyshuoltokokeilun vaikutukset työoloihin, työmenetelmiin ja työtapoihin
Mitä eri työtavoista irtoaa? : Tapaustutkimus psykiatristen kuntoutujien tanssiterapiaryhmässä käytettyjen työtapojen vastaavuudesta terapiaprosessin kokonaistavoitteisiin
Aseptiset toimintatavat ja steriilipöytä ultraääniohjatussa toimenpiteessä
Viisi-kuusivuotiaiden kasvatuksessa ja opetuksessa käytettävät työ- ja toimintatavat
Isien työt. 5 : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuodelta 1936-41
Osa 1: Työterveyshuollon kustannusvaikuttavuus : Tyky-toiminnan vaikutukset pk-yritykselle ; Osa 2: Tyky-toiminnasta taloudellista hyötyä : posteri
Rytminen tilallisuus : laajennetun skenografian ilmaisukeinona
Konsekutiivitulkkaus ja muistiinpanotekniikka
Toisin tekemisen tavat aluetoimittajan arjessa
Nurmoo-päivää vietettiin museolla
Valosuunnittelijan yhteisöllisiä työtapoja ryhmälähtöisissä tuotannoissa
Mistä ideat tulevat ja miten työskentelen?
Työtehotutkimukset Mäntyluodon satamassa 1944.
Pikilankaa ja puunauloja
Työturvallisuuden eri osapuolile tuomat vastuut ja velvollisuudet rakennushankkeissa
Työtavan muutos vaatii aikaa
Työfysioterapeutti työtavan ohjaajana
Perheeseen liittyvien demograafisten taustatekijöiden yhteys lapsen työskentelytapoihin ensimmäisellä luokalla
Työtapojen kirjo ja mahdollisuuksien meri : luonnontieteiden opetuksessa käytettävät työtavat ja konstruktivistinen oppimiskäsitys
Matriisimaisen toimintatavan käyttöönotto kuntaorganisaatiossa : tapaustutkimuksena Turun kaupunki
Biologia, fysiikka ja kemia, historia, kotitalous, kuvaamataito, liikunta, maantieto, matematiikka, tekstiilikäsityö, tekninen käsityö, uskonto, vieraat kielet, ympäristöoppi, äidinkieli, työtavat ja niiden valinnan perusteet.
Opintopäivä 3 : työtavat ja materiaalit
Nurmoo-seuran perinnepiirin toiminnasta
Kirjallisuutta
Rikosten nopeutettu käsittelyjärjestelmä : Porin kihlakunnan poliisilaitoksen toimintatapojen arviointia ja kehittämismahdollisuudet
Vuorovaikutus oppimisen välineenä : yhteistoiminnallisen, teknologia-avusteisen oppimisen haasteet
"Vau, kun mä oon tehokas siel koton" : etätyö Nordkalk Oy Ab:ssa : vaikutukset, hyödyt, haitat ja haasteet
Kotikoulun oppilaiden suoritusmotivaatio ja työskentelytavat
Muutoslaboratorio : uusi tapa oppia ja kehittää työtä
Tuplatiimi : opas tehokkaampiin palavereihin
Sepän kirja
Tiivistelmä: "Ku muutenkin on rankka ala mikä kuluttaa ku työkalu oot sinä itte": tutkimus kehitysvamma-alan eettisistä haasteista työntekijän näkökulmasta. Opinnäytetyömme aiheena ovat eettiset haasteet kehitysvamma-alan asiakastyössä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli perehtyä siihen millaisia eettisiä haasteita kehitysvamma-alan työntekijät kohtaavat jokapäiväisessä asiakastyössä ja miten he kokevat nämä haasteet. Tavoitteenamme oli kuulla työntekijöiden henkilökohtaisia kokemuksia ja ajatuksia alan eettisiin haasteisiin liittyen ja tarkastella aihetta siten työntekijän arjesta käsin. Tutkimuskysymyksemme olivat; millaisia eettisiä haasteita työntekijät kohtaavat arjen asiakastyössä? Miten he kokivat nämä haasteet? Näkyvätkö alaan liittyvät arvot käytännön työssä ja jos näkyvät, niin miten?    Opinnäytetyömme toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Laadulliselle tutkimukselle luonteenomaista on pyrkimys ymmärtää tutkimuksen kohdetta. Emme niinkään olleet kiinnostuneita eettisten haasteiden määrästä tai yleisyydestä, vaan niiden luonteesta ja merkityksestä ja siitä millaisena ne näyttäytyvät työntekijöiden arjen keskellä. Aineisto kerättiin haastattelemalla tutkimukseen osallistuneita työntekijöitä ja haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Haastattelun teemat nousivat tutkimuksen aiheesta ja teoreettisesta viitekehyksestä. Haastattelut nauhoitettiin sanelukoneella ja litteroitiin. Aineisto analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin periaatteita noudattaen. Haastattelun tuloksina mainittakoon, että alan arvoja oli käsitelty työyhteisössä jonkin verran ja ne koettiin tärkeiksi. Kaikilla haastatelluilla oli kokemuksia eettisesti haastavista tilanteista. Tyypillisimmin kokemukset liittyivät asiakkaan itsemäärämisoikeuteen, työntekijöiden välisiin näkemyseroihin, työtapoihin ja työn tavoitteisiin liittyen sekä asiakkaan rajoittuneeseen kykyyn ymmärtää aina omaa parastaan. Johtopäätöksenä voidaan todeta että kehitysvamma-alalla arvoja käsitellään, mutta arvoista ja eettisyydestä pitäisi puhua vielä enemmän, sekä avata niiden merkitystä työyhteisössä. Työyhteisössä pitäisi kiinnittää enemmän huomiota erilaisten työtapojen hyväksymiseen, yhteisten tavoitteiden laatimiseen ja niiden toteuttamiseen. Valmiudet kohdata eettisiä haasteita kehittyvät vasta työkokemuksen kautta, mutta niitä voitaisiin parantaa keskustelemalla haastavista tilanteista työyhteisössä sekä erilaisilla täsmäkoulutuksilla.
Hygieeniset työtavat
Tuumaten ja maalaten : pohjatöistä pintasilaukseen
Työkuvien tulostusjärjestelmän suunnittelu
Oikein, nurin, miten Suomessa kudin : tutkimus neulonnan työotteista
Isien työt. 4 : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuodelta 1936-40
Toimiiks-menetelmä : Ymmärrä ja kehitä asiakaspalvelutyötä
Raatesalmen kunnostus myötätuulessa Kuusamossa : Riihi saa uuden punamullan rakennusperintönä
Hävikinhallinta elintarvikeliikkessä ja hävikin ympäristövaikutukset : case: Rismator Oy
Tilda Kuikanmäki kertoo : arkista aherrusta Muittarin Kuikkalassa
Perehdyttäminen ja työnopastus
Uutta luovan kirjoitustyön kuvaus : suomalaisen kirjailija n toimintastrategiat ja työnkuva
Lohkomistoimitusten tuotannon tehokkuuteen vaikuttavien tekijöiden vertailua maanmittaustoimistoittain
Maassa maan tavalla : Opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
Liikematkustajat työskentelevät "viime tingassa"
"Vaihtoehtoinen tarina" : mitä on sosiaalinen muutostyö?
Tiivistelmä:.
Tulkintyö Suomessa
Perhetyön vaikuttavuuden arviointi Raudasmäen Sosiaalipalvelut Oy:ssä
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
Tehokkaan aamiaisprosessin kehittäminen : Case Sokos Hotel Levi
Musiikintuntemuksen mahdollisuuksia etsimässä : kehittävä työntutkimus musiikintuntemuksen opetuksen muutoksen välineenä
Ensiaputeemapäivä Rakennuspalvelu Tarvaalan työntekijöille
Työtavat kuusivuotiailla koulussa ja päiväkodissa
Tiivistelmä: Mitä eri työtavoista irtoaa? - Tapaustutkimus psykiatristen kuntoutujien tanssiterapiaryhmässä käytettyjen työtapojen vastaavuudesta terapiaprosessin kokonaistavoitteisiin.
Peltru ja miten se tehdään?
"Opi vaarat väistämään, tapaturmat välttämään" : Tampellan Heinolan tehtaiden työturvallisuus 1960-luvulla
Sisäistä elämää : omakuvia taiteessa ja omassa työskentelyssäni
Vanhoja työtapoja muistellen
Toiminnalliset työtavat sosionomin (AMK) ammatillisina välineinä
Vähemmän suorituksia, enemmän saavutuksia
Rintakyliä ja larvamaita : Kurikan vanhaa elämää
Oppimisen ylistys : kahden tiedon kehittämistä käsittelevän seminaarin herättämiä ajatuksia
Korityöt : korityötekniikka ja materiaalit
Ympäristöopin opetuksen järjestäminen toiminnallisia ja oppilaskeskeisiä työmuotoja käyttäen. Opetussuunnitelmasovellus sääopetuksesta peruskoulun 3.-4. -luokkia varten
Valtakunnallisen työtapaturmaohjelman arviointi : tammikuu 2006
Asemalypsyn neuvontatyökalun kehittäminen
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen
Asioimistulkin muistiinpanotekniikasta
Tiimityöhön hyristen tai peläten
Tavoitteena parempi työturvallisuus : case Palmia
Suuri puutyökirja
"Ku muutenkin on rankka ala mikä kuluttaa ku työkalu oot sinä itte" : tutkimus kehitysvamma-alan eettisistä haasteista työntekijän näkökulmasta
Soklex -ja Leca-harkkoperustuksien kustannusvertailu
Työ ja arviointi samaan pataan! : soivat ja toiminnalliset työtavat musiikin perusteiden arvioinnissa
Omaa työtä
Ajan ja tilan tiivistyminen : yritysjohtajien kokema glokalisaatio työn elämismaailmassa
Suomalais-Venäläisen yhteistyön edut, ongelmat ja haasteet logistiikkayrityksissä
Työtapaturma ja ammattitauti
Konsultatiivisella työotteella kohti inklusiivista koulua
Oulun kaupunginkirjaston kolmen toimipisteen käytänteet : Hakeutuvat kirjastopalvelut, Myllyojan kirjasto ja Maikkulan kirjasto
Työturvallisuus Pyroll Converting tehtailla
Reissumieselämää : tutkimus matkatöitä tekevien teknisten muurareiden työstä ja elämäntavasta
Asiakkaan selviytymistä tukeva yhteistyösuhde terveydenhoitajan näkökulmasta
Kartoittava kirjallisuuskatsaus sosiaalisen kuntoutuksen työmuodoista ja niiden vaikutuksista
Välitystili asiakkaan elämänhallinnan tukena
Merkittävät muutokset aikaansaamisessa eivät välttämättä ole kovasta työstä ja tahdonvoimasta kiinni. Torfinn Slåen kertoo, miten yksinkertaiset päivittäiset tavat voivat huomaamatta tuottaa vaikuttavia muutoksia ilman erillisiä ponnisteluja. 5aDay-rutiini pohjautuu yli sata vuotta vanhaan periaatteeseen. Voit saada tukea rutiinin käyttöön 5aDay-palvelusta, mutta periaate on yhtä hyvin sovellettavissa pelkistetysti omilla muistiinpanoilla.
Lapsilähtöisyys päihdetyössä
Maamiehen taitokirja
Karttakökässä siirrettiin perinnetietoa
"Kaikki vanha hyvä tulee takaisin" : pärehöylä alkoi höylätä hyvinvointia Sossonniemelle"
Molempikätisyys siivoustyössä
Sähkötyöturvallisuus ja sähköturvallisuuden oma-arviointi
Miten keventää kodinhoitajan työtä
Vanhaa kaskiperinnettä talteen Haapajärvellä
Vanhan ajan kinkereillä katkismustieto testissä : Utajärvellä vietettiin perinneviikkoa
"Keskeneräinen draama" : kuinka prosessidraama muuttui työtavaksi alakoulussa historian ja äidinkielen oppitunneilla
Miksi soitonopettajaa väsyttää? : Kuormittuminen soitonopettajan työssä
"Mistä on hyvät päiväkodit tehty?" : yleisiä toimintatapoja päiväkodin laadukkaan ja innostavan kulttuurin luomisessa
Työtapaturmat
Tiivistelmä.
Kättentöitä
Hoida oikein kotisi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda näkyväksi ja dokumentoida Makslankadun lastenkodin hyvät työkäytännöt hoito- ja kasvatustyössä.  Opinnäytetyön lähtökohtana oli, että Makslankadun lastenkodissa on kaksi osastoa joilla on erilaisia toimintatapoja. Tavoitteena oli yhdistää kahden osaston tavat tehdä työtä ja kehittää niistä koko talon käytäntöjä. Kehittämistyö työyhteisössä on tärkeää niin yksilölle kuin koko työyhteisölle. Yksilötasolla työn kehittäminen ja vaikuttamismahdollisuudet parantavat yksilön hyvinvointia. Työyhteisötasolla kehittämistyö taas on välttämätön väline kun halutaan edistää hyvää ja laadukasta hoitotyötä. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tuloksena syntyi Käsikirja Makslankadun lastenkodin hoito- ja kasvatustyöhön. Laadullisia tutkimusmenetelmiä tässä opinnäytetyössä olivat henkilökunnan yksilö- ja ryhmämuotoiset haastattelut. Lisäksi henkilökunnalle järjestettiin kehittämispäivä, jossa valikoituivat lopulliset käsikirjaan tulevat työkäytännöt. Käsikirjan tarkoitus on toimia punaisena lankana jokapäiväisessä työssä ja mahdollistaa uusien työntekijöiden tehokkaamman perehdytyksen lastenkodin työtapoihin. Kun on sovittu selkeät yhteiset tavat tehdä työtä, vapautuu energiaa perustyöhön eikä tarvitse jatkuvasti miettiä miten työ pitäisi tehdä. Tämä työ luo perusteet kehittämistyön jatkamiselle Makslankadun lastenkodissa. Nyt kun Makslankadun lastenkodissa on dokumentoidut työkäytännöt, voidaan lähteä arvioimaan työn laatua niin yksilön kuin työyhteisön tasolla ja tarvittaessa kehittää työkäytäntöjä eteenpäin.
Millaiset palaverikäytänteet tehostaisivat parhaiten esimiesten palaveriarkea Caverionilla?
Tässä työssä luotiin Volter Oy:lle jälkimarkkinointiprosessi. Yritys on kansainvälisesti toimiva nopeasti kasvava kohtuullisen nuori yritys. Yritys on palkannut viime aikoina paljon uusia työntekijöitä ja tunnistetuksi ongelmaksi on muodostunut se, miten tietoa siirretään uusille työntekijöille ja miten uudet työntekijät pääsevät yrityksen toimintatapoihin sisään. Lähtötilanne oli siis se, että yrityksessä ei ollut muodostettu minkäänlaisia prosesseja tai tapoja, miten toimitaan minkäkin asian suhteen. Tällaisten prosessien luomista ei ollut pidetty tarpeellisena, kun yrityksessä on ollut vain 5 henkilöä ja jokainen on tiennyt, miten toimitaan missäkin tilanteessa. Yrityksellä on yksi tuote, joka on sähköä ja lämpöä puuhakkeesta tuottava pienvoimalaitos. Tuote on markkinoille uusi ja sen toimintaprosessi on kohtalaisen monimutkainen. Asiakas, joka ostaa tuotteen tarvitsee tukea varsinkin alussa (asennus, käyttötuki) mutta myös koko tuotteen elinkaaren ajan, joka on 20 vuotta (mm. varaosat, päivityspaketit). Tämän vuoksi jälkimarkkinointi on aivan erityisessä roolissa yrityksessä. Tähän mennessä yrityksessä ei ole ollut selvää, mitä tehtäviä jälkimarkkinointiin kuuluu, puhumattakaan siitä, mitkä ovat näiden tehtävien prosessit. Tämä työ rajattiin siten, että määritetään mitkä tehtävät kuuluvat jälkimarkkinoinnille ja luodaan yhdelle tehtävälle prosessi. Tätä voitaisiin jatkossa hyödyntää yrityksessä luotaessa muita prosesseja.
Musiikinluokka opetustilana
Sade ei hidastanut meininkiä : Sossonniemen pärehöyläiltamissa lauloi sekä yleisö että höylä
Suomen kansanomaiset heinän ja viljan ulkokuivatus- ja säilytysmenetelmät
Savenvalajan käsikirja : keramiikkaa käsin rakentamalla ja dreijaamalla
Niitylle lähdettiin angervojen kukkiessa
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen : opettajan käsikirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia suunnitelma, miten tuotantotyön vakioinnin voisi ottaa käyttöön Orion Oyj:llä. Suunnitelman ollessa yleisluontoinen, esityksessä sovittiin käytettävän esimerkkinä yhtä pakkauslinjaa. Tuotantotyön vakioiminen sisältää kolme näkökulmaa, jotka ovat: (1.) tie luotettaviin menetelmiin, (2.)100 % työohjeiden (vakioinnin) noudatus ja (3.) vakioinnin ylläpito ja kehittäminen. Teorian lisäksi tutustuttiin esimerkkitapauksiin, joissa vakiointi on käytössä. Näitä esimerkkejä olivat mm. lentokapteenin työ, sairaalan valitusprosessi ja pikaruokala. Orionin nykytilan selvityksessä ilmeni, että Orionilla on jo käytössään vakioinnin mahdollistavia Lean-menetelmiä, mm. 5S, SMED ja Kanban, joista osa toimii erittäin hyvin ja osa on jäänyt hieman vähemmälle huomiolle. Opinnäytetyön tuloksena on suunnitelma, jonka avulla voidaan vakioida eri toimintoja. Suunnitelmassa on käytetty esimerkkinä geelipakkauslinjaa, jonka kahta eri pääprosessia, tuotevaihtoa ja tuotantoajoa, tutkittiin tarkemmin vaihtelun avulla. Työssä päädyttiin tuotevaihdon työvaiheiden vakiointiin. Suunnitelmassa käydään läpi ongelman selvitysvaihe, tavoitteen asettaminen, koulutusvaihe, ohjeistuksen tekeminen, testaaminen, seuranta ja vakioidun työn kehittäminen.
Ekotehokkuus yksityisellä sektorilla suuhygienistin työssä
Erään paperinjalostuskoneen asetusaikojen ja tuotantohylyn vähentäminen työtapojen optimoinnilla
Historian opiskelu peruskoulun 5. luokalla freinetpedagogiikkaa opetuksessaan noudattavan koulun oppilaiden näkökulmasta
