http://www.yso.fi/onto/yso/p3752 taivaanmekaniikka
taivaanmekaniikka taivaanmekaniikka
Kaaos vai järjestys?
Kaukoputki horjutti kirkon maailmankuvaa : uusi tieto uhkasi paavin valtaa
Tähtitiede. Osa 1, Tähtitieteen historiallinen kehitys, tähtitieteen apuneuvot ja työtavat, aurinkokunta
Dynaamisen universumin teoreettiset perusteet
Ratojen luokittelu ja stabiilisuus eräissä kolmen kappaleen systeemeissä
Lapinkuu - mutta asiallisesti
Keskiyön auringon oikea ja näkyväinen asema Norrlannissa: astronomisia havaintoja v. 1695
Ennakoimattoman matematiikka - 2.p
Milloin tulee seuraava jääkausi?
Tähtienharrastajan käsikirja
Mistä kaamos?
Kuun liike : perustietoa harrastajalle
Tähtitieteilijä raottaa kalliopiirrosten taivaallisia saloja : kalliokuvat ajoitettiin minuutin tarkkuuteen
Stellaaridynamiikkaa
Päättymättömät päivät kuolleena : uutisia tieteen eturintamalta
Pyrstötähdistä ja tähdenlennoista
Tähtitiedettä harrastajille. IV
Kuuliaisuuden pelko : Jesuiitat ja Maan liikkumisen probleemi 1600-luvulla
Kuu taivaalta
Johdatus taivaanmekaniikkaan
Uhkaako Maapalloa kosminen tuho?
Pallotähtitieteen perusteet
Maailmankaikkeutta tutkimassa
Vanhin tiede : tähtitiedettä kivikaudesta kuulentoihin
Planeetta Maa
Perustietoa harrastajalle : planeettojen liike
Tähtitieteen perusteet
Sfairopoiia : pallojen ja ympyröiden koneistot vanhalla ajalla
Taivaanmekaniikka tähtitieteen cum laudea varten
Symplektisen integroinnin soveltaminen satelliittien suhteellisten ratojen laskemiseen
Tähtitiede. [1], Ensimmäinen osa : tähtitieteen historiallinen kehitys, tähtitieteen apuneuvot ja työtavat, aurinkokunta
Ennakoimattoman matematiikka
Tähtiopas : Taivaankappaleiden tarkkailu ja tunnistaminen
Tähtitiede
Uhka taivaalta
Tähtitaivaan arvoituksia
Symplektisen integroinnin soveltaminen satelliittien suhteellisten ratojen laskemiseeen
