http://www.yso.fi/onto/yso/p3759 asterikasvit
asterikasvit asterikasvit
Reunus- (Aster  Dumosus-ryhmä) ja syysasterikantojen (A. novi-belgii ) vaihtelun tutkiminen suomalaisilta taimistoilta saadusta aineistosta on osa MTT: n suurempaa tutkimushanketta. Vuonna 2005 alkanut hanke on kokonaisuudessaan nimeltään "Julkisten alueiden perennakasvustojen perustamis- ja hoitotekniikat sekä kestävien perennojen valinta1". Opinnäytetyön koeosuus on toteutettu MTT:n Piikkiön puutarhatutkimuksen koemailla kesällä 2009. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, myydäänkö taimistoilla syys- ja reunusastereita väärillä nimillä. Yhdessä kasvitieteellisten havaintojen ja kasvustohavaintojen avulla pyritään selvittämään, onko koeaineistossa mukana väärin nimettyjä kantoja. Oletuksissa oleva tieto on, että syys- ja reunusasterit kulkevat kaupoissa osittain väärillä nimillä. Tutkimuksessa mukana oleva aineisto koostuu 19 asterikannasta; Aster Dumosus -ryhmästä 6 kantaa ja Aster novi-belgii kantoja 13. Kaikki opinnäytetyön asterikannat on hankittu suomalaisilta taimistoilta. Jokaisesta kannasta oli 6 kerrannetta, paitsi yhdestä syysasterikannasta oli vain 3 kerrannetta. Havainnoinnit tehtiin säännöllisesti kesällä ennakkosuunnitelman mukaan. Opinnäytetyöstä saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että väärinnimeämisiä on saattanut olla ainakin neljässä eri kannassa. Kahdessa tapauksessa syysasteri saattaa olla oikeasti reunusasteri ja kahdessa tapauksessa syysasteriksi nimetyt kannat eivät ole syys- eivätkä reunusastereita. Tämän vuoksi voidaan jatkotutkimusten olevan aiheesta tarpeellisia ja hyödyllisiä.
Kasvihuonekukkien viljely
Kiinanasteri kukkii syksyyn asti
Meriasteri ja muita merenrannikon kasveja
Astereilla väriä syksyyn
Aster : monen vuoden ilo
Asteraceae : syyskesän upeat mykerökukkaiset
Kemiallisten kasvunsääteiden vaikutukset syysasterin (Aster novi-belgii) kasvukorkeuteen
Reunus- (Aster Dumosus-ryhmä) ja syysasterikantojen (A. novi-belgii) vaihtelu suomalaisessa taimistoaineistossa ulkoisten tuntomerkkien perusteella
