http://www.yso.fi/onto/yso/p3751 syke
syke syke
Missä sydän stressaa? : tapaustutkimus lapsen sykkeestä koulussa, kotona ja esiintyessä
Ovet käyneet Polarin johtoryhmässä : perheyhtiön johto ei kommentoi johtajien joukkopakoa
Optiseen sensoriteknologiaan pohjautuvan pulssimittarin hyödyntäminen maksimaalisen hapenottokyvyn ja energiankulutuksen arvioinnissa
Ikääntymisen vaikutukset fysiologisiin muuttujiin lisäkuorman kanssa suoritettavassa  kävelytestissä 45- 65-vuotiailla henkilöillä
Huvin vuoksi. 2001/04/08
Sykevälivaihteluanalyysin soveltuvuus rentoutumisen ja työn kuormittavuuden arviointiin
Kestävyyskunto, akuutti rasitus ja sykevälivaihtelu sekä niiden yhteydet vigilanssiin ja oppimiseen
Tämän työn tarkoitus oli selvittää mittaamalla, vaikuttaako henkilöauton ajon aiheuttama tärinä ihmisen sykkeeseen. Työ tehtiin tapaustutkimuksena. Ajoneuvoksi valittiin autolaboratorion auto. Laboratorion autoon asennettiin kiihtyvyysantureita, joilla mitattiin auton ajon aikana aiheuttamat tärinät ihmisen kehoon. Tiedonkeruulaitteistona mittauksissa oli saksalainen IMC -merkkinen laitteisto. Sykemittarina käytettiin mittauksissa Suunnon T6 -sykemittaria. Mittaukset suoritettiin normaalilla talvikuntoisella tiellä maantieajona ja Nokian renkaiden suljetulla testiradalla. Ensimmäisessä mittauksessa rataa kierrettiin ympäri vakionopeudella. Vauhdiksi valittiin 50 km/h. Rataa kierrettiin ympäri neljä kierrosta käyttämällä vakionopeussäädintä ja lentävällä lähdöllä. Toisessa mittauksessa lähdettiin paikalta ja kuljettaja sain itse ajaa, niin kovaa kuin itse halusi neljä kierrosta. Tämän lisäksi tehtiin normaaliliikenteessä sivutiellä kaksi erillistä mittausta. Tallennetut tiedot kerättiin molemmista mittalaiteista yhteen ja analysoitiin. Analysoinnissa ei löytynyt suoraa yhteyttä tärinän ja sykkeen välillä sykkeeseen. Mittauksia vaikeuttivat vallinneet sääolosuhteet. Huomion arvoista oli se, että stressitason nousu vakionopeudella suljetulla radalla autolla ajettaessa oli kohtalaisen iso. Muissa mittauksissa stressitaso ei noussut lainkaan.  Tutkimusta voisi jatkaa tutkimalla lisää stressitason nousua. Tutkimushenkilöiden määrää kasvattamalla voitaisiin asiaa tutkia lisää. Myöskin stressitason muutosten vaikutuksia voitaisiin tutkia lisää.
Fyysisen aktiivisuuden määrittäminen kiihtyvyysanturilla ja sykeanalyysimenetelmällä
Nopeusvoimaperiaatteella suoritetun voimaharjoittelun vaikutus aivohalvauskuntoutujan alaraajojen voimaominaisuuksiin ja sykereaktioon
Erilaisten tehoharjoitusten akuutti vaikutus sykevaihteluun kestävyysurheilijoilla
Subjektiivinen tuntemus liikunnan kuormittavuuden ohjaajana inaktiivisilla naisilla : kuormittavuuden määrittäjinä syke ja askelfrekvenssi
Kaupallisen Notocord-hem -valmisohjelman validointi
Yrittäjät tarvitsevat valmiiksi pureskeltua tietoa
Kuormittavan seinäkiipeilysuorituksen vaikutus käsien maksimaaliseen puristusvoimaan, laktaattiin, sykkeeseen sekä suorituksesta palautumiseen
Sykevaihtelun ja stressin mittaaminen tyypin 1 diabeteksen hoidossa
Hevosten askellajien vaikutus aikuisratsastajien sykkeisiin
12 kappaletta.
Reippaasti ratsaille : poikittaistutkimus ratsastuksen fyysisestä kuormittavuudesta kestävyyden näkökulmasta
Sauvanpituuden vaikutus sauvakävelyn energiankulutukseen ja lihasaktiivisuuksiin
Voimatyyppisen vesiharjoittelun fyysinen kuormittavuus polven tekonivelleikatuilla 55-75- vuotiailla miehillä ja naisilla
Väsymys psykofysiologisena ilmiönä 10-ottelijan juoksemisessa
Kuntosaliharjoittelu ja syke
Polar ylpeilee Nokia-yhteistyöllä : sykemittareilla startannut kempeleläisyritys kiihdyttää tänä vuonna kasvuaan
Vaihtelua visualisointeihin : Sykevälivaihtelun muotoilu tiimitehosteeksi
Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla
Syljen alfa-amylaasientsyymin mittaus pitkäaikaisstressin diagnosoinnissa
Syke on löytänyt oman paikkansa
En susta eroon pääse
Sykemittaukseen perustuvan kuntotestin validointi
Sykevaihtelu jääkiekkoilijan pelikauden aikaisen kuormittuneisuuden ilmentäjänä
Henkisen paineen hallinta keskeistä turvallisuuden kannalta : sykevälimittaus stressin ja palautumisen kuvaajana Barents Rescue 2015 aikana
1 kappale.
Sovelletun rentoutusmenetelmän arviointi sykevälivaihtelua mittaamalla
Sykevälimittaus mobiilin työn kuormittavuuden arviointimenetelmänä
Suorituskykyindeksin toistettavuuteen vaikuttavia tekijöitä
Raskaan liikenteen kuljettajien aerobinen kunto, työssä kuormittuminen ja palautuminen
Infrapunapussin käyttö urheilijan palautumisen apuna
Jos lähdet pois
Sykevaihtelun LF-kaistan keskitaajuus ja sen muutos makuulta seisomaan noustessa
Maajoukkuejudokoiden arobinen ja anaerobinen suorituskyky, kuormittuminen ja palautuminen harjoittelu- ja kilpailutilanteessa
Hellepäivät poutapilvineen
Sykemittari-interventio yhdeksännen luokan tyttöjen liikuntatunneilla
Langattoman huolimittarin elektroniikan suunnittelu
Jatkuva sikiön KTG-sykeseuranta matalan riskin synnytyksessä : Onko jatkuva sikiön KTG-sykeseuranta välttämätön matalan riskin synnytyksessä
Sykemittareiden toimivuus ja motivointimahdollisuudet lukioikäisten koululiikunnassa
Sydämen autonomisen säätelyn muutokset kestävyysurheilijoilla
Maksimaalisen hapenottokyvyn yhteys pulssivälivaihtelun avulla määritettyyn elimistön toiminnallisten järjestelmien tilaan
Nykyaikaisten jääkiekkoharjoitteiden kuormittavuus 18-20-vuotiailla SM-tason jääkiekkoilijoilla
Polar yllätti irtisanomisaikeillaan : vuonna 1977 perustettu sykemittariyritys ajautui historiansa ensimmäisiin yt-neuvotteluihin
Hermolihasjärjestelmän väsymys ja sykevasteet erilaisissa voimaharjoituksissa
SYKE - virtuaalipalveluita kirjastoista ja kirjastoille
Osaa mieskin rakastaa
Vuoristovaelluksen vaikutus autonomisen hermoston toimintaan : adaptaation etenemisen seuranta sykevälivaihtelumuuttujien ja satelliittipaikannuksen avulla
11 kappaletta.
Sykevaihtelun käyttö aerobisen suorituskyvyn arvioinnissa ja kestävyysharjoitusvaikutusten ilmentämisessä keski-ikäisillä ja ikääntyvillä miehillä
Sydämen parasympaattisen säätelyn arvioiminen sykevaihtelun avulla - autonomisen hermoston salpaustutkimus
Askelten ja kuljetun matkan määrittäminen kävelyssä ja juoksussa
Sykemittarin käyttö ja henkilökohtainen liikuntaneuvonta lukiolaistyttöjen harjoittelussa - kokemukset puhuvat
Tekstiilipannan luotettavuuden ja käytettävyyden arviointi 24 tunnin sykevälimittauksessa
Sydämen autonominen säätely kylmässä
Tiivistelmä: Maalla ja vedessä tehtävän askelluksen vaikutus sykkeeseen ja koettuun rasituksen tunteeseen.
Saunan ja avantouinnin yhteydet työperäisestä stressistä palautumiseen
Viestejä sydämestä
Team belt-vyölähettimen testausohjelmisto
Hyvää mieltä ja iloista auttamista - ilmaiseksi : Syke kaipaa lisää vapaaehtoisia ja autettavia
Tiivistelmä: Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tutkia harjoitusvaikutustavoitteiden toteutumista IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Saatujen mittaustulosten pohjalta tuodaan esille sisäpyöräilyn mahdollisuuksia osana erityisryhmien, kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavien, kuntoutusta. Harjoitusvaikutusta mitattiin ja kuvataan opinnäytetyössä TE-arvolla (Training Effect). Mittaukset toteutettiin eritasoisilla IISEE-sisäpyöräilytunneilla käyttäen Firstbeatin SPORTS-ohjelmistoa. Tutkimukseen osallistui yhteensä 127 henkilöä. Käyttökelpoisia mittaustuloksia saatiin 103 kappaletta. Lopulliseen otokseen kuului 81 naista ja 22 miestä, joista yhteensä 12 oli ensimmäistä kertaa IISEE-sisäpyöräilytunnilla. Osallistujista 10 henkilöllä oli käytössä verenpainelääkitys, ja yhdellä henkilöllä oli esiintynyt sydämen eteisvärinää. TE-arvotavoite toteutui noin 50%:ssa mittauskerroista. Toteutunut TE-arvo jäi useammin tavoitealueen alle kuin ylitti sitä. Tuloksien perusteella toteutunut TE-arvo on merkitsevästi riippuvainen tuntityypistä, eli tuntityypillä on merkitystä siihen, minkälaisen harjoitusvaiku-tuksen asiakas tunnille osallistumisesta saa. Opinnäytetyötutkimuksemme perusteella sisäpyöräilytunnit eivät poikkeuksetta ole erittäin raskaita harjoitteita, vaikka aiempien tutkimusten perusteella näin on väitetty. Mittauksiemme perusteella tuntien harjoitusvaikutus vaihtelee välillä 1,3-5 eli harjoituksia on ylläpitävistä ylirasittaviin. Verenpainelääkitystä käyttävistä osallistujista suurimmalla osalla tunnilla mitattu TE-arvo jäi harjoitusvaikutustavoitetta alhaisemmaksi. Henkilö, jolla oli havaittu sydämen eteisvärinää, saavutti tunnille asetetun harjoitusvaikutustavoitteen. Tietyt sisäpyöräilyn piirteet, kuten oman pyörän vastuksen säätäminen, mahdollistavat lajin hyödyntämisen erikoisryhmien ryhmämuotoisessa ohjaamisessa. Sykeseuratut tunnit, joilla sekä asiakas että ohjaaja pystyvät seuraamaan sykkeen käyttäytymistä, tarjoavat uuden mahdollisuuden huomioida esimerkiksi sydän- ja verisuonitautia sairastavan mahdolliset sykerajoitukset. Matalan kynnyksen sisäpyöräilytunneista sekä suuremman asiakaskunnan palvelemisesta hyötyvät luonnollisesti kuntokeskusyrittäjien lisäksi laajempi asiakaskunta, sisältäen tärkeitä erityisryhmiä kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavat asiakkaat.
Voimatyyppisen vesiharjoittelun fyysinen kuormittavuus polven tekonivelleikatuilla 55-75-  vuotiailla miehillä ja naisilla
Työhyvinvointivalmennuksen vaikutukset koettuun ja sykkeen avulla mitattuun stressiin
Sykevälimittaus toimistotyön kuormittavuuden arvioinnissa sekä kokemuksia Stress Free Areasta
Hevosen sydän ja sykemittauksen hyödyntäminen harjoittelussa
Eteisvärinän varhainen tunnistaminen hoitajien näkökulmasta
Globaalisti mobiilin työntekijän palautuminen  : fysiologista palautumista edistävät ja estävät tekijät työmatkalla ja päätyöpaikalla työskentelyn aikana sykevälivaihtelulla mitattuna
Mitatun fyysisen kunnon sekä kehonkoostumuksen yhteys työperäiseen stressiin ylipainoisilla, liikuntaa harrastamattomilla henkilöillä
Jalkapallon pienpelien fysiologinen kuormittavuus
Jos leikin aloittaa
Opinnäytetyössä tutkittiin askelten ja kuljetun matkan määrittämistä käyttäen rannelaiteen kiihtyvyysanturia. Työn tavoitteena oli testata, kuinka hyvin kiihtyvyydestä määritetyt estimaatit vastaavat mitattuja vertailuarvoja kävely- ja juoksusuorituksissa. Testausta varten suunniteltiin ja toteutettiin mittaukset 10 testihenkilölle. Mittauksissa kerättiin dataa neljältä eri matkalta (50 m, 100 m, 200 m ja 1 km / 2 km) kahdella eri kävely- ja juoksunopeudella. Testihenkilöt saivat valita vapaasti 1 km:n tai 2 km:n matkan ja kulkea sen vapaalla nopeudella oman tuntemuksen mukaan. Mittauksissa testihenkilöllä oli kiihtyvyyttä mittaavat rannelaitteet molemmissa ranteissaan, sykemittari taskussaan, sykevyö ja -lähetin rinnalla, sekä sykemittariin yhdistetty s3+-juoksusensori vasemmassa kengässä. Lisäksi testihenkilöillä oli kiihtyvyyttä mittaava GPS-paikannin lantiolla, mutta sen dataa ei hyödynnetty tässä työssä. Mittaukset videoitiin viimeistä 1 km:n / 2 km:n suoritusta lukuun ottamatta todellisen askelmäärän selvittämiseksi. Tulosten analysoinnin perusteella ranteesta määritetyt askelmäärät korreloivat lähes täydellisesti videolta laskettuja askelmääriä (= 0,998 ± 0,002). Matkaestimaatti puolestaan korreloi mitattuja matkoja lähes yhtä hyvin, = 0,998 ± 1,5 ∗ 10!!. Käytännössä molemmat estimaatit vastasivat mitattuja arvoja erittäin hyvin.
Lasten ja nuorten kunnon arviointi juoksumittausten avulla
Polar Electro näkyy ympäriajossa : pyöräilijöiden sykemittaus Italiassa näkyy reaaliaikaisena televisiokanavilta
Tärinän vaikutus ihmisen sykkeeseen autolla ajettaessa
Työyhteisön virkistysiltapäivän vaikutus sykevälivaihtelumenetelmällä mitattuun stressitasoon
Uusien sykkeeseen perustuvien hapenkulutuksen arviointimenetelmien tarkkuus
Sykemittauksen validiteetti työpaikalla tapahtuvassa päivittäisessä stressimittauksessa
Oppilaiden sykedynamiikka koulupäivän ja kokeiden aikana
Tapaustutkimus voimaharjoittelusta palautumisen seurannasta
Nopeuden ja keston vaikutukset tasavauhtisten juoksuharjoitusten kuormittavuuteen
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Kertaluonteisen vibraatioaltistuksen akuutit vaikutukset sykevälivaihteluun ja verenpaineeseen
Vuorotyöstä palautuminen ja sen mittaaminen tavalliseen ja ergonomiseen työvuorosuunnitteluun kuuluvilla työntekijöillä
Nuorisokahvila vanhempien avulla
Huipputason hiihtourheilijoiden yliharjoittelutilan psykologinen analyysi
Maalla ja vedessä tehtävän askelluksen vaikutus sykkeeseen ja koettuun rasituksen tunteeseen
Koripallossa käytettyjen harjoitteiden fysiologinen kuormittavuus suhteessa ottelun kuormittavuuteen
Sykemittarin vaikutus liikuntamotivaatioon työikäisillä naisilla : satunnaistettu ja kontrolloitu harjoittelututkimus
Nuorten hiihtäjien kuormittumisen ja palautumisen määrittäminen yöaikaisen sykevälivaihtelun avulla eri kuormitusjaksoilla
Nuorten kilpauimareiden palautuminen aikaerorasituksesta Australian harjoitusleirillä ja sen jälkeen
Hyvinvointianalyysin mahdollisuudet unen tutkimisen välineenä
MUSTI-projektin laitteistosuunnittelu
Polar ZoneOptimizer harjoitussykkeiden määrittäjänä
Vesi on lempeä kuntoutusympäristö
Harjoittelun vaikutus palautumiseen maksimaalisesta hapenottokyvyn testistä ja palautumisen yhteys harjoitusvasteeseen
Potkunyrkkeilyn kilpailunomaisen suorituksen kuormittavuus ja potkunyrkkeilijöiden fyysisiä ominaisuuksia
MAKSIMIVOIMAHARJOITTELUN JÄLKEISEN PALAUTUMISEN SEURANTA SYKEVÄLIANALYYSIMENETELMÄLLÄ : Firstbeat Hyvinvointianalyysin soveltuvuus maksimivoimaharjoittelun jälkeisen palautumisen seurantaan
Maksimaalisen rasvan hapettumispisteen (Fatmax-pisteen) päivittäinen vaihtelu ja sen määrittäminen sykevälivaihtelun avulla
Tupakoinnin vaikutus pulssin tiheyteen
Mittausepävarmuuksien määrittäminen MUkit-ohjelmalla ja ohjelman käyttöönotto
Peruskoulutuskauden fyysinen kuormittavuus varusmiespalveluksen aikana
Löydä oikea syke!
Lavatanssiko liikuntaa? : lavatanssi-illan fyysinen aktiivisuus ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Sydämen R-R-välimittausten editoinnin vaikutus sydämen sykkeen dynamiikkaa kuvaaviin muuttujiin
Liikunta ja hyvä kunto vähentävät työstressiä
Tanssiurheilun harjoittelumuotojen ja kilpailunomaisen suorituksen kuormittavuus sekä tanssiurheilijoiden fyysisiä ominaisuuksia
Luonnollisen kaunis nainen
Laktaatti- ja sykevaste kilpailuvauhtisessa sprinttisuunnistussuorituksessa
Kesäillan valssi (YLE2). 2001/06/14
Opi lukemaan sydäntäsi
Sykevälivaihtelun mittaaminen sovelletulla aikakenttäanalyysilla maksimirasitustestin jälkeen
Pulssin tunnustelun opettaminen potilaalle : Kysely hoitotyöntekijöille
Sykettä elämään : sykevälivaihteluun perustuvan kuntotestin luotettavuuden arviointi
HRV-menetelmät rasitus EKG:n analysoinnissa
Sykemittarin käytön vaikutukset kuntoilijan liikuntasuhteeseen
Metsäsuunnittelun maastotyön tarkastelu suunnittelijan kunnon ja terveysvaikutusten kannalta
Työntekijöiden kokemuksia sykkeen perusteella annetusta biopalautteesta ja merkityksestä terveys- ja liikuntakäyttäytymiseen
Syke rasituksen kuvaajana
Tunnin miellyttävyyden, koetun fyysisen kuormittavuuden, liikunnan arvosanan ja tunnin opetusvaiheiden yhteys 8-luokkalaisten sykkeisiin liikuntatunneilla
Sykemittausta Ranskan ympäri : kempeleläiselle Polar Electrolle Tour de France on näytön ja näkymisen paikka
Hapenottokyvyn arviointimenetelmien vertailu : uuden sykevälivaihteluun perustuvan testin ja UKK-kävelytestin validiteetti
Lavatanssiko liikuntaa? : lavatanssi-illan fyysinen aktiivisuus ja kuormittavuus sekä niihin yhteydessä olevat tekijät
Firstbeat Hyvinvointianalyysin hyödyt ja ongelmat työterveyshuollossa
Reippaasti ratsaille : Poikittaistutkimus ratsastuksen fyysisestä kuormittavuudesta kestävyyden näkökulmasta
Polar yhä ykkönen Oulussa : Oulun seudun hyvinvointialan uranuurtaja on pitänyt pintansa kiristyvässä kilpailussa
Etenemisnopeudet ja sykkeet eritasoisilla suunnistajilla käyttäen satelliittipaikannusta
Kuormitussykemuutosten yhteys juoksun taloudellisuuteen yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun aikana
13 kappaletta.
Maksimivoimaharjoittelun jälkeisen palautumisen seuranta sykevälianalyysimentetelmällä : Firstbeat Hyvinvointianalyysin soveltuvuus maksimivoimaharjoittelun jälkeisen palautumisen seurantaan
Syyskylmästä kahvilan lämpöön
Oman elämänsä insinöörit
Tiivistelmä.
Miks' en voi sua saavuttaa
Polar Electro ajautui johtajakriisiin : perjantaina eronneen toimitusjohtaja Jorma Kallion seuraajasta näkemyseroja
Marssin jälkeisen aktiivisen ja passiivisen palautumisen vaikutus sykevälivaihtelu muuttujiin ja veren laktaattiin
Se oli aikaa..
1 kappaletta.
Case Polar edu : koulukäyttöön tulevan sykemittarin konseptointiprosessi, näkökulmia lapsille suunnitteluun
Positiivisen ja negatiivisen kilpailumielialan vaikutus autonomisen hermoston vasteisiin ja onnistumiseen kilpatanssissa
Pitkä QT- aika
