http://www.yso.fi/onto/yso/p3762 nuorten asema
nuorten asema nuorten asema
Imatralla perätään yhteisvastuuta lasten ja nuorten kasvatukseen : lasten ja nuorten asiat halutaan huomioitavaksi kaupungin eri toimialoilla sekä kolmannella sektorilla. Valtuutetukin miettivät visioita
Kesätyöntekijöiden työmotivaatiotutkimus 2011 Case: ABC Särkisalmi
Lasten ja nuorten tukihenkilötoiminta : miestukihenkilöiden kokemuksia tukihenkilötoiminnasta
Nuorten kokema perheväkivalta : malli hyvinvoinnista ja selviytymisestä
Yläkoululaisten subjektiivisen sosiaalisen aseman yhteys välituntiliikuntaan ja osallisuuteen
R.A.T.A.S. : Ratkaisuja annetaan toimivalla asiallisella systeemillä 1998-2011
Palvelut tulevaisuuden Sipoossa  : nuorisovaltuuston näkökulma
Maailma, jonka nuoret meiltä perivät
Porin Selkkari avaa ovia nuorten maailmaan
Nuorista Suomessa
Nuorten henkilökohtainen rahatalous ja elämänhallinta : taloudellinen asema ja subjektiivinen hyvinvointi nuoruuden siirtymävaiheessa
Liikunnan yhteys nuorten tunne-elämän ja käyttäytymisen häiriöihin, koettuun terveyteen ja koulumenestykseen
Kyllä mä pärjään! : on aika lähteä omaan elämään
"Älkää jättäkö mua yksin" : nuorten syrjäytyminen ja sen ehkäisy
"Mulla itellä on hyvä olla" : Peruskoulun 9. luokkalaisten käsityksiä hyvinvoinnista Oulun Eteläisellä alueella
Päättäjien pitäisi kuulla nuoria : ammattikoululaiset tenttasivat vaikuttajia foorumissa, jossa nuoria varoiteltiin päihteiden käytön vaaroista
Nuorten asema
Yhteinen vastuumme : nuorisofoorumi
Nuoret ovat nykypäivä ja tulevaisuus : nuorten paneeli 2011.
Konsernistrategia nuorten elinoloissa
Suomeen saapuu ilman huoltajaa alaikäisiä turvapaikanhakijoita, joista suurin osa tulee konfliktialueilta Somaliasta, Irakista ja Afganistanista. Julkisessa keskustelussa vähemmälle huomiolle ovat jääneet kysymykset yksin tulleiden lasten hyvinvoinnista, heidän kokemuksistaan ja lapsen edun toteutumisesta. Lapsen etu on kansainvälisiin ja kansallisiin velvoitteisiin kirjattu periaate, joka tulee ottaa huomioon kaikissa lasta koskevissa päätöksissä - myös turvapaikanhakijalasten kohdalla. Yksintulleet-projektin julkaisussa Lapsen etu ensin keskitytään siihen, mitä lapsen etu ja oikeudet käytännössä tarkoittavat ja miten lapsen edun periaatetta voidaan soveltaa turvapaikanhakijalasten tapauksissa. Julkaisun keskeisiä aiheita ovat lisäksi turvapaikanhakijalasten hyvinvointiin, traumatisoitumiseen ja ihmiskauppaan liittyvät kysymykset.
Nuorten kuulokojeenkäyttäjien kokemuksia vertaistuesta
Näkymättömät Nuoret? : meitä on
Holtittomasta hortoilusta hallittuun harhailuun : nuorten syrjäytymisen riskit ja selviytymiskeinot
Työpaikkoja nuorille - OECD:n teematutkimus valmistui
Nuorten osallisuus Vihnukselan lastenkodissa : Kokemuksia nuorten näkökulmasta
Nuoruuden kulttuurit
Nuorten (14-16 v.) ihmissuhde- ja identiteettiongelmat ja niistä selviytyminen, sekä kokemukset ehkäisevästä mielenterveystyöstä
Nuorten Palvelu : vapaaehtoista päihdetyötä 30 vuotta
Radionkuuntelu identiteettivalintana : suhde radioon nuorten aikuisten puheessa
Hoitotyö nuorisopsykiatrisella osastolla sairaanhoitajien kuvaamana : "jotta nuoren omat siivet kantaisivat..."
Jotos - polku osallisuuteen : lasten ja nuorten osallisuuden käsikirja
Mitä aikuiset eivät ymmärrä? : puheenvuoroja nuorten elämästä
Kuusi puheenvuoroa nuorten koulutus- ja työmarkkinoilla siirtymisen uusista ulottuvuuksista 1990-luvulla
Taloudellinen tilanne ja elämäntyytyväisyys siirtymässä aikuisuuteen
Elämänhallintavalmiudet ja elämisen tavat : haastattelututkimus peruskoulun seitsemäsluokkalaisille nuorille
Syrjäytymisuhkaa torjutaan jo 15-vuotiailtakin nuorten kuntoutuskokeilussa
Lappeenrannan yhteispalvelukokeilu keskittyy nuoriin työttömiin : Koulukatu 10:een perustetaan palvelupiste, joka tarjoaa työtä, koulutusta ja kuntoutusta
Lasten ja nuorten hyvinvointiselonteko Raisiossa
Nuorisopoliittinen suunnittelu : perusmalli kunnallista nuorisopoliittista suunnittelua varten
Nuoret mielivät maailmalle
Vain yhden piikin tähden... : nuorten naisten kokemuksia asemastaan huumekulttuurissa
"Mulla itellä on hyvä olla" : peruskoulun 9. luokkalaisten käsityksiä hyvinvoinnista Oulun Eteläisen alueella
Valtioneuvoston nuorisopoliittinen selonteko eduskunnalle : ja sen johdosta käyty keskustelu
Koululaisten sosiaaliset hierarkiat ja koulumyönteisyys
Mitä on olla nuori? : nuoruus elämänvaiheena eri Euroopan maissa
Matkalla aikuisuuteen : Porvoon teini-ikäiset pojat vapaudenajan lopulla
Mitä nuoret ajattelevat palveluista? : Itä-Suomen nuorisopuntarissa nuoret ja palvelujärjestelmä
Leikkiminen kielletty! : kontrolliyhteiskunnan lapset
Nimettömät
Eurooppalainen nuorisopolitiikka = Youth policy in Europe
Lastensuojelun ja perhetyön kehittäminen : lähialueyhteistyöseminaari Petroskoi 30.-31.8.2007
1 500 alle 25-vuotiasta sai toimeentulotukea Lappeenrannassa : nuorten osuus toimeentulotuen  asiakkaista kasvoi. Nuorten työttömyys kuitenkin vähenemässä
Tasa-arvon ja lisääntymisterveyden edistämisellä kohti vuosituhattavoitteita : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of world population 2005
Sosiaalinen Asema ja Terveyskäyttäytyminen : lukiolaisten ja ammattioppilaitoksissa opiskelevien nuorten erot
Lasten ja nuorten hoito- ja palveluketjut kuntoon! : sosiaalihuollon, perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon 'Lasten ja nuorten hoito- ja palveluketjut' -projekti Askolassa, Hyvinkäällä, Mäntsälässä ja Nurmijärvellä vuonna 1999 : liiteosa
Nuoret hakevat toimeentulotukea Etelä-Karjalassa muuta maata useammin : alle 30-vuotiaita toimeentulotuen saajia on erityisen paljon Lappeenrannassa
Nuorista Suomessa 2010
Lapset ja nuoret globaalissa maailmassa : lähialueyhteistyöseminaari Kuusamo 4.-5.6.2007
Laman jälkeen : mitä nuorille kuuluu? : nuorten asemasta vuosina 1995 ja 2000
Koulutus marginalisaation hallintana
Erityisopetustaustan, koulukiusaamiskokemusten ja aikaisemman koulumenestyksen yhteys opiskelijan sosiaaliseen asemaan ammatillisessa oppilaitoksessa
Koillisen ysit : yhdeksäsluokkalaiset Koillis-Helsingissä
Koulukotinuoren hoidon polun menestys- ja kipupisteet vanhempien näkökulmasta
Koulutuksesta ja työstä karsiutuneet : vailla ammattitutkintoa ja työpaikkaa vuonna 1985 olleiden nuorten myöhemmät elämänvaiheet
Vanhempien hyvä koulutus- ja tulotaso on yhteydessä nuorten liikkumiseen etenkin urheiluseuroissa
Nuorisoväkivallan ehkäisy aloitettava jo lapsuudessa
Nuorison asema Suomessa
Lasten ja nuorten hyvinvointi : Rauman seudun lapsipoliittisen ohjelman 2003 lupaukset ja toteutuminen Kiukaisten kunnassa
Yhteisellä työllä parempaa : opaskirja monialaisen yhteistyön kehittämiseksi nuorten hyvinvointipalveluissa
Tiivistelmä: Vain yhden piikin tähden... : nuorten naisten kokemuksia asemastaan huumekulttuurissa.
SOS-lapsikyläläiset oman elämänsä kuvaajina
Julkisen tilan kontrollin ulottuvuuksia : tapaustutkimus Stop Töhryille -projektista
Perhepiirissä
Nuorten miesten hampaiden harjaukseen yhteydessä olevia tekijöitä : erot lukiolaisten ja ammattiin opiskelevien välillä vuoden 2013 Kouluterveyskyselyn mukaan
Nuorisokulttuuria - vai mitä se nyt oli? : Maunulan nuorisotalon 40-vuotista historiaa
Sosioekonomisen aseman yhteys nuorten itsetuntoon : WHO-Koululaistutkimus
Lapsen etu ensin : yksintulleet alaikäiset turvapaikanhakijat Suomessa
Lapsi ja nuoriso : Helsinki
Julkisen palvelun hittiradio? : soittolista erottautumiskeinona kilpailussa kuuntelijoista
Liikuntaa kaikille?
ASKEL NUORUUTEEN : Joensuun kaupungin Nuorisoaseman asiakkuudet ja työskentely asiakaskertomusten näkökulmasta
Nuorten osallisuushanke : arvioinnin loppuraportti
Lasten ja nuorten hyvinvointikatsaus 2001 : Kuopion lasten ja nuorten hyvinvointiselonteon (1999) ja Kuopion lapsi- ja nuorisopoliittisen ohjelman (2000) seurantaraportti
Lasten osallistumisen etiikka : lapset ja nuoret palveluiden kehittäjinä
Mä, Liimatainen ja muut
Nuorista Suomessa 2009
Lapsipoliittinen ohjelma : lapsen hyvää lisäämässä
Mikä ihmeen lasten parlamentti?
Nuorista Suomessa 2008-2009
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2012–2015
Lasten ja nuorten hyvinvointiselonteko
Polarisoituva nuoruus?
Nuorista Suomessa 2012
Nuorten Raahe : nuorten ajatuksia osallisuudesta, vaikuttamisesta ja Raahesta
"Täytyykö meidän kopioida kaikki lännestä tuleva roska?" : DDR:n valtionjohto, itäsaksalaisnuoriso ja läntinen nuorisokulttuuri 1961-1965
Lappeenrantalaislapsille ja -nuorille ehdotetaan yhtenäisiä kotiintuloaikoja : kun keskiyö koittaa, peruskoululaisen pitää olla kotona
Nuorten vaikuttaminen ja toiminta Kajaanissa : olemmeko jotain vai emmekö ole?
Los y las jóvenes y adolescentes viven y sueñan = Nicaraguan nuorten elämää ja unelmia
Lastensuojelun ytimissä
Peltotöiden ulkoistamisesta se lähti : Pylvään koneasema sai Nuori maaseutuyrittäjä 2007 -palkinnon
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Lupa välittää, lupa puuttua : sukupuolinen ja seksuaalinen häirintä liikunnassa ja urheilussa
Nuoruus Suomessa
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Tiivistelmä.
Yhteisvoimin lasten ja nuorten hyvinvointia ja terveyttä edistämään : lasten ja nuorten hyvinvointiselonteko 12.4.99
Opiskelijat kulutusyhteiskunnan imussa : opiskelevien, työttömien ja työssäkäyvien nuorten kulutustottumukset 2000-luvun Suomessa
Elämän eväät : lasten ja nuorten hyvinvointiselonteko Porvoossa
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Opettajat mukana Kunnassa kuntoon-projektissa
Omaa kotia etsimässä : nuorten asuminen 2010
Lapsipoliittinen ohjelma valmistumassa Imatralle : kaupunkilaisten käyttöön tulee verkkoversio
Kuopion lapsi- ja nuorisopoliittinen ohjelma 2006-2012
Nuorista Suomessa 2014
Tupakoimattomuus nuorten arkielämässä : yhdeksäsluokkalaisten näkemyksiä
Lasten parlamentti
Nuoria ei tule pidätellä
