http://www.yso.fi/onto/yso/p3760 höylät
höylät höylät
Taipuuko tekstari teatteriksi? : Rovaniemen lamamusikaali raastaa aiheensa
Terien kulutuskestävyyden parantaminen MDF:n höyläyksessä
Elokuvia ja vanhoja autoja : rekvisiittamestari Risto Höylän tarina
Laatutavoiteteoria oikohöylän suojalaitteen valmistamiseksi
Pärinää päreistä
Höylän jälkipään käsittelylaitos
Päre parasta kattovärkkiä ; Jalo suunnitteli pärehöylän konepajan romukasasta : (HR)
Työkalukirja
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [9], Sähkötyökalut : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Höyläpenkki
Höyläämön käynninseurannan analysointi : Pyhännän rakennustuote Oy
Karl Sandberg oli höyli mies
Höyläpenkki : m41  1kpl+liite
Peruskartta 1:20000 : maastokartasto. 3334 12 + 4312 03, Höylä
Jyväskylän Taiteilijaseuran 46. vuosinäyttely : Alvar Aalto -museossa 1991 / Jyväskylän Taiteilijaseura
Ikkunatehtaan höylän käyttöasteen nostaminen
Luonnon jalostamaa puuta laatukäyttöön : Kuhmon Höylätuote Oy toimitti kansilankut Suomen Joutsenelle
Höyli mies naurattaa ja koskettaa
Maija Höylän exlibris
Höyläämön käynninseurannan analysointi : Pyhännän Rakennustuote Oy
Rautakaupan käsikirja. 2, Työkalut
Sähköhöylät : kerralla sileäksi
Oikohöylä B&D DN 840 : ammattilaisen kone harrastelijalle
Kuorimalinjan suunnittelu
Weinigin höyläkoneille uusi markkinointiorganisaatio
Iso-Britannia mekaanisen metsäteollisuuden markkina-alueena
Haikaran pärehöylä näytöskunnossa
Pärehöylä Harjun kylässä 1800-luvulla
Höylän syöttölaitteen suunnittelu
Suursahan saha- ja höylätavaran vientireklamaatiot
Pärehöylä
Rondo 1972 : 10. vuosikerta
Lentävät lautaset
Puutekniikka. 3, Tuotantotekniikka
Sähköhöylä AEG EH 102 : kun kutteri laulaa lastut lentävät
Maailman miehestä moneksi
Tiivistelmä.
Myynti on leikkiä, tekeminen tuskaa
Pärehöylän entisöinti
Eurovision 2008: Suomen finaali
Laatutuotteilla vientimarkkinoille : Varkauden Puu vahvistaa asemaansa höylätavaran viejänä
Peruskartta : 1:20 000.. 3334 12+4312 03, Höylä
Tasaista jälkeä pitkin Suomea
Äänetön testi : käsihöylä Stanley RB 10.
Corbex MG 1901 -takymetritiehöylän hydrauliikkakomponenttien suunnittelu ja dokumentointi
Höylä-, avennus-, porakoneet ja sahat
Työstökoneita tarpeeseen : merkintöjä lastuavien työstökoneiden suomalaisesta valmistuksesta 1940- ja 1950-luvuilla
Koneellinen puuntyöstö : asiantuntijan ohjeita puunikkareille
Kasvu ihmisyyteen
Höyläämön ohjausjärjestelmän ja  laatuohjeistuksen kehittäminen
Ylikonstaapeli Sinkkonen ja kylähullujen partiisi
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. P524, Rautavaara
Karheenlevittimen vakautus
