http://www.yso.fi/onto/yso/p3765 nuorisopolitiikka
nuorisopolitiikka nuorisopolitiikka
Miljardeja tuhlataan koska puuttuu kokonaisvaltainen lapsi- ja nuorisopolitiikka : nuoret tarvitsevat tietoisuutta ja yhteisöjen tukea
Avointen ovien nuorisotyön ongelmista Helsingin kaupungissa : Esitutkimusraportti
Johdatus nuoren tuntemiseen. 1, Kasvatusopin aineopinnot
Nuorisotakuun arki ja politiikka
Nuorisopoliittinen suunnitelma [1986-1990]
Nuorisopoliittinen ohjelma 1997-2000
Vesilahden kunnan nuorisopoliittinen tutkimus
"Lisääntyminen on kivaa ja hyödyllistä" : venäläisen nuorisoliike Našin demografisen retoriikan tarkastelua
Keski-Pohjanmaan lapsi- ja nuorisopoliittinen strategia : nykytilasta visioon
Suomen nuorisopoliittinen kirjallisuus. 1973
Vaikuttava osa : nuorisobarometri 2013
Lailla ohjattua nuorten hyvinvointia etsimässä : tapaustutkimus Mäntyharjun kunnan nuorisotyön kehittymisestä 1970-luvulta 2010-luvulle nuorisotyölakien ohjauksessa
Nuorisopoliittinen suunnitelma osana kuntasuunnittelua
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Koulukotisijoitus - nuoren toinen mahdollisuus? : mielenterveyden häiriöiden, oppimisvaikeuksien ja perheongelmien kirjo kehittämishaasteena
Nuorten kokemuksia työpaja Veeran verstaan toiminnasta : ”Täähän on tosi unelmapaikka, niinku lottovoitto”
Näetkö minut, kuuletko minua? : nuorten syrjäytymisriskin kartoitus Oulaisissa
Nuorisopolitiikkaa 70-luvulla : kehitysnäkymiä, suosituksia, yhteenvetoja
Uusi kulttuuriministeri tentissä
Suuntaviivoja elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikalle ja palvelujärjestelyille : yhteiset tavoitteet ja periaatteet EU:n jäsenmaille ja komissiolle : tiivistelmä
Kymen läänin nuorisotoimen tila osin 1972 ja 1973
Oliko kansainvälisellä nuorisovuodella merkitystä?
Suomen nuorisopoliittinen kirjallisuus
Nuorisopoliittinen keskustelu 1986
Viiden nuorisopoliittisen mallisuunnitelman vertailu
Riihimäen nuorisopoliittisen ohjelman taustatutkimus
Ajopuu : Kuopion sosialidemokraattisen nuorisopiirin julkaisu
Uusi nuorisopolitiikka : ajatuksia nuorisopolitiikan nykyvaiheesta, sen ongelmista ja ristiriidoista
Uusi Voorumi vähän epäilyttää : nuorisovaaleissa seulotaan ryhmä oululaisia ajamaan nuorten aisaa
Oletettu alueellisuus, kuviteltu osallisuus : tilalliset sidokset julkishallinnon lapsi- ja nuorisopoliittisessa retoriikassa
Nuorten yhteiskunnallinen asema, nuorten ongelmat heidän työelämään liittymisessään sekä tätä liittymistä tukevat yhteiskunnan toimenpiteet
Seurantaraportti valtioneuvoston nuorisopoliittisen selonteon toteutumisesta
Nuorisoparlamentti aloitti Kiimingissä : nuoret tekivät historiaa
Suuren voiton perilliset : muistin politiikka ja patriotismi poliittisten nuorisojärjestöjen toiminnassa Krimillä
Kunnan nuorisotoimi ja nuorten elinolojen parantaminen Etelä-Suomen läänissä vuonna 1999
Yhdyskuntatyön käyttö nuorisotyössä
Mitä on ammatillinen nuorisotyö? : nuorisotyön villiä kenttää kesyttämässä
Lapsi- ja nuorisopolitiikan neuvotteleva ohjaus valtionhallinnossa : kehittämisohjelman (2007-2011) valmistelu lausunnon antaneiden tahojen näkökulmasta
Ollin OPM-vuodet
Nuorisotyöttömyyden aiheuttamat nuoriin kohdistuvat haitat ja niiden vähentäminen
Suomen nuorisopoliittinen kirjallisuus. 1974
Onko nuorisopolitiikka nuorisopolitikointia?
Nuorisopoliittinen suunnittelu haja-asutusalueen kunnassa
Nuorisopoliittinen suunnittelu : perusmalli kunnallista nuorisopoliittista suunnittelua varten
Kohti kansainvälistä nuorisovuotta 1985
Rautavaaran kunnan nuorten elinolot 2006
Rauman kaupungin nuorisopoliittinen toimenpideohjelma
Lapin nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2015
”Kaikki ovet kyllä aukee ja kaikkeen pääsee, jos on hyviä ideoita ja yhteistyöhaluja” : nuorisotoimen suhde lasten ja nuorten hyvinvointia koskevaan ohjelmatyöhön kunnissa
Tiivistelmä: Johdatus lapsipolitiikkaan : paikallistason selvityskohteena Porin kaupunki.
Kunnan nuorisotoimen hallinto, toimintapolitiikka ja koordinointi
Euroopan unionin vaikutukset kuntien hyvinvointipalveluihin
Lahden nuorisotoimi vuosina 1946 - 1976
Kaksi varhaista suomalaista väitöskirjaa DDR:n kirkoista
Kunnallisen nuorisotyön arviointi
Nuorisopolitiikka ja työvoiman uusintaminen : kokonaisvaltaisen nuorisopolitiikan ja nuorisopoliittisen suunnittelun teoreettisten lähtökohtien ..
Hallituksen nuorisopoliittinen selonteko : sanahelinää vai realismia?
Johdatus lapsipolitiikkaan : paikallistason selvityskohteena Porin kaupunki
Nuorisotyö
Avartti : ohjaajaopas
Lapset ja vanhemmat - yhdessä vahvemmat : Kuopion lapsi- ja nuorisopoliittinen ohjelma 29.2.2000
Ilmajoen kunnan nuorisopoliittinen tutkimus
Selonteko nuorisovuoden mittana
Järviseudun lapsi- ja nuorisopoliittinen kehittämissuunnitelma 2005.
”On se muutakin kuin tätä saattamista palvelusta toiseen – ettei tarttis nuoren olla yksin”  : Kartoitus nuorten parissa toimivien käsityksistä ja varautumisesta nuorisolakiuudistukseen Ylä-Karjalassa
Lapsista ja nuorista osallistuvia oululaisia
Raaheen puuhataan pikkuparlamenttia
Vantaan nuorisopoliittinen suunnitelma
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Seinäjoen nuorisopoliittinen suunnitelma 1980-1990
Avointen ovien nuorisotyön ongelmista Helsingin kaupungissa : esitutkimusraportti
Nuorisotalolla käyntiin vaikuttavista tekijöistä
1970-luvun nuorisopolitiikka
Suomen virallinen ja vapaa nuorisotyön järjestelmä
Hupparikansan puolella
Nuorisopolitiikka : käsite, sisältö ja tavoitteet
Youthexpress 2002 : aivotavaran kuljetus 3.12.-4.12.1999 : [nuoret osallisiksi nuorten asioista 1999]
Kunnat ja nuorisojärjestöt
Nuorten työttömien järkevät valinnat ja nuorisotakuu
Yhteinen huoli, erilaisia keinoja : eduskuntakeskustelu Jyrki Kataisen hallituksen ohjelmaan kirjatusta nuorten yhteiskuntatakuusta vuonna 2013
Käymme yhdessä ain’ vai käymmekö aina rinnakkain : Keskustanuorten ja Kokoomusnuorten näkemyksiä puolueidensa tulevaisuudesta
PALVELUOPAS ORIMATTILAN KAUPUNGILLE : Työkalu palveluiden esittelemiseen nuorille
Nuorisopolitiikka EU:n päätöksentekoprosessissa : tapauksena Nuorisotoimintaohjelma 2007-2013
Suomalaisen nuorisotutkimuksen anti yksissä kansissa
Kalvolan kunnan nuorisopoliittinen suunnitelma
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Johdatus nuoren tuntemiseen. 2
Uusi tutkijuus ja suomalainen nuorisotutkimus vuonna 2003.
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Mutta missä on läänin keskus? : hämmästelee Nukun pomo
Suuntaviivoja elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikalle ja palvelujärjestelyille : yhteiset tavoitteet ja periaatteet EU:n jäsenmaille ja komissiolle
Ulkomaista nuorisopoliittista kirjallisuutta yhteiskuntatieteiden alalta
Onko Euroopan unionilla nuorisopolitiikkaa?
Lasten ja nuorten Pieksämäki - Hyvinvointisuunnitelma 2009 -2013- Miten sen teimme?
Nuorten valtakunnallinen osallisuushanke
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Nuorisopoliittinen ohjelma 1999-2003 : hyväksytty SDP:n puoluevaltuustossa 26.11.1998
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Nuorison käsite nuorisopolitiikan perustana
Nuorisopoliittinen tutkimus Kuorevedellä 1978.
Nuoria koskeva syrjäytymistieto : avauksia tietämisen politiikkaan
Tutkimus alajärveläisten 16-26-vuotiaiden kotikaupunkiinsa kohdistamista odotuksista
Nuorisotyöstä, nuorisokasvatuksesta ja nuorisopolitiikasta Nuorisotyö-lehdessä vuosina 1946-1980
Toijalan kaupungin nuorisotilasuunnitelma 1984-1990
Kuopion nuorisotutkimus
Kunnallisten nuorisopalvelujen tarjonta Kurussa : Kurun nuorisotutkimus 1978
Vammalan kaupunki : nuorisopoliittinen suunnitelma
Työryhmä lasten ja nuorten asialle
Lasten ja nuorten kunta luo hyvinvointia : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2012 = En kommun för barn och unga skapar välfärd : Barnombudsmannens årsbok 2012.
Pyhäjärven kunnan nuorisopoliittinen ohjelma vuodelta 1974
Nuorisosanasto
Nuorisopoliittinen selonteko : mitä sanoivat puolueet?
Puolustuskannalla
Kangasalan kunnan nuorisotyön pitkäntähtäimen ohjelmointia suorittavan toimikunnan mietintö
Nuorisotutkimus
Kaikilla nuorilla ei pyyhi hyvin
Nuorisopoliittinen suunnittelu osana kunnallista suunnittelua
Nuorisotyö ja nuorisopolitiikka
Minun nuorisoni
"Alkakaa nyt oikeasti kuuntelemaan meitä nuoria!" : nuorten yhteiskunnallisen osallistumisen esteet Helsingin Sanomien Nuorten Postissa
Nuorisolain uudistaminen
Perniön kunnan nuorisotutkimus
Nuorten poliittinen ohjaus : strategista johtamista, kentän kasvavaa yhteistyötä vai latistuvaa osallistumista?
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Korpien kuiskintaa : Sotkamon lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2009-2011
Kontiolahtelaisten nuorten hyvinvointi ja osallisuus
"Kaikki kymmenen tikkua laudalla!" : onnistuvat opit - juurruttamishankkeen loppuraportti
Nuorten Etelä-Savo : Etelä-Savon nuorisopoliittinen toimenpideohjelma 2008-2012
Nuorisovaltuusto toimii takkuisen alun jälkeen : Siikajoella ensimmäisenä
Nuorisorikollisuuden esiintyvyys, taustatekijät ja sovittelu
Kainuun nuorisotutkimus ja nuorisopoliittinen ohjelma
Keuruun nuorisopoliittinen ohjelma 2001
Nuorisotyön ja nuorisopolitiikan kehittyminen vuosina 1945-1969 Helsingin Sanomien, Maakansa/Suomenmaan ja Suomen Sosialidemokraatin pääkirjoitusten valossa
Jämsän kaupungin nuorisotutkimus
"Elämäni sujuu hyvin. Olen terve. Onnellinen." : Akaan yläkoululaisten näkemyksiä omasta hyvinvoinnistaan ja nuorten esityksiä  hyvinvointinsa lisäämiseksi
Nuorisopoliittinen selonteko : Nuorten asema paremmaksi
Pikkuparlamentti toivoi skeittipaikkaa
Århus - poikkeus Tanskan nuorisotyön mallista
Nuorisotyön yhteiskunnallinen merkitys : perustietoja, poimintoja ja haarukkapaloja nuorisotyöstä sekä sen asemasta suomalaisessa yhteiskunnassa
Muhoksen kunnan lapsi- ja nuorisopoliittinen ohjelma 2004-2014
Äänekosken nuorisopoliittinen suunnitelma
Kangasalan kunnan nuorisopoliittinen suunnitelma
Kunnallisten nuorisopalvelujen tarjonta Kurussa - Kurun nuorisotutkimus
Lasten ja nuorten toimijuus : poliittinen ja pedagoginen näkökulma lasten ja nuorten osallisuuteen
Projektiyhteiskunnan kääntöpuolia
Lenin nuorison kasvatuksesta
Nuorisopoliittinen tutkimus
Toijalan kaupungin nuorisopoliittinen suunnitelma
Maahanmuuttajataustaiset lapset ja nuoret opetus- ja kulttuuriministeriön nuorisopolitiikassa
Komission tiedonanto Euroopan parlamentille, neuvostolle, Euroopan talous- ja sosiaalikomitealle sekä alueiden komitealle : nuoret liikkeellä : aloite nuorten potentiaalin vapauttamiseksi tavoitteena älykäs, kestävä ja osallistava kasvu Euroopan unionissa
Maaseudun Nuorten Liitto ja Nuoren Keskustan Liitto Pohjois-Savon nuorisopolitiikassa 1945-75
Tarve opinnäytetyöni kuvaamalle kehittämistyölle on ollut työelämälähtöinen. Kehittämistoiminnalla on tuotettu uutta tietoa akaalaisten yläkoululaisten näkemyksistä omasta hyvinvoinnistaan sekä nuorten esityksiä hyvinvointinsa lisäämiseksi. Tietoa on tuotettu valmisteilla olevan paikallisen lapsi- ja nuorisopoliittisen ohjelman sekä akaalaisten nuorten parissa työskentelevien eri toimijoiden käyttöön. Kehittämishankkeessa nuorten hyvinvointia on lähestytty nuorisotyölle tunnusmaisesti nähden nuoret oman hyvinvointinsa subjektiivisina asiantuntijoina. Selvitin Akaan kaupungin yläkouluikäisten näkemyksiä omasta hyvinvoinnistaan yhteistyössä opetustoimen, oppilashuollon ja kaupungin sekä seurakunnan nuorisotyön toimijoiden kanssa Akaan molemmissa yläkouluissa toteutetun hyvinvointikyselyn avulla vuonna 2008. Hyvinvointikyselyssä nuorilta kysyttiin kotiin, ystäviin, koulunkäyntiin, vapaa-aikaan ja turvallisuuteen sekä päihteisiin liittyviä kysymyksiä. Koko Akaan alueella kyselyn vastausprosentiksi muodostui 77 %. Kyselyn mukaan suurin osa Akaan yläkouluikäisistä nuorista voi hyvin, mutta pieni joukko nuorisosta ilmoitti voivansa huonosti. Huomiota herättävintä hyvinvointikyselyn tuloksissa on, että kyselyyn vastanneista tytöistä lähes neljännes ja pojista noin joka seitsemäs ilmoitti, ettei heillä ole ketään aikuista, jonka kanssa he voisivat milloin tahansa keskustella omista asioistaan. Kyselyyn vastanneista tytöistä 95 %  ilmoitti heillä olevan yhden tai useamman läheisen ystävän, jonka kanssa voi keskustella lähes kaikista omista asioistaan, mutta pojista noin 12 % ilmoitti, ettei heillä ole lainkaan läheisiä ystäviä. Kehittämistyön yhtenä tavoitteena on ollut tuoda näkyväksi nuorten omia esityksiä  hyvinvointinsa lisäämiseksi. Keräsin nuorten esityksiä hyvinvointinsa lisäämiseksi Akaan kaupungin nuorisopalveluiden järjestämässä toiminnallisessa tapahtumassa, jossa nuorisotyön näkökulmasta myös testattiin World Café -menetelmää nuorten osallistumisen ja vaikuttamisen välineenä. Tapahtumaan osallistuneet nuoret toivoivat muun muassa yhteistä aikaa ja ruokailuja vanhempiensa kanssa sekä viikonloppuihin lisää harrastusvaihtoehtoja. Lisäksi nuoret toivoivat voivansa vaikuttaa esimerkiksi kotona tehtäviin suuriin hankintoihin sekä koulussa oppituntien sisältöihin.
Nuorista Suomessa 2012
Euroopan komission valkoinen kirja : EU:n nuorisopolitiikan uudet tuulet
Kohti ristiriitoja sietävää tutkimusta
Nuorisopoliittiset tavoitteet sosiaalipolitiikassa
Kunnallisen nuorisotyön tulevaisuusodotukset 2013
"Täytyykö meidän kopioida kaikki lännestä tuleva roska?" : DDR:n valtionjohto, itäsaksalaisnuoriso ja läntinen nuorisokulttuuri 1961-1965
Pois viihdelinjalta
Kangasalan kunnan nuorisotoimi - tavoitteet ja kehittäminen
Mitä on nuorisopolitiikka : teoreettista johdatusta nykyajan nuorisopolitiikan sosiologiaan
Sotilaallinen maanpuolustus
Seinäjoen nuorisotutkimus 1978
Raportti nuorisopolitiikan tavoiteseminaarista 9.-11.6. 1975 Hämeenlinna
Nuorisotyön ja nuorisopolitiikan tarkastelua porvarillisen valtion sosiaalisen ja poliittisideologisen tehtävän avulla
Koulutus ja kulttuuri 2004 : opetusministeriön vuosikatsaus
Nuorisopolitiikka nuorisoa koskevan yhteiskunnallisen päätöksenteon ohjaajana : kokonaisvaltaisen nuorisopolitiikan ja nuorisopoliittisen suunnittelun tarkastelua marxilaisen työvoiman uusintamisen käsitteen ja ohjausjärjestelmäkäsitteistön valossa
Etsivä työ nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : tutkimus Jyväskylän etsivän nuorisotyön ja ammattiopiston yhteistyöstä
Työväen kalenteri. 55. vuosikerta : 1962
Työväen kulttuuriviikon Jyväskylän talvi 1975. Työväenliike ja nuorisopolitiikka : Jyväskylän talvessa pidetyn "Työväenliike ja nuorisopolitiikka"-seminaarin alustukset ja työryhmäraportit
Nuorisopoliittinen tiedote
Tiivistelmä.
Nuoresta aikuiseksi
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Monipolvinen hyvinvointi : nuorisobarometri 2012
Nuorisopoliittinen suunnitelma
Nuorisotyön strategia - Nuostra
Tiivistelmä myös suomeksi.
Nuorison yhteiskunnallisen aseman muuttumisen syistä ja seurauksista : esimerkkinä maatalousvaltaisen kehitysaluekunnan nuoriso
Pikkuparlamentti yksimielisenä rahan jaossa
Aseman lapset : Helsinki
Sosiaalipolitiikan viesti
Nuorten kokemuksia työpaja Veeran verstaan toiminnasta : Täähän on tosi unelmapaikka, niinku lottovoitto
Pikkuparlamentin päätökset näkyvät
Nuorista Suomessa 2014
Lapsi- ja nuorisopolitiikan neuvotteleva ohjaus valtionhallinnossa : kehittämisohjelman (2007-2011) valmistelu lausunnon antaneiden tahojen näkökulmasta / Mirja Määttä & Pauli Komonen
Puheenvuoro : SAK:n Nuorisopoliittinen ohjelma
Nuorisopoliittinen selonteko : erityisryhmät kunnan oman toiminnan kohteeksi
Tiivistelmä (s. 3-4).
