http://www.yso.fi/onto/yso/p3766 offsetpaino
offsetpaino offsetpaino
Kanu ja Hessu, painokone viitosen parivaljakko
Heatsetoffsetpainatuksen materiaali- ja energiavirtojen muutokset
Heatset-offsetpainokoneiden paperihukka
Vedettömän ja normaalin offsetin painojäljen laatuvertailu
Kirjapainotaito : 1810-1999
Arkkioffsetpainon erikoispainovärit ja -efektit
Gemini-järjestelmän toiminta ja käyttömahdollisuudet
Täyteaineiden painatusominaisuudet
Painoala juoksee kilpaa ajan kanssa
Nopea mustesuihku haastaa arkkioffsetin
Painokonesimulaattorin käyttöympäristön parantaminen
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää automaattiasemointia arkkioffsetpainossa. Tavoitteena oli saada automaattiasemointi laajamittaiseen käyttöön. Käyttöönottoprosessi vaati uuden työnkulun suunnittelua sekä henkilökunnan kouluttamista ja ohjeistamista. Projekti jakaantui kahteen vaiheeseen, syksyyn 2011 ja kevääseen 2012. Syksyllä tavoitteena oli automaattiasemoinnin kasvattaminen suhteessa manuaaliseen arkkiasemointiin, uuden työnkulun ja automaattiasemointipohjien avulla. Keväällä tavoitteena oli saada automaattiasemointi laajamittaiseen käyttöön tilaajayrityksessä kouluttamalla ja ohjeistamalla työntekijöitä. Projektin alkaessa tilaajayrityksessä oli jo olemassa automaattiasemointityönkulku, joka ei kuitenkaan ollut laajassa käytössä. Kesäkuussa 2011 ryhdyttiin kartoittamaan, millaisia töitä tilaajayrityksessä tehtiin ja kuinka laajasti automaattiasemointia voitaisiin hyödyntää näissä töissä. Syyskuussa projekti varsinaisesti aloitettiin vaatimusmäärittelyn kirjaamisella, minkä jälkeen alkoi varsinainen kehittäminen. Projektin aikana automaattiasemointijonojen määrä nostettiin kahdeksasta kuuteenkymmeneenviiteen. Lisäyksen avulla saatiin automaattiasemoitua noin 30–60 % kaikista tilaajayrityksen offsettöistä. Automaattijonojen lisäämisen yhteydessä työnkulku suunniteltiin uudelleen, jotta automaattiasemointi saataisiin entistä monipuolisemmaksi ja helppokäyttöisemmäksi. Projektin onnistumisen ja laajamittaisen käyttöönoton varmistamiseksi henkilökunnan kouluttamiselle varattiin paljon aikaa. Tavoitteena oli saada tilaajayrityksen keskeiset offsettöiden tekijät käyttämään automaattiasemointia. Insinöörityön valmistuttua automaattiasemointi oli laajamittaisessa käytössä tilaajayrityksessä.
Hybridikoneen jalostusaste ja hinta ovat omaa luokkaansa
Nelivärisen UV-arkkioffsetpainoprosessin vakiointi
Digitaalisen offsetpainokoneen tulostuslaatu
Kokemuksia ja odotuksia sanomalehtioffsetiin siirtymisestä
Paperihukan seuranta arkkioffsetpainossa
Arkkioffsetvärien asettuminen , kuivuminen ja hankauskestävyys
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää kahden oppilaitoksen, ammattikorkeakoulun ja ammattiopiston, hankkimien painokonesimulaattoreiden opetuskäyttöä. Työssä keskityttiin arkkioffsetpainokonetta mallintavaan simulaattoriin, sillä sitä käytetään laajimmin opetus- ja koulutustyöhön. Arkkioffsetsimulaattori on myös käytössä kansallisissa ja kansainvälisissä taitoja mittaavissa kilpailuissa. Työ koostui osaksi simulaattorin käyttöliittymän ja tehtävänantojen kääntämisestä englannista suomeksi, osaksi käyttäjäkokemuksen keräämisestä graafisen tekniikan opiskelijoilta. Kääntämistyö tehtiin aiempien kieliversioiden pohjalta, ja vertailupohjana käytettiin saksankielistä versiota. Kyselyn suorittamisen aikana opiskelijoilla oli käytössä englanninkielinen versio.  Suomeksi käännetty käyttöliittymä oli Suomen osallistujan käytössä World Skills 2011 -ammattiosaajakilpailussa Lontoossa. Lisäksi uusi käännös on otettu käyttöön ammattikorkeakoulun painotekniikan opetuksessa. Opiskelijoille tehdyn kyselyn pohjalta tehtiin parannusehdotuksia, kuten visuaalisten havaintomateriaalien lisääminen, joilla simulaattorista voitaisiin saada tehokkaampi opetusväline.
Arkkioffsettuotanto kestävän kehityksen näkökulmasta
Kuiva- ja märkäoffsetvärin reoligisten ominaisuuksien ja painettavuusominaisuuksien vertailu
Offsetpainokumit ja pesuaineet
Digitaalinen väripainaminen ja offsetlaatu
Digitaali- ja offset-painomenetelmien vertailu
Painoviestinnän tekniikka
Multimediaesitys kasviöljypohjaisista pesunesteistä
Offset-painatuksen tahmea painoväri on ajoittain aiheuttanut delaminoitumisongelmaa Metsä Board Kyron PK3:lla valmistettavalle Carta Selectalle. Delaminoitumisen hallitsemiseksi on lainerista mitattu z-suuntaista lujuutta mm. Karha ja Scott Bond-mittareilla. Karha-mittauksesta saatavissa tuloksissa on ollut jonkin verran hajontaa. Lainerin painatuksessa on ilmennyt myös mottling-ongelmaa eli painojäljen laikukkuutta. Mottlingia on mitattu silmämääräisesti, NP-testivärjäystä sekä offset painokoneella painettuja arkkeaja apuna käyttäen.    Työssä tehdyistä Karha-mittauksista on tarkoitus selvittää miten se korreloi Scott Bond-mittauksen kanssa. Tämän lisäksi on tarkoitus tutkia Karha-mittauksen hajontaa saman ajon sisällä sekä eri ajojen välillä. Opinnäytetyön pohjalta voidaan tehdä johtopäätöksiä Karha-mittauksen soveltuvuudesta lainerille. Mottlingin osalta työssä on tarkoitus tutkia PapEYE-mittauksen hyödyllisyyttä mottlingin mittaamisessa. PapEYE-mittauksia otetaan NP-testivärjätyistä sekä koepainetuista arkeista.     Karha-mittauksen tuloksissa havaittiin merkittävää hajontaa. Mittaukseen näytti vaikuttavan miten näyte halkeaa. Mikäli halkeaminen tapahtui osittain pohjakerroksesta, mittaustulos oli huomattavasti suurempi kuin näytteen haljetessa pinta ja pohjakerroksen välistä. Mittaussuunnalla näytti olevan myös merkitystä näytteen halkeamiseen, kone-suunnan myötäiseen suuntaan tehdyt mittaukset halkesivat suuremmalla prosentilla kerrosten välistä kuin muihin suuntiin tehdyt mittaukset. Karha-mittauksen arvon todettiin vaihtelevan ajokohtaisesti sekä arvon todettiin elävän myös saman ajon sisällä.    Karha ja Scott Bond-mittausten välillä ei havaittu korrelaatiota. Itse Karha-mittalaitteesta aiheutuva hajonta jäi todella pieneksi. PapEYE-mittauksista havaittiin, että koepainatusarkkien tietyt sävyt korreloivat NP-testivärjätyistä arkeista otettuihin mittauksiin.     Jatkojalostuksen kannalta olennaisinta on minimiarvo, jolla näyte halkeaa. Minimiarvoa voisi käyttää määrittämään Karha-tasoa. Tällä hetkellä käytössä olevassa kolmen näytteen keskiarvossa, tulisi näytteet käydä tarkasti visuaalisesti läpi, jottei mittaustuloksiin pääsisi osittain pohjan kautta haljenneita näytteitä. Osittain pohjan kautta haljennet näytteet nostavat keski-arvoa virheellisesti, joten ne pitäisi hylätä mittaustuloksista. PapEYE-mittauksen antama numeerinen arvo todettiin hyväksi tueksi visuaaliselle mittaukselle ja vähentämään mittaajasta johtuvaa hajontaa. Työn julkisesta osuudesta on poistettu kokeellisen osan tulokset.    Asiasanat: delaminoituminen, z-suuntainen lujuus, mottling, offsetpainatus, laineri.
Heliotesti- ja läpipainatusmenetelmien käyttöönotto  IGT-koepainolaitteelle
Elektroninen painaminen osana tulevaisuuden graafista tuotantoa
Märkäoffsetpainon jätehuolto
Flekson laatu jää alle offsetin
IR-kuivauksen vaikutus painovärin kuivumiseen arkkioffsetkoneessa
Lainerin painettavuuteen kriittisimmin vaikuttavat tekijät
Arkkioffsetkoneen neliväripainatuksen vakiointi
Digitaalitekniikka saavuttaa jo offsetin painolaadun
Kirjapainotekniikan soveltaminen painotuotteen valmistuksessa ja painotuotteen kustannusten jakautuminen
Värinhallinta offset-painossa
Painaminen. 1, Painamisen perusteet
Siirtyminen offsetista digitaaliseen painamiseen
Kalevan Domus-Offset on painoalan konkari : jo kaksikymmentä vuotta pikapainopalvelua
Offsetpainaja Eero Kiili yli 40 vuotta Kirjapaino Sepossa : "Tällä alalla riittää oppimista"
Värinhallinnan käyttöönoton vaatimukset keskisuuressa arkki-offset-kirjapainossa
Karbonointi-ilmiö arkkioffsetpainatuksessa
Keskisuomalaisen toimitalo
Kansallisen offsetpainojen painolaatusertifikaatin tarpeellisuus ja sertifikaatin suunnittelu
Toiminnanohjausjärjestelmän valinta graafisen alan pk-yrityksessä
Offsetpainon nykytila ja tulevaisuus
Arkki- ja heatsetoffsetpainomenetelmän vaatimukset päällystetylle painopaperille
Arkkioffsetpainon automaattiasemoinnin kehittäminen
Offsetpainatus
Kahdesta tulee yksi
Paperihukan vähentäminen arkkioffsetpainossa
Pisteenkasvu standardiin Savon Paino Oy:ssä
Koulutusoppaan suunnittelu ja valmistus painomedian sisällöntuottajille
Mustan painovärin asettumisnopeuden vaikutus painotuotteen ja -koneen tahraantumiseen
Offsetrotaatiopainohallin työturvallisuus
Hyvä! painotuote
Kasviöljypohjaiset tuotteet arkkioffsetpainoissa
Valokuvan taidepaino
Arkkipainon kuntoonlaiton laadun arviointi
Painovärin kosteusvesipitoisuuden vaikutus värien reologisiin ominaisuuksiin ja painojäljen laatuun Anilox-offset-sanomalehtipainatuksessa
Taidelitografian vedostustaitoa
Laadukas painotuote painoalan kilpailua varten : Saa sanoa! -näyttelyjulkaisu
Mainospainotuotannon ekotase
Uusiopaperin painettavuus ja ajettavuus offsetarkkikoneella
Uudenmaan luonto- ja ulkoilualueoppaan suunnittelu toteutus
Offset-menetelmään siirtymisen tuomat muutokset Aamulehden ulkoasuun
VTT:n offsetpaino palvelee edelleen
Offenburgissa toimii uudella prepressillä varustettu vedetön sanomalehtipaino
Painoteknologian puntarointia
Painoalan muutos vaatinut kykyä investoida : halua kouluttautua
Painotuotteen kulku kirjapainossa ja siihen liittyviä ongelmia
Perinteikäs nykyaikainen Star-Offset on linjansa valinnut
Kartonkimakulatuurianalyysi pakkaustehtaassa
Digitaalipainosta markkinoijan täsmäase
Arkkioffsetkoneen vakiointi
Pienineliömassaisen uusiopaperin ajettavuuden testaaminen kuivaoffsetpainokoneessa
Esite- ja markkinointimateriaalien suunnittelu
Menestyksen takana velvoittavat sukuperinteet
Pieni jaksaa joustaa
Tiivistelmä.
IGT-koepainolaitteen käyttöönotto: set off ja mottling
Värinhallinnan käyttöönotto pienessä arkki-offset-kirjapainossa
Painamisesta taidetta : Libris 75 vuotta
Offsetpainokumit ja niiden pesuaineidenkestävyys
