http://www.yso.fi/onto/yso/p376 ylioppilaskirjoitukset
ylioppilaskirjoitukset ylioppilaskirjoitukset ylioppilaskokeet ylioppilaskoe
Ylioppilaskirjoitusten odotusta
Valioaineita : kevään 1950 ylioppilaskirjoitusten satoa
Valkolakin hohde : keskustelua ylioppilastutkinnon merkityksestä Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Venäjänkielen harjoituksia : kokoelma ylioppilaskirjoituksissa vv. 1892-1915 annettuja käännettäviä venäjäksi
Millaisia yhteiskunnallisia taitoja ylioppilaalta vaaditaan?
Opettajien arvioimiskokemuksia suomi toisena kielenä -ylioppilaskokeista
Saksan kielen ylioppilaskirjoitukset vuosina 1919-1965 : selityksillä varustettuina. 1, Tekstit
Historia ja yhteiskuntaoppi reaalikokeen osina vuosina 1972-1981
Lukiolaisten terveydenlukutaidon ja terveysarvostusten ilmeneminen : laadullinen sisällönanalyysi vuoden 2007 terveystiedon ylioppilaskirjoitusten reaalikokeen vastauksista
Ylioppilastutkinnon rakenne- ja reaalikoeuudistusten vaikutuksia : miten lisääntynyt valinnaisuus ohjaa lukiolaisia
Kieltenopiskelua omilla ehdoilla : Personoitu ja internetyhteisöjä hyödyntävä lähestymistapa ylioppilaskokeisiin valmentautumiseen
Englantia omin päin. 3 A, Englannin kielen kielioppiharjoituksia ylioppilaskirjoituksiin ja ammattioppilaitosten loppukokeisiin valmentautuville
Yo-ruotsin valmennusopas : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset & lukuohjeet
Pohjoisen lukioista harva on keskitasoa : yo-kirjoitusten tulosvertailu on monien mielestä kylmää ja harhaanjohtavaa
Psykologian ainereaali - mikä säilyy ja mikä muuttuu?
Valioaineita : kevään 1957 ylioppilaskirjoitusten satoa
Pohdinta terveystiedon ylioppilaskoevastauksissa
Ylioppilaskirjoitusten reaalikoe keväällä 2002.
Lukivaikeuksisen lukiolaisen ohjausmalli
Yhteiskuntaoppi ylioppilastutkinnon ainereaalikokeena
CAS-laskimet : miten uudet tekniset apuvälineet muuttavat lukion pitkän matematiikan opiskelua?
Psykologian reaalikokeen suosio kasvaa - mitä siitä seuraa?
Ajatuksia matematiikan ylioppilaskokeen kehittämiseksi
Useampia aihealueita olisi toivottu äidinkielen kokeeseen
Matematiikan sähköinen ylioppilaskoe js GeoGebra sen työvälineenä
Ruotsia omin päin. 3 B, Ruotsin kielen kielioppiharjoituksia ylioppilaskirjoituksiin ja ammattioppilaitosten loppukokeisiin valmentautuville
Valioaineita : kevään 1953 ylioppilaskirjoitusten satoa
Kevään 2003 ylioppilaskirjoitusten fysiikan koe
Lukio 2.0 : Suomen lukiolaisten liiton tutkimus 2011
Äidinkielen uudistuva ylioppilaskoe
Bolognan julistus ja muita uudistuksia
Siirrettävän sähkö- ja tietoverkon suunnittelu
Kevään 2003 kemian ylioppilaskoe
Ylioppilaskokeiden arvosanojen vertailtavuus eri aineissa vuosina 2007–2011
Miten abiturientti viittaisi ylioppilasaineessa?
Ylioppilasjuhla 1934
Reaalimatematiikkaa
Kevään yo-kirjoitusten kemian kokeen arvosteluperusteita
"Polkevat kuin sikaa, jos on vähän vikaa"
Kompleksilukujen alkeet : lisämateriaali lukiolaiselle
Smile, please : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille. 3
Yo-saksan valmennusopas : kielioppi & harjoitukset
Ylioppilasaineiden sijavirheistä : (jatkoa vuoden 1980 4. vihkoon)
Kevään 2002 ylioppilaskirjoitusten kemian koe
Smile, please : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille. 2
Äidinkielen opetustiede. 2005, 34 : Juhlanumero / [toimitus Katri Sarmavuori, Sirkka-Liisa Rauramo, Auli Koponen]
Historia ylioppilastutkinnon ainereaalikokeena
Matematiikan koe K 1983.
Lukion 3. luokan opetusjärjestelytyöryhmän muistio
Uusi reaaliaineen koe
Sanasta abia, kuvasta kokelasta : ylioppilastutkinnon äidinkielen kokeen kuva-analyysitehtävien luokittelua vuosilta 1995-2007
Abiturientin valmennusmateriaali 2002-2003: pitkä matematiikka
Pitkän matikan yo-harjoitukset ratkaisuineen : Pitkä matematiikka
Valioaineita : kevään 1955 ylioppilaskirjoitusten satoa
Valioaineita : kevään 1960 ylioppilaskirjoitusten satoa
Reaalikokeen kehittämistyöryhmän muistio
Valioaineita : kevään 1958 ylioppilaskirjoitusten satoa
Oi kulta-aika riemukas, kun nuor ́ on, ylioppilas!
Englantia omin päin. 3 B, Englannin kielen kielioppiharjoituksia ylioppilaskirjoituksiin ja ammattioppilaitosten loppukokeisiin valmentautuville
Kevään 2002 ylioppilaskirjoitusten fysiikan koe
Kypsyyskoe
Ingen panik : lyssna! : kertauskirja ruotsin yo-kokeeseen valmistautuvalle
Keskustelua yo-kokeesta ja vähän muustakin
"Pääasia on kiintymys aiheeseen ja vilpitön aitous" : ylioppilasaineen ihanteet vuosina 1948-2013
Yo-englannin valmennusopas : Kielioppi-kuuntelut-harjoitukset
Kulttuurin käsite lukion historian kurssissa Kulttuurien kohtaaminen : analyysi Euroopan ulkopuolisten alueiden historian valinnaiskurssin kehityksestä 1990-2010-luvuilla
Matematiikan ylioppilaskirjoitus keväällä 2003.
Satiiria pörssimaassa
Ruotsia omin päin. 3 A, Ruotsin kielen kielioppiharjoituksia ylioppilaskirjoituksiin ja ammattioppilaitosten loppukokeisiin valmentautuville
Ylioppilaskokelaan opas 2008-2009
Osallistuvien määrässä pientä laskua : kevään 2003 ylioppilaskirjoitusten reaalikoe
Ympäristöongelmat ja ihmisen tulevaisuus : mitä ympäristöaiheinen ylioppilasaine kertoo abiturienttien ympäristötietoisuudesta?
Ylioppilaskokelaan opas 2012-2013
Lukiolaisen tehtäväorientoituneen matemaattisen ajattelun piirteitä : 1990-luvun pitkän matematiikan opiskelijoiden matemaattisen osaamisen ja uskomusten ilmentämänä
Yo-englannin valmennusopas : kielioppi - kuuntelut - harjoitukset : english listening comprehension test : pitkä oppimäärä
Matematiikan yo-tehtävät ratkaisuineen 2000-2009 : lyhyt oppimäärä
Opiskelua "siellä jossakin" : rintamaoppikoulut  ja sotilasylioppilaskirjoitukset jatkosodan asemasotavaiheen aikana
Kemiallinen reaktio opetuksessa : stoikiometria ja kemiallinen tasapaino ylioppilaskokeessa
Pitkän matikan yo-harjoitukset ratkaisuineen
Valioaineita : kevään 1961 ylioppilaskirjoitusten satoa
Lukion pitkä matematiikka ja wxMaxima
Etiikka evankelis-luterilaisen uskonnon ylioppilaskokeissa 1985-2005
Valioaineita : kevään 1956 ylioppilaskirjoitusten satoa
Kemian sähköisen ylioppilaskokeen mahdollisuuksia ja haasteita
Kevään 2004 ylioppilaskirjoitusten fysiikan koe
Tiivistelmä.
Luova ja jäljittelevä päättely matematiikan ylioppilaskoetehtävissä
Kevään ylioppilaskirjoitusten fysiikan koe
Abiturientin valmennusmateriaali 2002-2003 : pitkä matematiikka
Tehtävävalinnat ja menestyminen fysiikan ainereaalissa sukupuolen ja fysiikan lukio-oppikirjasarjan valossa
Valioaineita : kevään 1959 ylioppilaskirjoitusten satoa
Ylioppilaskokelaan opas 2011-2012
Pakko päättää
Asiaankuulumattomia puheita
Ylioppilasvalssia isolla haitarilla
Lukio 2.0 : Suomen Lukiolaisten Liiton tutkimus 2011
Valioaineita : kevään 1962 ylioppilaskirjoitusten satoa
Ylioppilasaineiden sijavirheistä
Lukiolaisten äidinkieli : suomen- ja ruotsinkielisten lukioiden opiskelijoiden tekstimaisemat ja kirjoitustaitojen arviointi
Yhdellä kokeella ylioppilaaksi?
Yo-saksan valmennusopas : Kielioppi & harjoitukset
Lukio 2.0 : [Suomen lukiolaisten liiton tutkimus 2011]
Ylioppilastutkintolautakunnan ja opettajien välinen yhteistyö on tärkeää
Kevään 2004 ylioppilaskirjoitusten reaalikoe : osallistuvien määrässä hidasta laskua
GeoGebra sähköisessä ylioppilaskokeessa
Ohuita ja kevyitä eroja : harrastajateatteri ensi-ilta
Ecoutez bien! : ranskan kuunteluharjoituksia
Hallitseeko ylioppilaskokelas pitkän matematiikan? : pitkän matematiikan tehtävien aihealuejaottelua ja tehtäväkohtaisten pisteiden analysointia
Yo-ranskan valmennusopas : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset
Fysiikan ja matematiikan ylioppilaskokeisiin valmistautuminen : kaupalliset valmennuskurssit ja lukio
Uusi reaalikoe : näkökohtia ja vastauksia
Smile, please : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille. 1
Matematiikan ylioppilaskirjoitus keväällä 2004.
Viimeinen sana
Latinan ylimääräiset ylioppilaskirjoitukset v. 1948-1969 ja sanasto
Valioaineita : kevään 1949 ylioppilaskirjoitusten satoa
Normaalijakauma lukion oppikirjoissa ja ylioppilaskirjoituksissa
Kokoelma ylioppilasaineita
Hiki haisee fyysisessä teatterissa
Valioaineita : kevään 1952 ylioppilaskirjoitusten satoa
60 ylioppilastutkintoainetta
Äidinkielen kirjallisia tehtäviä
Matematiikan ylioppilaskirjoitus keväällä 2002.
Sähköinen ylioppilaskirjoitus ja sen vaikutus matematiikan opetukseen matematiikan opettajien näkökulmasta
Valioaineita : kevään 1954 ylioppilaskirjoitusten satoa
Abiturientin valmennusmateriaali 2002-2003 : Lyhyt matematiikka
Kirjallisuuden opetuksen käsikirja
Pitkän matkan yo-harjoitukset ratkaisuineen : pitkä matematiikka
Kevään 2004 kemian ylioppilaskoe : kemian vastausmäärä nousussa
Abiturientin valmennusmateriaali 2002-2003 : Pitkä matematiikka
Valioaineita : kevään 1951 ylioppilaskirjoitusten satoa
Havaintoja ylioppilaskirjoitusten ainekokeista
Laajan matematiikan yo-tehtävät
Lyhyen matematiikan ylioppilaskirjoituksista
Kehityksen jarru vai laadun tae? : ylioppilaskirjoituksissa tänä keväänä yli 40 000 osallistujaa
Yo-englanninvalmennusopas : kielioppi - kuuntelut - harjoitukset
Maantiede : ohjeita yo-kokeeseen
Biologian tehtävät vuoden 1996 reaalikokeessa - jälkipuintia
Yo-ruotsin valmennusopas [Moniviestin] : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset & lukuohjeet
Yo-englannin valmennusopas [Moniviestin] : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset
Sensorit valvovat
Fysiikan oppikirjasarjat ylioppilastutkinnossa keväästä 2008 kevääseen 2013 : korrelaatio ylioppilaskirjoituksissa menestymisen kanssa
"Käsitteitä tarpeen mukaan" : kirjallisuustieteelliset käsitteet lukion kirjallisuudenopetuksessa
Valioaineita
Lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjojen antamat valmiudet tekstitaidon kokeen kriittistä lukutaitoa vaativien tehtävien suorittamiseen
