http://www.yso.fi/onto/yso/p3764 lapsen asema
lapsen asema lapsen asema lasten asema
Lasta varten : perhetyöntekijöiden kokemuksia lapsen huomioimisesta lastensuojelun perhetyössä
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
Ystäväni Henry
Turvallisen oppimisympäristön toteutumisen oikeudellisista haasteista peruskoulussa
”Kyllähän se lapsi siinä keskipisteenä ensisijainen on” LAPSILÄHTÖINEN TYÖSKENTELY ERI-IKÄISTEN LASTEN JA NUORTEN KANSSA JOENSUUN LASTENSUOJELUN ALKUARVIOINNISSA
Lapsen sosiaalisen kompetenssin yhteys sosiaaliseen statukseen ja vanhemmuustyyleihin
MaailmanKuva
Lapset maksavat hintaa autoilijan vapaudesta
Lasten hylkääminen antiikin aikana
Lapsuus ja talous
Lapset ja yhteiskunta : Helsinki
Lapsuus tietoyhteiskunnassa
Lapsen maailma : Espoo
Lapsi riidan kohteena : lapsen asemaa koskevien asioiden haasteita
Maailman lasten tila 1988
Lapsen työ [pääkirjoitus]
Kohti osallistavaa ja lapsilähtöistä koulua : toimintatutkimus lasten ihmisoikeuskasvatuksen pedagogiikasta
Mihin katosivat "hyvät" lapset? : lasten asema Helsingin Sanomien artikkeleissa vuonna 2008
Nepalilainen lapsuus
Työntekijöiden näkemyksiä lapsen asemasta Tampereen turvakodilla
"Suku käski suolle viedä..." : Mitä tapahtui ei-toivotuille lapsille?
[Kirja-arvostelu]
Avopuolison oikeudellinen asema
Lapsen asema kehitysmaissa : kirjallisuutta KYOn kirjastossa 1990-1997
Lapsilait perheen kannalta
Lasta suojelemassa : etnografia lasten paikan rakentumisesta lastensuojelun perhetyön käytännöissä
"Minulla oli kaksi kotia ja kaksi joulupukkia" : elämäkerrallinen tapaustutkimus lapsena kohdatusta vanhempien avioerosta
Kansalaisjärjestöjen elävä tila : tarkastelussa Mannerheimin Lastensuojeluliitto ry:n ja Pelastakaa Lapset ry:n lausunnot ja kannanotot
Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet : parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu
Suomeen saapuu ilman huoltajaa alaikäisiä turvapaikanhakijoita, joista suurin osa tulee konfliktialueilta Somaliasta, Irakista ja Afganistanista. Julkisessa keskustelussa vähemmälle huomiolle ovat jääneet kysymykset yksin tulleiden lasten hyvinvoinnista, heidän kokemuksistaan ja lapsen edun toteutumisesta. Lapsen etu on kansainvälisiin ja kansallisiin velvoitteisiin kirjattu periaate, joka tulee ottaa huomioon kaikissa lasta koskevissa päätöksissä - myös turvapaikanhakijalasten kohdalla. Yksintulleet-projektin julkaisussa Lapsen etu ensin keskitytään siihen, mitä lapsen etu ja oikeudet käytännössä tarkoittavat ja miten lapsen edun periaatetta voidaan soveltaa turvapaikanhakijalasten tapauksissa. Julkaisun keskeisiä aiheita ovat lisäksi turvapaikanhakijalasten hyvinvointiin, traumatisoitumiseen ja ihmiskauppaan liittyvät kysymykset.
Lapsen etu huostaanotossa ja perhesijoituksessa
Tiivistelmä: Heittopussi vai asiakas? : lastensuojelulaitokseen sijoitettujen nuorten kokemuksia osallisuudesta ja vaikutusmahdollisuuksista.
Lapsuus ja sota
Lastenhoito
Syntyvän lapsen asema
Onko lasten osallisuus turvattu oikeuksista puhumalla?
Lapsi kautta vuosisatojen : kuvauksia lapsen historiasta
Lapsena maailmassa
Nuorten osallisuus Vihnukselan lastenkodissa : Kokemuksia nuorten näkökulmasta
Lapsen osallisuus huostaanottoprosessissa : osallisuus lapsen edun toteutumisen ehtona
Suomen maakohtainen raportti tutkimuksesta vammaisia lapsia koskevasta jäsenvaltioiden politiikasta
Lapsen ehdoilla
Kenen taskussa on lapsen tahto? : tarvitaanko Suomessa lapsiasiavaltuutettua?
Huostaanottoprosessia sääntelevät perus- ja ihmisoikeudet
Jotos - polku osallisuuteen : lasten ja nuorten osallisuuden käsikirja
Uskonnonvapaus lapsen perus- ja ihmisoikeutena
Etä-isä lastensa kasvattajana
Kertomistila lasten väkivaltakokemuksille
Tiivistelmä: "Jos ei vois ni en menis, jos vois nii menen!": lasten osallisuus ympäristön suunnittelussa ja Lasten kalapaikka -hankkeessa.
Lasten sosiometrinen status ja koulutaitojen kehitys kahden ensimmäisen kouluvuoden aikana
Lapsen oikeudet : opetusohjelma
Lapsilähtöisyys lastensuojelun avotyössä lasten ja aikuisten näkökulmista : tutkimus lapsilähtöisyyden toteutumisesta Kalevan perhetukikeskuksen avotyössä
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet
Lapsityövoiman hyväksikäyttö kansainvälisellä agendalla
Lapsen oikeudellis-sosiaalisesta asemasta
Eritrea - vesi vähissä
Yksin lapsen kanssa : aviottomia äitejä 1900-luvun alun Helsingissä
Lapsen asema ja oikeudet yhteiskunnallisessa kontekstissa : esimerkkinä Filippiinien lapsityö
Lapsen etu tahdosta riippumattomassa huostaanotossa
Lapsen näkökulma lastensuojelussa
Lapsi ja nuori tuen tarpeessa?  : Täydennyskoulutuspäivä 21.4.2009
"Kyllä se tommosellaki lapsella on kovempi urakka" : sikiöaikana alkoholille altistuneiden huostaanotettujen lasten elämäntilanne, riskiprosessit ja suojaavat prosessit
Lapsella on oikeus osallistua : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2008.
Tiivistelmä (s. 3).
Koululaisten sosiaaliset hierarkiat ja koulumyönteisyys
Mitä teemme lapsillemme? : puheenvuoroja lapsen tarpeista ja oikeuksista
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Naisten ja lasten asemaan parannuksia lainsäädännöllä
Hyljeksityt lapset : mitkä tekijät ennustavat lapsen hyljeksityksi joutumista ja miten se vaikuttaa lapsen koulumenestykseen ja motivaatioon
Erityiseskari : integraation toteuttaminen ja toimivuus esiopetuksessa erityistä tukea tarvitsevan lapsen näkökulmasta
Lastensuojelulaki : opetusohjelma
Lapsen aseman ja oikeuksien kehitys 1900-luvulla ja kansainvälinen lapsen vuosi 1979
Ydinperheen historiallisesta ontologisoitumisesta
Kuullaanko lasta erossa - turvataanko lapsen hyvinvointi : lapsen edun määrittelyä lastenvalvojan kertomana
Unicef-uutiset : Helsinki
Lapsi, perhe ja tuomioistuin : lapsen prosessuaalinen asema huolto- ja huostaanotto-oikeudenkäynneissä
Lastensuojelulain mukaisen huostaanoton edellytykset
"Jos ei vois ni en menis, jos vois nii menen!" : lasten osallisuus ympäristön suunnittelussa ja Lasten kalapaikka -hankkeessa
Lapsen huomioon ottaminen Alvari-perhetyössä
Heittopussi vai asiakas? : lastensuojelulaitokseen sijoitettujen nuorten kokemuksia osallisuudesta ja vaikutusmahdollisuuksista
Latrin päivä Laosissa
Lasten vertaissuhteet monikulttuurisessa päiväkotiryhmässä
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Vieraat ajat
Sosiaalilautakunnan vahvistama sopimus lapsen huolto ja tapaamisoikeuslain mukaan : tutkimus sosiaalilautakunnan toimivallasta ja tehtävistä sopimusta vahvistettaessa
Lasten harrastuneisuus ja sosiaalinen asema koululuokassa
Lapsiperheiden ruokailutottumukset Lapinjärven ja Liedon kunnissa
Yhteiset lapsemme tutkimusohjelma : monikulttuuriset lapset suomalaisessa yhteiskunnassa
Lapsen kuuleminen lastensuojelulaitoksessa
Lapset työssä : käsikirja lapsityövoiman käytöstä julkisen sektorin työntekijöille
Talouden säätely ihmisen ehdoin suojelee suojattomia ja edistää kasvua : Unicefin raportti
Biologinen sosiaalisen mallina : valintoja uuden hedelmöityshoitolain kentällä
Tiivistelmä: Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet: parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu.
Yhteinen lastensuojelu : kehittämishanke Forssan kaupungin lastensuojelun yhteistyökäytäntöjen selkiyttämiseksi
Lapset ja väkivalta
Oot sä mun kaa? : kielen kehityksessä tukea tarvitsevien lasten kaverisuhteet
Ehdotus lapsen asemaa koskevan lainsäädännön uudistamisesta
Lapsiasiavaltuutetun toimiston julkaisuja
Lapsen kuuleminen tuomioistuimessa
Lapsi, perhe ja yhteiskunta
Lapset vanhempien välisen väkivallan välineenä - Vantaan turvakodin ohjaajatyön näkökulma
Lapsen asialla? : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä lapsilähtöisyydestä
Vapaa, vakava ja vaikea : eronneiden käsityksiä avo- ja avioliitosta sekä erosta
Kansainvälisen lapsen vuoden 1979 Suomen komitea : tavoiteohjelma
Kirjallisuutta
Lastensuojelun kehitys lapsen aseman turvaajana : lapsen aseman tarkastelua sen määrittelyiden, lastensuojelun kehityksen ja ongelmien painopistealueiden valossa
Ammatillisten perhekotien perustamisvaiheen ennakollinen valvonta Lapissa 1997-2005
Lastensuojelun tuloksellisuuden arviointi organisaatiossa : näkymätön tuloksellisuus näkyväksi
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Oman elämänsä sankari? : lasten ja nuorten kokemuksia asemastaan huostaanotossa ja sijoituksessa
Lapsen asema tämän päivän yhteiskunnassa ; Suom. Aino-Elina Apeland
Kodittomat lapset elättävät itseään pesemällä autojen ikkunoita liikennevaloissa
Lapsen asema ja etu rikosoikeudellisessa järjestelmässä ja kriminaalipolitiikassa
Miksi lapsia ei ennen arvostettu?
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitseva lapsi vertaisryhmässä
Lapsiperheiden palvelujen hajanaisuudesta on kannettu huolta vuosikymmeniä. Vaikka lapsi- ja perhelähtöisyyttä on pidetty tärkeänä, hajanaisuus on vain lisääntynyt. Tässä tutkimuksessa on parikymmentä kuntakuvausta lapsiperheiden palvelujen kehittämisestä. Järjestelmä- ja palveluinnovaatiot ovat keskittyneet kuntien omiin erityisoloihin. Kunnat eivät ole markkinoineet niitä muille kunnille. Tämän vuoksi yksittäisten kuntien hankekehittäminen on edistänyt vain hitaasti lapsiperheiden palvelujen laajempaa ja valtakunnallista uudistumista.    Tutkijat esittävät valtakunnallisesti johdettua ja pitkäkestoista tutkimus- ja kokeiluohjelmaa. Näin lapsi- ja perhelähtöinen palvelukokonaisuus voidaan tuottaa yli kymmenen prosenttia pienemmillä kustannuksilla, samalla kun hyvinvointivaikutukset paranevat.
Lapsen etu ensin : yksintulleet alaikäiset turvapaikanhakijat Suomessa
Vanhempien sosioekonomisen aseman yhteys alle kouluikäisten lasten suun terveyteen : tuloksia LATE-aineistosta
Lasten unelmien päiväkoti : Lapsen ääni ja osallisuus päivähoidon lapsikohtaisessa varhaiskasvatussuunnitelmatyössä
Lapsen sosiaalinen asema koululuokassa : pysyvyys sekä yhteydet ongelmakäyttäytymiseen ja prososiaalisuuteen
"Pitää olla tuntosarvet herkkinä lasten ideoille" : lapsen "ääni" musiikkileikkikouluopetuksessa
Lapsen asema lastensuojelun asiakkaana
Lapsen asema erossa
Latrin päivä Laosissa : pienten puolella
Yksin Suomessa olevan alaikäisen turvapaikanhakijan edun toteutuminen : työryhmän ehdotukset koskien viranomaisten välistä tiedonkulkua ja alaikäisen vanhemman jäljittämistä
Näkymätön lapsi näkyväksi : lapsikeskeisyys lastensuojelun asiakasprosessissa
Yhteiselämän lopettaminen ja lapsen etu
Sovittelun vaiheet 1907-2006
"On se kyllä kantanut hedelmää" : lastensuojelun sosiaalityöntekijän ja lapsen edunvalvojan yhteistyö systeemiteoreettisessa viitekehyksessä
Lapsen oikeuksien toteutuminen avioerotilanteessa vanhempien kokemana
"Yhdessä perheen kanssa toimijoina" : sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä Raision perhetyöstä
Lapsen hyvä elämäsuomalaisessa huostaanottoprosessissa
Lapsen oikeuksien puolesta rauhan maailmassa : Suomen naisten demokraattinen liitto kansainvälisenä lapsen vuonna 1979.
Lapsen maailma : Helsinki
Lapsen asema Suomessa : tutkimus lapsen aseman ja oikeuksien kehittymisestä Suomessa
Lapsen edun ja mielipiteen huomioonottaminen huoltopäätöstä tehdessä
Lasten puolesta - politiikan ehdoilla : Suomen lastensiirrot poliittisena ja moraalisena kysymyksenä talvisodan ajan Ruotsissa
Kiinnipito osana hoitoa : hoitajien kokemuksia alle 13-vuotiaiden lasten kiinnipitotilanteista
Lapsioikeus ja lapsen oikeus tuomioistuimissa
Isän kasvatusoppi
Lapsi matkalla maailmaan ujostelemattomien kätilöiden avulla
Lapsi ja yhteiskunta : Helsinki
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Löydä timantit : päihdekuntoutus äitien kokemana
Lapsen etu sosiaalityössä
Kahden kodin lapsuus : katsaus lapsen vuorottelevan asumisen kirjallisuuteen ja käytännön toteutukseen
Sammy kulkee etelään
Lastensuojelua perheen kanssa
Säästöjä lapsiperheiden palveluremontilla
SOS-lapsikylän kuulumisia 2004.
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Lapsen salaisuus
Lapsi vauraassa turvattomassa maailmassa
Suomalaisen lapsipolitiikan mutkainen tie
Lapsi ja nuori tuen tarpeessa? : täydennyskoulutuspäivä 21.4.2009
MaailmanKuva  : Espoo
Lapsen etu huoltoratkaisuissa
Lapsen asema ja oikeudet hedelmöityshoidoissa
Mitä sinulle kuuluu? Taustatieto kansio : Työkalu lastensuojelussa
Lastensuojelun ytimissä
Lapsen ääni - tarina minulta : osallisuus on jotain, mikä kuuluu kaikille ihmisille. Aina
Aikuisen sensitiivisyys päiväkodin siirtymätilanteissa
Perhe lapsen kasvuympäristönä
Lapsuuden historiasta yleensä ja lapsena olemisesta erityisesti 1800-luvun ja 1900-luvun alun suomalaisessa yhteiskunnassa ja perheessä
Artikkelikokoelma kehityskysymyksistä ja Unicefin työstä
Tiivistelmä.
Lapsiasiavaltuutetun toimiston selvityksiä
Maailman lasten tila 1984 : UNICEF: maailman lasten tila
Laki lapsipornografian levittämisen estotoimista (1.12.2006/1068) : lain vaikutusarviointi
Meena joutuu töihin
Isyyslaki
Miten alaikäisen itsemääräämisoikeus on huomioitu Suomen lainsäädännössä?
Lasten arjen varhaisempien aikojen historiaa
Lapsivaikutusten arviointi : kansallisia ja kansainvälisiä näkökulmia
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Millaisena katulapsi-ilmiö näyttäytyy Egyptin Hurghadan kaupungissa
Ennalta ehkäisevä lastensuojelutyö
Kotikasvatus kolmessa sukupolvessa
Hedelmöityshoidot ja lapsen status
