http://www.yso.fi/onto/yso/p3778 valimot
valimot valimot metallivalimot
Joenniemen tarina
Valimon ennekkohuoltojärjestelmän luominen ja suunnittelu
Valu ja jähmettyminen
Kiinnostus vasta heräämässä : valimot jääneet robotiikan kesantomaaksi
Valimoiden energiansäästömahdollisuudet
Pro-terien valmistuksen kehittäminen : Valmet Technologies Oy
Valimon CADCAM-järjestelmä
Valajamestari hakee ideoita luonnosta
Lujabetonin laajennus tuo lisää työpaikkoja : "Haapajärven tehdas yksi konsernin tehokkaimmista"
Valukappaleen suunnittelu I-II
Sinkkivalimon toimintamallin muutoksen toteuttaminen : Boliden Kokkola Oy
Sosiaalityön mahdollisuudet Porin Valimon tuotantokulttuurissa
Valuvirtaukset ja -kanavistot teräksen painovoimavalussa
Kunnossapitojärjestelmän rakentaminen ja kunnossapitosuunnitelman päivittäminen
Veistosten valmistus Suomessa : kuvanveistotaiteen tekniikan ja materiaalien historiaa 1890-1920
Energian säästäminen valimoissa
Teräsvalimolla tarvitaan vanhoja ja uusia taitoja
Kaavausaineet
Cadista componentiksi : valimoteollisuus 1995
Raahen Teräsvalimosta tuli eilen Keycast Raahe : uusi nimi vahvistaa markkinointia ja yleistä ilmettä
Eräs korkealaatuinen silumiini
Ympäristöopas metallialan pienyrittäjille
Valimon pneumaattisen hiekankuljetusjärjestelmän käytettävyyden parantaminen
Valimoprosessin on line -hallinta
Lopen metallivalimo ja työni siellä
Kelaimen alihankintaprosessin hallinta - ongelmakohdat ja laadunvarmistus
Katsaus Ruona Oy:n vaiheisiin
Hankintaprosessin kehittäminen konepajahankinnoissa
Valimojätteen käsittely osana ympäristöhallintajärjestelmää
Valimotekniikka : Foundry technology. Osa 2 = Part 2, Valuteräs : yleis- ja ainestandardit = Steel castings : general and material standards
Pienikin pitoisuus trietyyliamiinia voi sumentaa näköä : Keernantekijät altistuskokeissa
Valujen taloudellinen käyttö. Liite, Metalliteollisuuden keskusliiton jäsenvalimoiden toimitusvalmiuksia
Friisien konepaja - Kalajoen ensimmäisiä teollisuuslaitoksia
Sementtivalimon väkeä
Neljä valimovuosikymmentä
Käsiin kohdistuvan tärinän vaikutusten vähentäminen valimotyössä. II, Tärinäaltistuksen vähentäminen
Valimon ennakkohuoltosuunnitelma
Suomen rauta- ja teräsvalimot
Hartsihiekkojen on line -ohjaus
Salon sementtivalimo oy 1906-1946
Metallivalimon tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen
Potentiaalisten uusien kontrollipisteiden esikartoitus teräsvalimolla
Valimoiden työsuojeluopas
Valimoiden työturvallisuusopas
Karkkilassa helpottunut tunnelma
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4562-4563
Kokemuksia metallivalimon sähköistyksestä ja sähkökuormien ohjauksesta
Valimotekniikka : Foundry technology. Osa 4 = Part 4, Mallivarusteet ja muottityökalut = Pattern equipment and tools for moulding
Keernan peittausaseman automatisointi
Volyymituotteiden kannattavuusvalmistusmenetelmä- ja kustannussäästötutkimus
Pullakaavauslinjan suunnittelu ja piirtäminen
Esikuumennusuunin modifiointi
Valimotekniikka
Valimon laadunohjausjärjestelmän kehittäminen
Pyrometrin käyttöönotto DISA 2013 -kaavauslinjalle
Lockout tagout, turvalukituskäytäntö valimossa
Sinkkiharkkoladonnan kehittäminen
Opinnäytetyössä perehdytään valurautaosien suunnittelemiseen ja valamisessa huomioitaviin asioihin, dieselmoottorin osia suunnittelevan henkilön näkökulmasta ja suunnitellaan valuraudasta valmistettu vauhtipyöräkotelo. Vauhtipyöräkotelon suunnittelussa käytetään työvälineenä nykyaikaista ProEngineer 3d-mallinnusohjelmaa. Työssä käsitellään teoria-asiat valumenetelmistä, valumateriaaleista ja valamalla valmistettavien osien suunnittelemisessa huomioitavista käsitteistä, jotka johtuvat valamismenetelmistä ja valimoiden aiheuttamista rajoitteista.
Painevalukoneen käyttö : painevalimoiden henkilöstön koulutuskäsikirja
Pronssinvalajan töissä näkyy elämänkoulu ja kokemuksen yliopisto
Karjalan kannakselta nostatettiin yritystoimintaa muuhunkin Suomeen
Helanderien messinkivalimo Kalajoella
Viimeinen valu : kuvanveistäjät ovat jättämässä hyvästejä Pikisaaren vanhalle valimolle : paikalle suunnitellaan asuntoja ja liiketiloja
Valimon energiansäästömahdollisuudet
Savisideaineiset kaavaushiekat
Taidevalun 100 vuotta : 10.6.-31.8.2004 Lapinlahden taidemuseossa
Valurissa on puolet taiteilijaa
Valimoille vauhtia
Oppimateriaalin kehittäminen hiekkavalutekniikalle
Hehkutus- ja peittauslinjan 1 turvallistaminen
Valimotekniikka : kaavaus- ja keernamateriaali
LKR-toiminta ja tuottavuus Valimoissa
Valimojen ja sulattojen jätehuolto
Toiminnan laatukustannukset kuparivalimon tilaus- ja toimitusprosessissa
Tekniikan käsikirja. 4
Högforsin tehdas : esitteitä
Suomen metallivalimot
Sinkin sisäinen kierto Boliden Kokkola Oy:n valimossa
Kuparivalimon valu-uunin loistehon kompensointi eri virtalähdekäytössä
Valukin alkaa jo tietokoneella : valimoteollisuuteen tarvitaan pian iso joukko uusia tyäntekijöitä
Suomivalimo oy 1918-1983
Valimotutkimus 1972-1975 : pölyprojektin loppuraportti
"Yö on parasta työaikaa"
Valajan työ ei valu Raahessa hukkaan : kädentaitajat kohtaavat Taitopajassa
Robottisolun suunnittelu valujen leikkaamiseen ja hiontaan
Suomen Valimomuseo
Valukappaleiden rakennesuunnittelu : hiekkavalu
Valimot koneistuvat miljoonilla markoilla
Valimotutkimus 1972-1975 : valimotyöntekijöiden terveydentila
Opinnäytetyö tehtiin Valmet Technologies Oy:n alaisuudessa, Valkeakoskella. Työntavoitteena oli selvittää Pro-terien tuotantoon liittyviä ongelmia ja hankkia kehitysehdotuksia kuinka tuotannollisia ongelmia voitaisiin parantaa. Pro- terien tuotannossa on tehtaan suurin hylkyprosentti eli tehtaan kielellä ”susiprosentti”. Tiedonkeruumenetelmäksi valittiin haastattelut ja haastattelutyyliksiavoinhaastattelu. Näin päästiin lähestymään tehtaantyöntekijöitä ja ongelman ydintä tehokkaimmin. Haastattelut täyttivät odotukset sujumalla todella hyvin. Jokaiselta tuotanto tiimiltä tuli hyviä ideoita ja parannusehdotuksia. Haastatteluissa olivat mukana kaikki tiimit, jotka työskentelevät Pro-terienparissa. Jokainen haastatteluissa esiintullut idea kirjattiin ylös, ja työn tulokset esiteltiin erillisessä tehtaalla järjestetyssä palaverissa. Sekä työntekijöiden haastatteluista että esimiehien keskuudessa käydystä palaverista ilmeni eräs yksittäinen ongelmakohta Pro-terientuotannossa, joka oli valusuunnittelijoiden liian vähäinen puuttuminen tuotantoon ongelmatilanteissa. Tämä ja monimuukin ongelma on otettu työn alle heti yhdessä käydyn palaverin jälkeen.
Kuusikymppinen itsenäistyy : "Ei se valimo mihinkään häviä"
Tilauskannan vaihteluun vastaaminen henkilöstökapasiteetin näkökulmasta
Valimotekniikka : Foundry technology. Osa 1 = Part 1, Valurauta : yleis- ja ainestandardit = Cast iron : general and material standards
Friis-Pohjanpalot uranuurtajina
Hiekkaprosessin ohjaus valimossa
Katsaus Ruona oy:n vaiheisiin
Sulatuksessa tarvittavan materiaalin käsittely ja varastointi
Tampereelle huipputekninen titaanivalimo : sulatus suurjaksokuumennuksella
Kokilli, jatkuvavalukoneen sydän
Outokumpu Zincissä koulutetaan uutta sinkintekijäpolvea
Valaja ja hänen valimonsa : K. A. Puron rauta- ja metallivalimo
Metallitieteellis-teollinen kartta = Metallurgisk-industriel karta
Tuottavuuskehitys Suomen rautavalimoteollisuudessa 1978-1985
Konepajan tuotannonohjauksen kehittäminen
Historian havinaa Raahessa
Valimoiden tuotantojärjestelmän ja energiatalouden kehittäminen
Husqvarnan menestystarina : asepajasta kruununjalokiveksi
Raahen taitopaja hakee messuilta tunnettavuutta
Valimon kunnossapitosuunnitelma 2014-2030 : Boliden Kokkola
Tiivistelmä:.
Valimoteollisuus kestävän kehityksen tiellä
Valimoiden työturvallisuusjärjestelmä ja pölyntorjunta
Perinteisen hiekkavalun valumenetelmien työvaiheiden ja kellon valmistustapojen vaikutus kellon ääneen
Automaattinen kokillinvaihto vihivaunujärjestelmällä
Suomen valimomuseo
Jatkuvavalukoneen ruiskutusvesiputkiston muutos
JOT-tuotantostrategian vaikutukset logistiikan tehokkuuteen valimoteollisuudessa
Euran Sementtivalimolla täyttyi kahdeksan vuosikymmentä
Vesisuihkuleikkauksen soveltuvuus valurankojen leikkaamiseen
Isä ja tytär yrittäjinä saman katon alla
Valimotutkimus 1972-1974 : valimoaineet
Työ tehtiin Miilukangas Oy:n omistamalle Miilucast Oy:lle. Miilucast Oy toimii valimoalalla. Yrityksellä oli halu kehittää kunnossapitotoimintaansa aiempaa parempaan suuntaan. Yrityksellä ei ole ollut toimivaa kunnossapitojärjestelmää ja kunnossapitosuunnitelma oli vanhentunut. Työn aiheena oli kunnossapitojärjestelmän rakentaminen ja kunnossapitosuunnitelman päivittäminen. Tavoitteena oli saada yrityksen kunnossapito toimimaan omistajien haluamalla tavalla. Opinnäytetyön aikana otettiin käyttöön Arrow Maint -kunnossapitojärjestelmä. Ohjelmaan lisättiin kaikki yrityksen koneet ja laitteet, joille rakennettiin laitepaikkahierarkia sekä suunniteltiin ennakoivat huolto-ohjelmat. Huolto-ohjelmat suunniteltiin kriittisyysanalyysia ja valmistajien huolto-ohjelmia käyttäen. Teoriasta haettiin tietoa kunnossapidosta ja kunnossapidon strategioista. Siitä otettiin myös apua käytännön toimenpiteille. Huolto-ohjelmat käsittävät Miilucast Oy:n mekaaniset ja sähköiset koneet sekä voiteluhuollon. Huolto-ohjelmat tehtiin yrityksen kriittisimmille koneille ja laitteille. Työssä tutustuttiin kunnossapidon ra-portointiominaisuuksiin, joiden avulla pystytään rakentamaan erillisellä ohjelmalla halutunlaisia raportteja kunnossapidon seurantaan. Raporteista saadaan selville koneiden korjausajat, työn kustannukset ja koneiden huoltohistoriat. Työn tuloksena yritykselle saatiin uusi kunnossapitojärjestelmä, johon on liitetty koneiden ja laitteiden kunnossapitosuunnitelmat. Laitekartoituksessa koneita ja laitteita löytyi yhteensä 165. Kaikki laitteet eivät ole kriittisiä tuotannon kannalta, joten kunnossapitosuunnitelmat tehtiin yhteensä noin 80 koneelle. Kunnossapitojärjestelmästä saatiin toimiva kokonaisuus, jota on helppo muokata tulevai-suudessa mahdollisten vaatimusten lisääntyessä ja tarkentuessa. Yrityksessä siirryttiin käyttämään uutta kunnossapitojärjestelmää. Uuden kun-nossapitojärjestelmän ansiosta tehtyjen töiden kirjaaminen on helppoa ja tarkkaa sekä tehdyt työtunnit voidaan kohdistaa tietylle laitteelle.
Valimoiden suodatinpölyjen haitallisuus ja uusiokäyttömahdollisuudet
Puun tuoksua, hornan lieskoja
Kellot syntyvät Sundomissa
Valimon kunnossapitojärjestelmä : suunnittelu ja käyttöönotto
Valimoyrittäjät panivat itsensä likoon
Umpikulkusista kirkonkelloihin : vaskenvalu Kaavin Juutilassa
Högfors teki sietämättömästä siedettävän : puhdistamo pilkottiin soluiksi
Valukappaleen suunnitteluprosessi : Case-kannatin
Savukaasulaitoksen parannusprojekti onnistui hyvin
Paksuseinäisten valujen pinnanlaadun parantaminen
Valurauta ja takorautatavarain hintaluettelon kuvasto n:o 1 b.
Cadista componentiksi : Valimoteollisuus 1995
Valurautaosien suunnitteleminen ja valamisessa huomioitavat asiat
Tiivistelmä: Esikuumennusuunin modifiointi.
Läpäisyajan lyhentäminen valimossa
Malliverstaan kehittäminen
Kuumien sinkkiharkkojen merkitsemisrobotti
Trietyyliamiinitutkimus
Kansainvälinen valimosanakirja : suomen- ja englanninkieliset termit = Internationell gjuteriordbok = International foundry dictionary
Tiivistelmä.
Anodivalimon kokoonpanon läpimenoajan lyhentäminen
Mistä on pienet Wanhat Herrat tehty?
3D-mittausjärjestelmän käyttö valimon laadunvarmistuksessa
Kellonvalaja omassa elementissään
Yhden miehen Alfamatic: lämmönsäädön erikoisosaamista
Kulutusosatoimittajan toimitusvarmuus
CastFORMA-tietokoneohjelma valuosan laadunmääritystä varten
Valumuotin valmistaminen robotilla
