http://www.yso.fi/onto/yso/p3774 yritysmuodot
yritysmuodot yritysmuodot
Yritysmuodon muutos henkilöyhtiöstä osakeyhtiöksi : case-yrityksenä avoin yhtiö X
Liikeideana kuntosali
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta : case X
Yrityksen perustajan video
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen Kalajoelle
Yrityksen perustamissuunnitelma : moottoripyörien talvisäilytykseen ja huolto- ja korjaustoimenpiteisiin keskittyvä yritys
Toiminimestä osakeyhtiöksi : ohjeistus tilitoimistoille
Yrityksen perustaminen Saksaan : case : Katrium Oü
Tuloverotus yritysmuodon valintakriteerinä
Opinnäytetyön tarkoituksena on löytää sopiva yritysmuoto perustettavalle pienelle lemmikkieläinhoitolalle. Opinnäytetyössä tarkastellaan eri yritysmuotoja erityisesti verotuksellisesti, mutta myös muita yritysmuodon valintaan vaikuttavia asioita käydään läpi ja otetaan huomioon. Perustamistoimenpiteet, verotus, vastuu, toiminnan joustavuus, päätöksenteko ja varojen jakaminen ovat erilaisia eri yritysmuodoissa. Opinnäytetyön toimeksiantajana on aviopari, joista toinen on jo työeläkkeellä, joten muita tarkasteltavia asioita opinnäytetyössä ovat eläkeläinen yrittäjänä ja puolisot yrittäjinä. Kun yritystulo jaetaan puolisoiden kesken ja puolisoista toinen saa myös eläketuloa, niillä on vaikutusta verotukseen. Myös yrityksen varallisuuden omistussuhteet puolisoiden kesken ja se, kuuluuko varallisuus elinkeinotulolähteeseen vai henkilökohtaiseen varallisuuteen vaikuttaa verotukseen. Opinnäytetyössä tarkastellaan kannattaako toimitilarakennus pitää yrittäjän tai hänen puolison omistuksessa ja vuokrata yritykselle vai kannattaako se siirtää yrityksen varallisuuteen. Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, jonka tarkoitus on ohjeistaa aloittavaa yrittäjää yritysmuodon valinnassa ja verotuksessa. Teoreettista tietoa yhdistetään case-yrityksen tilanteeseen. Lähteinä käytetään alan kirjallisuutta ja lainsäädäntöä sekä verohallinnon ohjeita. Laskelmien ja pohdinnan jälkeen yritysmuodoksi tuli valituksi avoin yhtiö. Avoimessa yhtiössä puolisot, jotka molemmat työskentelevät yrityksessä, voivat olla tasavertaisesti yrittäjinä yrityksessä. He voivat saada samanaikaisesti yritystuloa ja vuokratuloa yrityksestä. Laskelmat myös osoittivat, että pienessä yrityksessä puolisot, joista toinen on eläkeläinen voivat olla yrittäjinä yhdessä ja nostaa yritystuloa ansiotulona ja vuokrana. Puolisoiden yhteenlasketut verot olivat pienimmät tällä laskelmalla.
Sukupolvenvaihdoksen toteuttaminen yksityisliikkeessä
Abstrakti:  Lähitulevaisuudessa kymmenet tuhannet suomalaiset yritykset ovat sukupolvenvaihdoksen edessä. Yritysten pohdittavaksi tulee muun muassa juridisia, rahoituksellisia, strategisia ja sosiaalisia tekijöitä. Sukupolvenvaihdos on monitahoinen prosessi, eikä yleispätevää, kaikkiin tilanteisiin soveltuvaa ohjetta tai mallia sen onnistuneelle toteuttamiselle voi määrittää. Jokaisen vaihdoksen kohdalla on kuitenkin huomattava, että huolellinen valmistautuminen luo perustan onnistuneelle sukupolvenvaihdokselle.    Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia, miten yritykset voivat valmistautua sukupolvenvaihdokseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää: 1) mitä haasteita ja ongelmia sukupolvenvaihdokseen liittyy ja mistä ongelmien ratkaisemiseen löytyy apua, 2) miten sukupolvenvaihdosta voi suunnitella, 3) mitä ennakoivia, sukupolvenvaihdosta helpottavia toimenpiteitä yrityksissä voidaan tehdä ja 4) millä eri tavoilla sukupolvenvaihdos voidaan toteuttaa. Tutkimus toteutettiin loka-marraskuussa 2008 sähköpostin välityksellä.    Tutkimuksen teoreettisessa osuudessa käsiteltiin sukupolvenvaihdoksen syitä ja haasteita, vaihdoksen yleistä suunnittelua, vaihdoksen rahoitusta ja verosuunnittelua. Lisäksi teoreettisessa osuudessa käsiteltiin myös yritysmuodon muutoksia ja yritysjärjestelyjä sukupolvenvaihdosta edeltävinä toimenpiteinä. Teoriaosuuden viimeisessä osiossa käytiin läpi sukupolvenvaihdoksen toteutustapoja.    Opinnäytetyön empiirisessä osassa käytettiin kvalitatiivista tutkimusotetta. Tutkimusaineisto kerättiin kuudesta yrityksestä. Tutkimustulokset esitettiin aihealueittain teoiaosaa mukaillen. Tutkimustulosten tarkoituksena oli antaa havainnollistavia esimerkkejä sukupolvenvaihdokseen valmistautumisesta..
Metallipienyrityksen kehittäminen
Yritysmuodot Venäjällä
Yrityksen perustaminen Ruotsiin
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
Yritysmuodon muutos ja uuden valinta : Case-yrityksenä toiminimi
Taloushallinnon säädökset 2014
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yrittäjien syitä yhtiömuotojen vaihtamiseen. Milloin yhtiömuotoa kannattaa vaihtaa ja milloin se pitäisi tehdä, olivat tutkimuksen keskeisimpiä teemoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toimia tarvittaessa myös oppaana joko aloittavalle tai jo kokeneemmalle yrittäjälle. Työn tavoitteena oli yhdistää yrityksiin ja omistajiin kohdistuvat lait. Nämä lait liittyvät sekä verotukseen että hallintoon ja auttavat näin yrittäjää hallitsemaan yritystään sen koko elinkaaren ajan. Näiden lakien tunteminen on tärkeää siksi, että yrittäjät voisivat tehdä järkeviä päätöksiä kohdatessaan eri elämäntilanteita. Työ toteutettiin käyttämällä kirjoituspöytätutkimusta, jota täydennettiin empiirisellä osuudella. Empiirisessä osuudessa haastateltiin tilitoimistoissa työskenteleviä kirjanpitäjiä. Tämän opinnäytetyön aineisto perustui hyvin pitkälti Suomen lakiin, koska se käytännössä säätelee yrityksiä ja yrittäjiä. Tutkimuksessa päädyttiin siihen, että jos yhtiömuoto vaihdetaan, se muutetaan henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi. Jos pääomayhtiö pitäisi muuttaa henkilöyhtiöksi, olisi helpompaa lopettaa toiminta ja aloittaa uudestaan samalla nimellä. Yhtiömuoto kannattaa vaihtaa henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi, jos yrityksen tekemä voitto on noin 35 000 euroa. Myös muita mahdollisia syitä yhtiömuodon vaihtamiseen löytyy. Pääomayhtiöt ovat byrokratialtaan vaativampia kuin henkilöyhtiöt, mutta niihin voi säilöä voittovaroja ja näin tasata verovaikutusta useammalle vuodelle. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että kun yrityksen toiminta on pientä, kannattaa valita henkilöyhtiö, jotta välttää byrokratiasta aiheutuvat kustannukset. Kun menestys on riittävää, osakeyhtiö on kannattavampi yhtiömuoto.
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Yritysmuotojen erot verotuksessa
Franchising versus yksityisyrittäjyys
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2012
Viron yritysmuodoista ja yritystoiminnasta : haastateltavana asiantuntijana Tarton yliopistossa oikeustieteellisen tutkinnon suorittanut Kalle Pedak : video
Yhtiömuotojen erojen pohdintaa ja vertailua - kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi erään yhtiön näkökulmasta
Mikropienen yrityksen perustaminen
Yritysmuodon muutos ja uuden valinta: Case-yrityksenä toiminimi
Yksityisyrityksestä yksityiseksi osakeyhtiöksi
Elektroniikkakomponenttiyrityksen perustaminen : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Eurooppayhtiön perustaminen ja sen vaikutukset. Opinnäytetyön tutkimuskohteena oli eurooppayhtiö ja yhtiömuodon vaikutukset eurooppalaisiin yhtiöihin. Tarkoituksena oli käydä läpi yhtiömuodon periaatteita ja käytäntöjä niin, että jokainen ymmärtäisi, miten yhtiömuoto toimii ja vaikuttaa. Mukaan otettiin myös esimerkkiyhtiöitä, joiden osalta käytiin läpi syitä yhtiömuodon vaihtoon ja muutosprosessia.  Kansainvälistä liiketoimintaa opiskellessa opinnäytetyön aihe löytyi vaihto-opiskelun aikana, Berliinissä. Kansainvälinen aihe löytyi siis kansainvälisessä ilmapiirissä. Idea kypsyi noin puoli vuotta, jonka jälkeen opinnäytetyön teko alkoi opinnäytetyöryhmän parissa. Tekstissä on hyödynnetty internetpohjaisia lähteitä sekä Euroopan unionin raportteja.  Tutkimukset aloitettiin tiedon etsimisellä ja kirjastokäynneillä. Eurooppayhtiö on sen verran uusi tutkimuskohde, ettei siitä löytynyt kuin muutama kirjalähde. Internet oli huomattavasti parempi lähde tutkimuksineen Euroopan unionin ja muiden korkeatasoisten järjestöjen osalta. Kirjoittaminen aloitettiin tammikuussa ja tutkimusosassa päätettiin käyttää Euroopan unionin Ernst & Youngilla teettämää tutkimusta eurooppayhtiöstä.  Tutkimuksessa selvitettiin eurooppayhtiöiden tilannetta sekä kokemuksia yhtiömuodon vaihdoksesta ja käytännön kokemuksista. Ernst & Youngin tutkimuksessa tutkittiin syitä eurooppayhtiömuodon valintaan sekä käytiin läpi negatiivisia ja positiivisia kokemuksia. Lisäksi tutkimuksessa kysyttiin yrityksiltä kokemuksia käytännön toimista yhtiömuodon käyttöönoton jälkeen.  Tuloksissa selviää tärkeitä syitä, miksi yritykset valitsevat eurooppayhtiömuodon tai miksi yritykset jättävät sen valitsematta. Lisäksi yritysten mainitsemat käytännön ongelmat ovat hyödyllistä tietoa tuleville eurooppayhtiöille.  Tässä opinnäytetyössä käydään läpi käytännön asioita liittyen eurooppayhtiöön ja esitetään tuloksia eurooppayhtiömuodon vaikutuksista eurooppalaisiin yhtiöihin. Kokonaisuutena eurooppayhtiömuodolla on paljon positiivisia vaikutuksia yhtiöiden toimintaan ja mikäli yhtiömuodon imago paranee, se saa varmasti lisää kannatusta luoden samalla positiivisen kuvan eurooppalaisista yhtiöistä muualla maailmassa.
Yritysmuodon muutos: Toiminimestä osakeyhtiöksi case-yrityksessä
Puutarhatalous
Opiskelijayritystoiminta Ylivieskan yksikköön
Eri yritysmuotojen edullisuus verotuksessa
Liiketoimintasuunnitelma: case: kahvia ja kierrätystä
Yksityisestä elinkeinonharjoittajasta osakeyhtiöksi : Case: Yritys X
Yritysmuodon valinta ja liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamoalan yritykselle
Yritysverotus Venäjällä
Henkilöyhtiöt ja verotus
Opinnäytetyön toimeksiantajana on yksityinen henkilö. Toimeksiantajalla on tarkoitus perustaa yritys lähitulevaisuudessa. Toimeksiantajalla itsellään ei ole käytännön kokemusta yrittäjänä olemisesta. Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää toimeksiantajalle kannattavin yritysmuoto. Kannattavuutta ei ole tarkoitus katsoa pelkästään verotuksellisesti, vaan myös eri yritysmuotoja koskevien juridisten velvoitteiden kautta. Tietoperustana opinnäytetyöllä ovat eri aiheeseen liittyvät lait, kuten osakeyhtiölaki ja tuloverolaki. Lakien lisäksi opinnäytetyössä tietoperustana on käytetty kirjallisuutta. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta sekä käytännön osuudesta. Käytännön osuutena opinnäytetyölle on tehty vertailulaskelmia, mistä voidaan arvioida sitä, mikä yritysmuoto joutuisi maksamaan veroja vähiten. Laskelmien perusteella kommandiittiyhtiö olisi kannattavin, mutta koska käytetyt luvut eivät ole olemassa olevia vaan arvioita, ei tarkkaa verojen maksua ja kannattavuutta voida sanoa. Verojen määrä ei eroa suuresti toisistaan laskelmien perusteella. Toiminimi tulisi maksamaan hieman enemmän veroja kuin kommandiittiyhtiö. Osakeyhtiön veron määrä olisi suurin. Osakeyhtiöllä eroa kommandiittiyhtiöön on noin kaksituhatta euroa.
Yhtiömuodon vaikutus verotettavaan lopputulokseen : vertailulaskelmia eri tulotasoilla
Mikroyrityksen kasvun mahdollisuudet: : Kehittämissuunnitelma rakennusalan mikroyritykselle
Yrityksen perustaminen Case: Hieronta Puronen
FRC+-projektin julkaisu : yritystoiminnan kehittämistä yrityskiihdyttämöpalveluilla
Osuuskunnat kiinnostavat taas : vuoden alusta voimaan tullut laki helpotti perustamista ; Kymmenelle leipäpuu hirsirakennuksista
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi – Yritys X Oy
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : äänitysstudio
Verotusyhtymä
Yritysmuodon valinta alkavassa perheyrityksessä
Yritystoiminnasta luopuminen verotuksen näkökulmasta : Case: Yritys X Ky
Langalla-projekti : Yrityksen perustaminen
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : näkökulmina yrityksen rakenne ja tuloverotus
Opinnäytetyö käsittelee yksityisen elinkeinonharjoittajan yhtiömuodon muutos kartoitusta. Työn tavoitteena oli selvittää toimeksiantajayritys Fysioterapiapalvelut Riitta Tiaiselle nykyisen yhtiömuodon sijaan kannattavin ja tarkoituksenmukaisin yhtiömuoto yritystoimintaa keskeyttämättä. Yritys on perustettu vuonna 2004 ja toimii Pudasjärvellä, Oulun läänissä. Yrittäjä on toiminut yksityisenä elinkeinonharjoittaja yrityksen perustamisesta saakka, joten lisätieto kommandiittiyhtiön ja yksityisen osakeyhtiön osalta sekä muutoskartoitus koettiin ajankohtaiseksi ja tärkeäksi.    Tutkimuksen pohjaksi työssä käsitellään osakeyhtiön sekä kommandiittiyhtiön vaatimukset yhtiörakenteellisesti ja verotuksellisesti. Yhtiömuodon muutoksessa tärkeässä roolissa on se, kuinka muutos voidaan toteuttaa ilman veroseuraamuksia. Yhtiömuodon muutos kartoituksessa on myös tärkeää tietää, kuinka varojen nosto eri yhtiömuodoissa toimii, miten rahoitusta saadaan sekä yrittäjän omia lähtökohtia yhtömuodon muutokselle. Aineistona tutkimuksessa käytettiin ajankohtaista kirjallisuutta, Internetiä, haastatteluita sekä tilinpäätöstietoja.    Toimeksiantajan tilinpäätöstietojen mukaan yrityksestä käsitellään talouden tunnuslukuja ilmaisemaan yrityksen taloudellisen tilanteen.    Tutkimus osoitti, että yhtiömuodon muutoskartoitusta ei kannata tehdä hätiköidysti. Yhtiömuodon muutosta miettiessä tulisi ottaa selvää ajan kanssa potentiaalisista yhtitömuodoista, niiden vaatimuksista sekä tarjoamista mahdollisuuksista. Tärkeä tekijä on on selvittää se, kuinka yhtiömuodon muutos voidaan toteuttaa ilman veroseuraamuksia ja ylimääräisiä kuluja yritykselle.     Toimeksiantaja tulee saamaan työstä hyvää ja oleellista tietoa yhtiömuutoksesta sekä oleellista tietoa mahdollisista yhtiömuodoista. Asiasanat: yhtiömuodon muutos, verotus, osakeyhtiö, kommandiittiyhtiö.
Toiminimestä osakeyhtiöksi : kannattavaa verotuksen kannalta?
Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen alueen maatilojen sukupolvenvaihdokset, yhteistyö ja tulevaisuuden näkymät
Idea aiheeseen syntyi opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisesta tarpeesta tehdä selvitystä erilaisista alkavan yrityksen rahoitusmuodoista ja -kanavista nykypäivänä. Opinnäytetyöntekijä on jalostanut yritysideaansa jonka tarkoituksena on tuottaa raskaaseen teollisuuteen turvallisuudenhallintaohjelmistoa. Opinnäytetyössä käydään myös lyhyesti läpi mitä muita asioita yrittäjäksi aikovan tulisi pohtia käytännön yritystoimintaa ajatellen. Työn kirjoittaja tutkii vakavasti oman yritysideansa johdosta yrityksen perustamista. Rahoitusmalleja on olemassa useita ja ne muuttuvat jatkuvasti, tämän takia vanhat tietolähteet eivät usein ole relevanttia tietoa ikänsä johdosta. Työtä tehdessä pyrittiin kiinnittämään huomiota siihen että itse rahoituskanavia käsittelevät tietolähteet olisivat mahdollisimman tuoreita. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäinen osa käsittelee rahoitusten ja hankera-hoitusten teoriaa, sekä käy läpi peruskysymyksiä siitä. mitä yrittäjäksi mielivän henkilön tulisi pohtia yritystoimintaan pyrkiessään. Teoriaosassa käydään läpi myös tutkimuksen toteuttamista, ja valitsemamme laadullisen tutkimusmenetelmän teoriaa. Opinnäytetyön toinen osa käsittelee tapauskohtaisesti eri tahojen tarjoamia rahoitusmalleja sekä yritysneuvontaa antavien organisaatioiden palvelutarjontaa. Tämän osan on tarkoitus antaa konkreettista tietoa siitä, mistä hakea rahoitusta ja kuinka yrittäjyyttä suunnittelevaa henkilöä voidaan tarvittaessa eri organisaatioiden toimesta opastaa. Opinnäytetyötä varten on haastateltu eri tahoja jotka tarjoavat joko rahoitusta tai neuvontaa yritystoimintaan liittyen. Tutkimuksessa käytettiin avointa haastattelumuotoa koska ilmapiiri haluttiin pitää avoimena ja keskustelu rakentavana. Oman yritysideani rahoitusmahdollisuudet selkiytyivät työtä tehdessä huomattavasti, joten työtä voidaan pitää siltä osin hyvin onnistuneena. Opinnäytetyö tarjoaa myös hyödyllistä tietoa muille yritystoimintaa suunnitteleville henkilöille. Yrityksen rahoituksen rakentaminen on hyvin tärkeä elementti aloittaville yrityksille, siksi siihen kannattaa panostaa aikaa ja vaivaa.
Yhtiömuodon muutos sukupolvenvaihdoksen yhteydessä : Tapaustutkimus maansiirtoalan pk-yrityksessä
Kuuden pienyrittäjän mielipiteitä yritysverotuksesta
Suomalaisyrittäjät Aurinkorannikolla : tietopaketti yrityksen perustamista Espanjaan suunnitteleville
Sivutoimiyrittäjyys taloudellis-juridisesta näkökulmasta : Aloittavan sivutoimiyrittäjän opas yritysmuotoihin ja työttömyysturvaan
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta
Antikvariaatin perustaminen
Liiketoimintasuunnitelma case: hääpalveluyritys
Tuloverotus ja yritysmuodon valinta sekä verosuunnittelu aviopuolisoiden harjoittamassa perheyrityksessä
Erot yksityisen elinkeinonharjoittajan ja osakeyhtiön välillä yritysmuodon muutoksessa
Liiketoimintasuunnitelma anniskeluravintolalle
Toiminimen muutos osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta : case: Pienyritys
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2013.
Yrityksen perustaminen - Case NonGthai Oy
Yritysmuodon muutos henkilöyhtiöstä osakeyhtiöksi
Opinnäyteyön tarkoituksena oli tutkia yritysmuodonmuutosta avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi toimeksiantajayrityksessä. Tutkielman tavoitteena oli muodostaa kokonaiskäsitys yhtiömuotojen eroavaisuuksista ja selvittää, miten muutos osakeyhtiöksi käytännössä toteutetaan sekä minkälaisia vaikutuksia muutoksella on yrityksen toimintaan. Työssä haluttiin lisäksi tutkia, olisiko yritysmuodonmuutos verotuksellisesti edullisempi ratkaisu toimeksiantajayrityksessä. Työssä toimeksiantajayritys päädyttiin pitämään salassa yrittäjien toiveiden mukaisesti. Työ toteutettiin laadullisin menetelmin tapaustutkimuksena. Työn tietoperustan muodostivat avointa yhtiötä ja osakeyhtiötä koskeva ajantasainen lainsäädäntö, kirjallisuus ja sähköiset lähteet. Työn tutkimusmenetelminä käytettiin yrittäjäomistajien haastattelua ja tilinpäätöstietojen dokumenttianalyysia. Työssä konsultoitiin myös yrityksen kirjanpitäjää. Toimeksiantajayrityksen vuoden 2012 ja 2013 tilinpäätöstietojen pohjalta työn empiirisessä osiossa toteutettiin lisäksi avoimen yhtiön ja osakeyhtiön verotusta koskevat verolaskelmat. Tulosten perusteella yritysmuodonmuutos osakeyhtiöksi on perusteltu ratkaisu toimeksiantajayrityksessä yrityksen toiminnan ja verotuksen kannalta. Yritysmuotojen suurimmat eroavaisuudet ilmenivät yhtiön hallinnossa, vastuunjaossa ja verotuksessa. Työssä havaittiin myös, että yri-tysmuodonmuutos avoimeksi yhtiöksi voidaan toteuttaa ilman veroseuraamuksia. Verolaskelmien toteutuneiden tulosten perusteella avoin yhtiö on nykyisellä tulotasolla verotuksellisesti edullisempi vaihtoehto kokonaisverorasituksen kannalta lähes kaikissa laskelmien vaihtoehdoissa. Laskelmat osoittivat kuitenkin, että mikäli toimeksiantajayritys toimisi osakeyhtiönä, olisi palkan nostaminen yhtiöstä verotuksellisesti edullisempaa kuin osingonjako. Lisäksi laskelmat osoittivat, että osakeyhtiö muodostuu kokonaisverorasituksen kannalta edullisemmaksi vaihtoehdoksi silloin, kun osa tulosta nostetaan palkkana ja osa kevyesti huojennettuina pääomatulo-osinkoina. Tämä johtuu osin siitä, että yhtiö pystyy vähentämään osakkaille maksetun palkan ja palkan sivukulut verotuksessaan täysimääräisenä sekä siitä että, osingonjaossa osakkaat pystyvät nostamaan osan tuloista verovapaasti. Verotuksellisten etujen voidaan olettaa myös lisääntyvän tulevaisuudessa, mikäli yrityksen liikevaihto ja -voitto kasvavat.
Huonekaluja myyvän yrityksen perustaminen Pietariin.  : Case Yritys X Oy
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2010
Koulutuskonsultti : minustako yrittäjä?
Yritysmuodot ja niiden muuttaminen; maatilayrityksen yhtiöittäminen
Perheviljelmä 2000.
Yritysmuodon muuttamiseen vaikuttavia tekijöitä : kaksi case-esimerkkiä, kommandiittiyhtiöistä osakeyhtiöiksi
Useamman tilan osakeyhtiö naudanlihantuotannossa
Osuuskunnasta osakeyhtiöksi : osuuskunta Nummen perusenergia
Henkilöyhtiön myynnin verotus
Yhteiskunnallinen yritys - ratkaisu 2000-luvun haasteisiin : Ison-Britannian malli ja sen kokemukset
Yritysmuodon muutosten toteutus ja kannattavuus osana verosuunnittelua
Tiivistelmä: Yrityksen perustamisopas 2012. Työn tarkoituksena oli tehdä viitekehys yrityksen perustamista miettivälle henkilölle. Työssä selvitettiin, mistä pitää aloittaa, eli liikeideasta, ja miten sitä jalostetaan liiketoimintasuunnitelmaksi. Liiketoimintasuunnitelman jälkeen käytiin läpi muutama tärkeä laskelma jotka ovat tärkeitä rahoitustarpeen määrän analysoimiseksi. Tämän jälkeen käytiin läpi mitä eri yritysmuodot tarkoittavat ja mitkä ovat niiden perustamistoimet. Seuraavaksi selvitettiin eri rahoitusvaihtoehtoja ja eri yritysmuotojen verotusta. Viimeisenä käytiin läpi kirjanpito ja vakuutusasiat.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Lähdeaineistoa kerättiin laajalti internetsivuilta, kirjallisuudesta ja lainsäädännöstä. Internetsivustot olivat tärkein lähde sillä internetistä saatiin ajankohtaisimmat tiedot, jossa pyrittiin käyttämään vain sellaisia sivustoja, joilla tieto on ensikäden tietoa.  Yrityksen perustamiseen liittyy paljon eri asioita. On tärkeää tietää, mitä eroja eri yritysmuodoilla on ja mistä, varsinkin ensimmäisinä vuosina tarvittavaa rahoitusta voi saada. Se, minkä yritysmuodon valitsee tai millaisia rahoituksia hakee, on aina tapauskohtaista, sillä eri tyyppisille yrityksille sopivat eri asiat. Onnistuin tuomaan esille tärkeimmät yrityksen perustamiseen liittyvät asiat.
Liiketoimintasuunnitelma erikoistuneelle ravintola-alan yritykselle : case: Carajillo
Toiminimestä osakeyhtiöksi  : negatiivisen oman pääoman ongelma
Osuuskunnat - yritysoikeus ja -verotus
Tilinpäätöksen liitetietojen kehittäminen kirjanpito-ohjelmistoon
Yhtiömuodon muutoskartoitus PK-yritykselle : Fysioterapiapalvelut Riitta Tiainen Tmi
Remontointiyrityksen liiketoimintasuunnitelma  ja liiketoiminnan aloitus
Mikä yritysmuoto meille?
Yrityksen perustamistoimenpiteet Espanjassa : Aurinkorannikon yrittäjät
Avoin yhtiö vai osakeyhtiö : Konepalveluyrityksen yhtiömuodon muuttaminen
Pienyhtiöiden yhtiömuodon valintaan vaikuttavista kriteereistä Suomessa
Yrityksen perustamistoimet 1999
Yritysmuodon muutos : case Autokorjaamo Huolto-Hanski
Yrityksen perustaminen : case: Tilimainos avoin yhtiö
Yritysmuodon valinta- ja muutospäätös osana yrityksen arvon kasvattamista
Henkilöyhtiö osakeyhtiöksi - mitä tapahtuu oikeussuhteille
Tilitoimisto Lyckatili, liiketoimintasuunnitelma
Yritysmuodon muutos - kohti sukupolvenvaihdosta
Franchising-yrittämisen hyödyt ja haasteet
Yritystoiminnan verotus
Milloin osuuskunta yritysmuodoksi?
Henkilöyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi ja muutoksen verotukselliset vaikutukset : opinnäytetyö
Elinkeinoverolaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Sukupolvenvaihdos verotuksen kannalta maanrakennusalan yrityksessä
Sulautuminen yritysjärjestelynä verotuksessa
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi
Rakennusalan yrityksen perustaminen : Liiketoimintasuunnitelma
Yhtiömuotona yksityinen elinkeinonharjoittaja tai osakeyhtiö : Verotuksellisten etujen tarkastelu yrittäjän näkökulmasta
Henkilöyhtiöstä osakeyhtiöksi
Yrityksen perustamisopas 2012
Ulkomaalaisen rahoitusyhtiön etabloituminen Suomen markkinoille yritys X:n näkökulmasta
Yrityksen perustamistoimet 2002
Ravintolayrityksen perustaminen Espanjaan
Yrityksen juridisen muodon muuttamisesta
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Verotus ja hallinto yhtiömuodon muutoksen syinä
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma - Äänitysstudio
Hevospalveluosuuskunta : liiketoimintasuunnitelma
Yritysmuodon muutokset ja verotus
Yrityksen etabloitumisstrategia kiinan markkinoille
Henkilöyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi
Tiivistelmä: Franchising aloittavan yrittäjän näkökulmasta.
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : tutkimus muutostilikauden verotuskysymyksistä sekä muodonmuutoksen vaikutuksista osakkaan luovutusvoittoverotukseen
Kokonaisverorasitus yritysmuotovalinnan kriteerinä
Yritysmuodon valinta ja verotus
Finnet-yhtiöiden omat rakennemuutokset
Yritysmuodot ja maatilojen yhteistyö
Yhdessä yrittämällä eteenpäin : katsaus osuustoimintaan ja satakuntalaisiin työosuuskuntiin
Yritysmuodon muutos ja työvoiman palkkaaminen osana sukupolvenvaihdoksen valmistelua
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2015.
Aloittavan yrityksen rahoitusmahdollisuudet
Yritysmuotojen muutoksiin liittyvät varotukselliset vaikutukset
Yritystoiminnan aloittaminen
Opinnäytetyö käsittelee yksityisliikkeen sukupolvenvaihdosta. Työn tavoitteena oli selvittää toimeksiantajayritys Huonekaluliikkeelle vaihtoehtoisia tapoja suorittaa tuleva sukupolvenvaihdos. Toimeksiantajayrityksen omistaja kuuluu lähitulevaisuudessa eläkkeelle jäävään ikäluokkaan ja sukupolvenvaihdoksen selvittäminen etukäteen koettiin tärkeäksi.  Tutkimuksen perustaksi käsitellään yritysmuodon muutos yksityisliikkeestä osakeyhtiöksi. Sukupolvenvaihdosprosessissa on tärkeätä miettiä millä tavoin omistussuhteen vaihdos toteutetaan, joten työssä on käsitelty yleisimmät toteuttamistavat: kauppa, lahja ja lahjanluonteinen kauppa. Muita sukupolvenvaihdokseen sisältyviä, työssä käsiteltyjä asioita ovat mm. verotus, lainsäädäntö sekä luopujan ja jatkajan henkilösuhteet. Aineistona käytettiin aihetta käsittelevää, ajankohtaista kirjallisuutta, lehtiartikkeleita, lainsäädäntöä sekä Internetiä. Toimeksiantaja oli luovuttanut käyttöön tilinpäätöstiedot.  Toimeksiantajayritykselle tehtiin arvonmääritys tilinpäätöstietojen mukaan ja tätä arvonmääritystä käytettiin perustana yrityksen mahdollisesta sukupolvenvaihdoksesta koituviin veroseuraamuksiin.   Tutkimus osoitti, että sukupolvenvaihdosta ei kannata tehdä hätiköidysti vaan käyttää prosessiin useampi vuosi. Näin vältytään odottamattomilta kuluilta ja mm. veroseuraamukset pystytään ennakoimaan. Toimeksiantaja on saanut tästä työstä lisätietoa sukupolvenvaihdoksensa suorittamiseksi. Avainsanat: sukupolvenvaihdos, yritysmuodon muutos, verotus.
Nuortenvaateliikeyrittäjäksi Tampereella
Vaihtoehtoisia yritysmuotoja maatalousyhtymälle : Case "Ala-Fossin Maatalousyhtymä"
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : Case Taksi X Ky
Avoimen yhtiön muutos osakeyhtiöksi
Osuuskunta yritysmuotona ja jäsentensä tukena
Valmistautuminen osana yritysten onnistunutta sukupolvenvaihdosta
Remontointiyrityksen liiketoimintasuunnitelma ja liiketoiminnan aloitus
Maidontuotantoa harjoittavan maatilan osakeyhtiöittäminen
Kotisiivouspalveluyrityksen perustaminen
Yrityskauppaa kannattaa harkita
Case Office Training P. Klimenko Ky : - toiminnan laajentaminen
Hankintaosuuskunta yritysmuotona
Tiivistelmä:.
Yritysmuodon muuttaminen : muuttamisperusteiden ja -vaihtoehtojen analyysi lähinnä veroekonomisesta näkökulmasta
Yritysmuodon muutos toiminimestä osakeyhtiöksi : case: Keuruskopio Oy = How to change a company to a limited company
Yritysmuotoneutraalisuus verotuksessa
Yritysmuodot verouudistuksessa
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma : case Toiminimi Janne Koski
Yritysmuodon muutos kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi
Innosta kannattavuuteen
Sukupolvenvaihdossuunnitelma : Case: Kuljetuspalvelu Jari Siekkinen Oy
IT-alan yrityksen perustaminen Jyväskylän talousalueelle
Vammas Oy:n Vammalan tehtaan henkilöstöravintolan toimintamuodon uudistaminen
Tiivistelmä: Henkilöyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi ja muutoksen verotukselliset vaikutukset.
Teollisuuden toimialan start-up yrityksen rahoitus
Yritysmuodon valinta
Verotukselliset näkökohdat muutettaessa yksityisliike osakeyhtiöksi
Yhtiömuodon muutokset ja verotus
Työosuuskunta on vanha mutta moderni yritysmuoto
Liiketoimintasuunnitelma ravintola Vinkkarille
Pienen Osakeyhtiön lopettaminen. Case Jorma Kinnunen Oy.
Arvojen merkitys
Yritys Oy:n kannattavuuden parantaminen
Maatalouden tuloverotus eri yritysmuodoissa
Sukupolvenvaihdossuunnitelma : Case Kuljetuspalvelu Jari Siekkinen Oy
uudeksi yrittäjäksi rakennusalalle
Tiivistelmä: Elektroniikkakomponenttiyrityksen perustaminen.
Toiminimen sukupolvenvaihdos mahdollisimman pienin veroseuraamuksin
Näkökulmia franchising-yrittäjyyteen
Kauppaedustusliikkeen perustaminen
Yksityisen elinkeinonharjoittajan toimintamuoto ja muutos osakeyhtiöksi
Franchising aloittavan yrittäjän näkökulmasta
Omistajuudelle haetaan linjaa : Oulun Energian lopulliset yhtiöittämisratkaisut siirtyvät kunnallispolitiikan syyskaudelle
Useamman tilan osakeyhtiö naudanlihan tuotannossa
Toimiva yritys. 1, Yritystoiminnan perusteet
Yksityisliikkeestä kommandiittiyhtiöksi
Osuuskunnan perustajan opas : osuuskunta - viisaan valinta
Kuljetusyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Toiminimi, henkilöyhtiöt ja osakeyhtiö : yritysmuodon valintaan vaikuttavat tekijät
Yrityksen perustaminen Barcelonan alueelle
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Kampaamon yritysmuodon muutoksen jälkeisen tuolivuokran määrittäminen – Case Yritys X
Osakeyhtiö maatilan yritysmuotona
Yritysmuodon valinta case yritykselle
Toiminimi X:n muutos osakeyhtiöksi : Käytäntö ja kannattavuus
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Vaateliikkeen perustaminen muotialalle
Tiivistelmä.
Yritysmuodon valinta pienelle perustettavalle yritykselle: case: lemmikkieläinhoitola
Yritysmuodon muutoksiin liittyviä kysymyksiä lähinnä tuloverotuksessa
Eurooppayhtiön perustaminen ja sen vaikutukset
Sijoittaminen osakeyhtiömuodossa : Erityisesti luovutusvoittojen kohtelu
Onko yritysmuodon muutos osakeyhtiöksi aiheellinen - CASE: Tmi X
Yritysmuoto yritystoiminnan välineenä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida valittuja yritysmuotoja: toiminimeä, avointa yhtiötä, kommandiittiyhtiötä ja osakeyhtiötä. Työssä selvitettiin yritysmuotojen samankaltaisuuksia ja eroavuuksia vertailemalla niiden verotusta, vastuunjakoa, hallinnointia ja varojen jakoa. Tutkimuksessa perehdyttiin myös yritysmuodon muuttamiseen ja sen aiheuttamiin toimenpiteisiin. Työn havainnollistamiseksi, siinä esiteltiin case-yritys, jolle tuli selvittää soveltuvin yritysmuoto. Tätä varten haastateltiin case-yrittäjää, jotta saatiin mahdollisimman paljon tietoa case-yrityksen nykytilasta ja tulevaisuuden suunnitelmista. Saatujen tietojen perusteella pystyttiin vertailemaan yritysmuotoja case-yrityksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Lähdeaineistoa työhön haettiin alan kirjallisuudesta, lainsäädännöstä ja aiheeseen liittyviltä Internet-sivuilta. Tutkimusaineistona käytettiin case-yrityksen tilinpäätöstä vuodelta 2010 sekä case-yrittäjän haastattelua. Haastattelu toteutettiin puolistrukturoituna eli teemahaastatteluna. Opinnäytetyön tuloksena syntyneet johtopäätökset olivat suoraan case-yrittäjän hyödynnettävissä. Työn tuloksena voitiin todeta toiminimimuotoisen yrittämisen soveltuvan case-yritykselle tällä hetkellä parhaiten. Yrittäjän tulee kuitenkin muistaa, että mikäli liiketoiminnan tulos kasvaa nykyisestä huomattavasti, on syytä verrata yritysmuotoja uudelleen. Työ toimii myös pohjana muille pienyrityksille yritysmuotojen vertailussa. Johtopäätöksenä voitiin todeta yritysmuotojen verotuksen, vastuunjaon, hallinnoinnin ja varojenjaon eroavan toisistaan. Yrittäjän tulisi perehtyä näihin tekijöihin tietääkseen, millainen vaikutus yritysmuodon muutoksella on senhetkiseen yritystoimintaan. Tutkimuksesta myös ilmeni, että yritysmuodon muutoksen hetkellä on tärkeää toimia perusteellisesti ja toteuttaa muutos oikein. Väärin toteutettu muutos aiheuttaa yritykselle rahallisia seuraamuksia.
Henkilöyhtiölain vaikutus yritysmuodon valintaan
Matkailu-, ravitsemis- ja talousalan opiskelijaosuuskunta : Toimintamalli ja lähtökohdat opiskelijaosuuskunnan perustamiselle
Toiminimestä osakeyhtiöksi
Yhtiömuodon vaikutus pk-yrityksen verotukseen
