http://www.yso.fi/onto/yso/p3779 valimoteollisuus
valimoteollisuus valimoteollisuus
Tulenkestävät keraamiset materiaalit
Valimon ennekkohuoltojärjestelmän luominen ja suunnittelu
Vanhan loppuminen oli uuden alku : Kerttu ja Pia välillä opettajina
Valimoiden energiansäästömahdollisuudet
Sinkkivalimon toimintamallin muutoksen toteuttaminen : Boliden Kokkola Oy
Sosiaalityön mahdollisuudet Porin Valimon tuotantokulttuurissa
Yrittäjyys, omistajuus, kansainvälisyys : Uponor Oyj 90 vuotta
Teräsvalimolla tarvitaan vanhoja ja uusia taitoja
Valimotietämystä maailmalta
Sulatus- ja valutekniikka
Nuorsuomalainen teollisuuspatruuna
Valun hohdetta 50 vuotta
Cadista componentiksi : valimoteollisuus 1995
Vuoden työsuojeluasiamies : "Asioita tehdään porukalla"
Parku laantunut, mutta valimoita on vieläkin liikaa
Kelaimen alihankintaprosessin hallinta - ongelmakohdat ja laadunvarmistus
Sementtivalimon väkeä
Käsiin kohdistuvan tärinän vaikutusten vähentäminen valimotyössä. II, Tärinäaltistuksen vähentäminen
Vuoden työsuojeluasiamies ei väsy : sanokaa, jos mä valehtelen!
Suomen rauta- ja teräsvalimot
Valimot, osa 2 : Rosenlewin Vainio-Mattila: "Konepajan JOT ei kiinni valimoista"
Kaivopuiston rautakourat : Rauman kone- ja valimotyöväen ammattiosasto 102 ry. 1943-1993
Muotin valmistus
Ison-Britannian valimoteollisuus on siirtynyt uuteen aikakauteen : [alihankinta 95]
Valimoiden työsuojeluopas
Valukappaleet : rakennesuunnittelu, valumetallit ja valmistusmenetelmät
Valimoiden työturvallisuusopas
Rapid prototyping : mallien, prototyyppien ja työkalujen pikavalmistus
Niin siinä käy kun omistaa : tarinaa valtionyhtiöistä
Keernan peittausaseman automatisointi
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 3 : Harkkohytit, kaivokset, konepajat
Terästehtailla muodostuvien pölyjen, lietteiden ja hilseiden kierrätysmenetelmät
Tehtaan varjoista myrskyn silmään
Valimoiden ylijäämähiekan hyötykäyttö- ja sijoituskelpoisuus. Osa 2
Valimon laadunohjausjärjestelmän kehittäminen
Suomen valimotekninen yhdistys - Finlands gjuteritekniska förening 50 vuotta : 1947-1997
Masuuni josta tuli suurvalimo : Högforsin tehdas. 1, 1820-1874
Kaikki on hallittava kilpailijoita paremmin : erityisseoksia Seosvalimosta
Miilukangas osti teräsvalimon
Kipinöiltä suojassa
Kupoliuunit sekä niiden käyttö valimoiden ja terästehtaiden hienorakeisten sivutuotteiden käsittely-yksikkönä
Juha tykkää sanoa, niinkuin asiat ovat
Robotteja valuu brittivalimoihin
Uuden tärinädirektiivin vaikutus valimotyöhön
Rautasampo, kirjokansi : työssä oppimisen diskurssit rautavalimon työntekijöiden haastattelupuheessa
Valimoille vauhtia
Kumera 1945-1995 : penkkisorvista se alkoi
Valimotekniikka. 2
Puunjalostusteollisuuden pumppujen elinkaari-inventointi ja raaka-aineiden kierrätys
Tekniikan käsikirja. 4
Metallien kestomuottivalu 1.0 : teoriaa ja teollisia esimerkkejä
Suomen metallivalimot
Sinkin sisäinen kierto Boliden Kokkola Oy:n valimossa
Valukin alkaa jo tietokoneella : valimoteollisuuteen tarvitaan pian iso joukko uusia tyäntekijöitä
Castform mukana uudistamassa Valimoiden seoslankalinjaa
Robottisolun suunnittelu valujen leikkaamiseen ja hiontaan
Robotiikka lisääntyy teollisuudessa jatkuvasti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää robotin soveltuvuus valumallien valmistukseen. Soveltuessaan robotti toisi kustannussäästöjä ja koneistusvarmuutta. Tutkimuksessa käytetty robottisolu sijaitsi Tredun valumallinvalmistuksen yksikössä Hepolamminkatu. Työn soveltavassa osiossa käytin Fanucin Robottia malliltaan 710ic50. Robotin tarttujan tilalle oli kiinnitetty karapää työkaluja varten. Opinnäytetyössäni tarvittavat työstöradat tein CNC-koneelle Mastercamin ohjelmalla ja vastaavat radat robotille tein Fastsimu-ohjelmalla. CNC-koneelle tehdyt verrokkikappaleet koneistettiin työstökeskuksella ja vastaavat testikappaleet koneistettiin robotilla. Verrokki- ja testikappaleet mitattiin laserskannerilla ja mittatulokset analysoitiin.  Selvitin robotin soveltuvuutta valumallienvalmistukseen vertailemalla lopuksi mittaustuloksia alan valmistusstandardiin, sekä tarkastelemalla koneistusjälkiä.  Muita pinnan tarkkuuteen ja koneistukseen vaikuttavia tekijöitä tarkastelin siten, että ne täyttäisivät käyttökelpoisen valumallin kriteerit. Robotti näyttäisi soveltuvan mallinvalmistukseen pääosin. Ongelmaksi osoittautui kuitenkin muotopinnan toistotarkkuus.
Valimossa yhdistyvät tuotanto ja työsuojelu
Liedeltä pöytään : suomalaiset design talousvalut
Jokelan Valun historia
Katsaus Ruona oy:n vaiheisiin
Ruukin töissä
Valimot, osa 1 : valuja myyty liian halvalla
Luettelo sementtiteoksista
Teräsvalimon senkkahygienia
Valimon laitteistoa nykyaikaistettiin ja huollettiin
Löydä valuosaaja
Valaja ja hänen valimonsa : K. A. Puron rauta- ja metallivalimo
Tuottavuuskehitys Suomen rautavalimoteollisuudessa 1978-1985
Suvun konserni, mutta yhden miehen valimo
Masuuni, josta tuli suurvalimo : Högforsin tehdas. 2, 1874-1950
Tulenkestävät keraamiset materiaalit : metallurgisessa teollisuudessa
Piirteitä Nurmon Vaski-teollisuudesta
Valimoiden tuotantojärjestelmän ja energiatalouden kehittäminen
Uuteen muottiin
Tiivistelmä:.
Valimoteollisuus kestävän kehityksen tiellä
Valimoiden työturvallisuusjärjestelmä ja pölyntorjunta
Valimoteollisuuden tunnuslukujärjestelmä
Vesisuihkuleikkauksen soveltuvuus valurankojen leikkaamiseen
Valimon voimamies
Valimotekniikan perusteet
Paavo Tynell ja Taito Oy
Pystyvaletun kuparilankakiepin purkautuminen ja purkautumisen avustaminen
Valimotyö vaatii luonnetta : 10 000. tela montusta ylös
JOT : JOT-yhtiöt tiedottaa
Puun tuoksua, hornan lieskoja
Leinovalu oy 100 vuotta : Leino-yhtiöiden vuosisata 1898-1998
Umpikulkusista kirkonkelloihin : vaskenvalu Kaavin Juutilassa
Masuuni josta tuli suurvalimo : Högforsin tehdas. 1, (1820-1874)
Valimoviesti : jäsenlehti
Valurauta ja takorautatavarain hintaluettelon kuvasto n:o 1 b.
Cadista componentiksi : Valimoteollisuus 1995
Poikia ja valurautaa
Valimot, osa 3 : pienet putoavat valimokartalta
Valimotekniikka 1
Tiivistelmä.
Viitalan koulun välituntikello
Robotin soveltuvuus valumallinvalmistuksessa
Masuuni josta tuli suurvalimo : Högforsin tehdas. 2, 1874-1950
Kvartsipölysopimuksen ja Reach-asetuksen soveltaminen suomalaisessa valimoteollisuudessa
Kansanomaisesta valuteollisuudesta ja valimista
Lokomo : 100 vuotta konepaja- ja terästeollisuutta
Valumuotin valmistaminen robotilla
